https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-nhiem-delta-khac-nhau-ra-sao-giua-nguoi-da-va-chua-tiem-vac-xin-covid-19-post1105967.html
Triệu chứng nhiễm Delta khác nhau ra sao giữa người đã và chưa tiêm vắc xin Covid-19
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, biến thể Delta hiện là nguyên nhân gây ra hơn 83% các trường hợp bệnh Covid-19 ở Mỹ. Với hơn 97% bệnh nhân Covid-19 nhập viện là chưa tiêm chủng, Giám đốc CDC Mỹ, bác sĩ Rochelle Walensky, cho biết.Biến thể Delta chiếm phần lớn các trường hợp mắc Covid-19 ở Mỹ, nhưng các triệu chứng rất khác nhau giữa người đã tiêm và người chưa tiêm chủng, theo MSNChuyên gia về bệnh truyền nhiễm, nhà nghiên cứu cao cấp tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins (Mỹ) - bác sĩ Amesh A. Adalja - cho biết nếu bây giờ mà nhiễm Covid-19, rất có thể đó là biến thể Delta, vì nó đang lan tràn khắp nơi.Với chủng Delta, các triệu chứng thường gặp khi nhiễm Covid-19 có gì khác?Biến thể Delta đang được quan tâm vì nó lây lan nhanh chóng và dễ dàng, có thể làm cho vắc xin kém hiệu quả hơn.Cho dù bạn đã tiêm phòng hay chưa, bạn vẫn sẽ cảm thấy lo lắng nếu xuất hiện các triệu chứng giống như cảm lạnh: Liệu đó là nhiễm biến thể Delta hay chỉ là cảm lạnh?Ngoài ra, các triệu chứng khi nhiễm Delta có gì khác so với chủng virus corona ban đầu không?Sau đây là những thứ cần ghi nhớ, theo các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm.Hầu hết các trường hợp nhiễm bệnh sau khi tiêm đủ vắc xin không có triệu chứng, chỉ là các triệu chứng rất nhẹ, giống như cảm nhẹ. Ảnh ShutterstockCác triệu chứng khi nhiễm biến thể Delta như thế nào?Đây là danh sách các triệu chứng Covid-19 do CDC Mỹ đưa ra: Sốt hoặc ớn lạnh, ho, thở gấp hoặc khó thở, mệt mỏi, đau nhức cơ hoặc đau khắp cơ thể, đau đầu, mất vị giác hoặc mất mùi, viêm họng, nghẹt mũi hoặc chảy mũi, buồn nôn hoặc nôn, tiêu chảy.Bác sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và là giáo sư tại Trường Y Đại học Vanderbilt (Mỹ), cho biết rất khó để phân biệt sự khác biệt giữa biến thể Delta và các chủng SARS-CoV-2 khác.Vì vậy, dù là biến thể nào, bất kỳ triệu chứng nào nêu trên đều có thể là dấu hiệu nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết các triệu chứng ban đầu liên quan đến biến thể Delta có khác một chút so với chủng virus ban đầu.Bác sĩ Richard Watkins, giáo sư nội khoa, tại Đại học Y Northeast Ohio Medical (Mỹ), cho biết biến thể Delta dường như có nhiều khả năng gây nghẹt mũi, đau họng và đau đầu, trong khi chủng ban đầu có khuynh hướng gây ho, khó thở và mất vị giác và khứu giác hơn, theo MSN.Nhưng các triệu chứng ở biến thể Delta có vẻ nặng hơn, đặc biệt là ở người chưa tiêm chủng.Do biến thể Delta gây bệnh nghiêm trọng ở người chưa tiêm chủng. Nên CDC Mỹ đã nhấn mạnh việc đeo khẩu trang, khuyến cáo rằng những người đã tiêm chủng đầy đủ vẫn nên đeo khẩu trang ở những vùng lây nhiễm Covid-19 cao.Các triệu chứng nhiễm biến thể Delta ở người đã tiêm đủ vắc xin. Đây là trường hợp những người bị nhiễm bệnh ít nhất 14 ngày sau khi đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin ngừa Covid-19. Những trường hợp này có thể xảy ra, vì vắc xin không thể hiệu quả 100%.Tiến sĩ Adalja nói: “Hầu hết các trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 sau khi tiêm đủ vắc xin không có triệu chứng. Hoặc là các triệu chứng rất nhẹ”.Có thể sẽ "cảm thấy giống như cảm nhẹ", tiến sĩ Schaffner nói. Nguyên nhân là do, ở người đã tiêm chủng, hệ miễn dịch đã được chuẩn bị sẵn sàng để nhận ra và chống lại virus. Kháng thể nhanh chóng bắt đầu hoạt động, ngăn chặn bệnh nghiêm trọng trước khi nó có thể bắt đầu.Làm sao biết mình mắc bệnh Covid-19 nếu vừa lỡ tiếp xúc với F0 | BÁC SĨ ƠI số 10Nên làm gì nếu nghi ngờ mình bị nhiễm Covid-19?Cần phải cách ly với người khác và gọi cho bác sĩ nếu gặp bất kỳ triệu chứng nào ở trên, chỉ để an toàn.Tiến sĩ Schaffner nhấn mạnh rằng tiêm phòng là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và những người xung quanh khỏi Covid-19, theo MSN.