https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trien-khai-chuong-trinh-sach-dien-tu-cho-benh-vien-da-chien-khu-cach-ly-covid-19-post1106130.html
Triển khai chương trình ‘Sách điện tử cho bệnh viện dã chiến, khu cách ly Covid-19’
Theo đó, sách điện tử sẽ xuất hiện tại hai bệnh viện dã chiến của tỉnh Bến Tre là Bệnh viện dã chiến số 1 (Bệnh viện Lao và bệnh phổi), Bệnh viện dã chiến số 2 (Bệnh viện Trần Văn An), và các khu cách ly tập trung tại hai huyện Ba Tri, Thạnh Phú.Mọi người được dự án Sách cho tương lai hỗ trợ trang bị mã QR để truy cập kho sách điện tử sachweb.vn của NXB Tổng hợp TP.HCM. Khi có nhu cầu đọc sách, độc giả ở các bệnh viện dã chiến và khu cách ly Covid-19 có thể truy cập mã QR hoặc đường link được niêm yết tự do khám phá kho sách điện tử của NXB Tổng hợp TP.HCM với hơn 2.000 tựa sách trong thời gian tới… 6 tháng.Bệnh viện dã chiến ở Bến Tre sẽ được dự án Sách cho tương lai hỗ trợ trang bị mã QR để truy cập kho sách điện tử sachweb.vn của NXB Tổng hợp TP.HCM. Ảnh: NXB cung cấpMang sách đến tận nhà phụ huynh khắp cả nướcDịp này, Công ty CP Phát hành sách TPHCM (FAHASA) cũng thực hiện chương trình Cùng FAHASA khởi động năm học mới, với việc triển khai mang sách giáo khoa và đồ dùng học tập đến từng nhà học sinh trên khắp cả nước.Chương trình thực hiện từ nay đến ngày 15.9.2021 tại trang fahasa.com/sgk, với các gói hỗ trợ: Flash Sale 5.000 đồng đối với ngành hàng sách giáo khoa; siêu coupon freeship 50% đồng hành cùng các đối tác giao hàng uy tín GHN, Ahamove, Snappy…; ba lô, tập học sinh và dụng cụ học tập giảm giá 35%.Khách hàng thanh toán bằng các ứng dụng ví điện tử cũng sẽ có nhiều ưu đãi hấp dẫn để hỗ trợ giao hàng không tiếp xúc như: Giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 100.000 đồng đối với khách hàng mới thông qua ví ZaloPay; hoàn 30.000 đồng cho đơn hàng từ 400.000 đồng thông qua ví Momo; giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 50.000 đồng đối với khách hàng mới khi thanh toán qua ví ShopeePay; giảm 20% tối đa 50.000 đồng cho đơn hàng từ 100.000 đồng khi thanh toán qua ví Moca cùng những ưu đãi khác.Nhân năm học mới, chương trình mang sách giáo khoa đến tận nhà phụ huynh cũng được FAHASA triển khai Ảnh: T.LĐại diện FAHASA cho biết: "Hiện đơn vị đang sở hữu nguồn sách giáo khoa, giáo trình Anh văn, sách tham khảo và đồ dùng học tập phong phú tại kho và hệ thống 120 nhà sách trên khắp cả nước. Cùng 6 năm kinh nghiệm trong việc vận hành thương mại điện tử, FAHASA cam kết cung ứng các vật dụng thiết yếu cho mùa tựu trường này đến tận tay phụ huynh học sinh trong thời gian sớm nhất, với giá ưu đãi nhất".Trở lại với chương trình Sách điện tử cho bệnh viện dã chiến, khu cách ly Covid-19, Tỉnh đoàn Bến Tre còn phát động bạn đọc tham gia viết cảm nhận về sách sau khi đọc và gửi bài tham gia cuộc thi TELL US WHY Tôi và việc đọc về cho fanpage Sách cho tương lai.Phó bí thư Thường trực Tỉnh đoàn Bến Tre Lâm Như Quỳnh tự tin: “Trong bối cảnh dịch bệnh, sách điện tử có ưu điểm là tựa sách phong phú, nhiều thể loại lựa chọn, bạn đọc có thể tiếp cận nhiều đầu sách hay, có thể dùng trong điều kiện giãn cách xã hội và đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Đồng thời có thể tái sử dụng cho nhiều khu vực thuận tiện. Sau khi các khu cách ly và bệnh viện dã chiến giải tán mình có thể chuyển cho địa phương khác”.Cán bộ ở khu cách ly ở Bến Tre đang đọc sách điện tử miễn phí Ảnh: T.LCó thể nói, trong thời gian giãn cách xã hội do dịch bệnh, cùng với FAHASA mang sách đến tận nhà của phụ huynh thì việc đưa Sách điện tử vào phục vụ bệnh viện dã chiến và khu cách ly Covid-19 đã góp phần động viên tinh thần người dân khi phải cách ly, điều trị y tế cùng phòng chống dịch là chủ trương hoàn toàn đúng đắn.Chương trình đưa sách điện tử vào phục vụ bệnh viện dã chiến, khu cách ly Covid-19 cũng là một giải pháp nhân văn, giúp nâng cao tinh thần tích cực, giúp cộng đồng chung sức chiến thắng dịch bệnh và qua đó giúp lan tỏa, nâng cao văn hóa đọc trong cộng đồng.