https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-co-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-tro-lai-bao-dong-so-nguoi-chet-o-nga-post1104430.html
Trung Quốc có ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trở lại, báo động số người chết ở Nga
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 24.8 thông báo có 35 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận hôm 23.8, nâng tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc đại lục lên 94.687, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Trong số ca nhiễm mới có 1 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng (ở tỉnh Hà Nam). Trước đó một ngày, NHC thông báo không có ca cộng đồng nào lần đầu tiên kể từ tháng 7. Hơn 1.200 người ở Trung Quốc được xác nhận nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát mới liên quan các ca nhiễm tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, ngày 20.7, theo Reuters.Trong khi đó, lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay thông báo có thêm 794 ca Covid-19 tử vong, và 18.833 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 177.614 và trên 6,78 triệu ca, theo Reuters.[VIDEO] Mỹ phê duyệt hoàn toàn vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTechSố liệu mới cho thấy số ca nhiễm Covid-19/ngày ở Nga có khuynh hướng giảm, nhưng số người chết hằng ngày vì bệnh này vẫn ở mức cao. Số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục ở Nga là 819 ca, được ghi nhận vào ngày 14.8.Cũng trong hôm nay, Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc thông báo có thêm 6 ca Covid-19 tử vong và 1.509 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.228 và 239.287, theo Yonhap.Số ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở Hàn Quốc vượt qua mốc 1.000 vào ngày 7.7 và ở trên mức này trong 49 ngày liên tiếp. Dù các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất đã được áp dụng ở khu đô thị Seoul trong 6 tuần qua, làn sóng Covid-19 thứ 4 ở Hàn Quốc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi biến thể Delta làm phức tạp các biện pháp chống dịch, theo Yonhap.