https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-ve-so-1-tuyen-indonesia-elkan-baggott-vang-mat-tran-gap-tuyen-viet-nam-vi-covid-19-post1411521.html
Trung vệ số 1 tuyển Indonesia, Elkan Baggott vắng mặt trận gặp tuyển Việt Nam vì Covid-19
Vì vậy, theo quy định của Bộ y tế Singapore, Elkan Baggott phải cách ly để theo dõi, khiến anh sẽ vắng mặt trong trận gặp tuyển Việt Nam lúc 19 giờ 30 ngày 15.12 ở lượt áp chót bảng B giải AFF Cup 2020.Trước đó, Elkan Baggott vừa được hoàn tất nhập tịch Indonesia, và có trận ra mắt ở giải chính thức thắng Lào 5-1 ngày 12.12. Ngoài ra, trung vệ trẻ này cũng có 1 trận thi đấu giao hữu cùng tuyển Indonesia gặp Afghanistan hồi giữa tháng 11.Elkan Baggott hiện mới 19 tuổi, cao 1m94, sinh ra ở Thái Lan và có mẹ người Indonesia, nhưng lớn lên tại Anh và hiện chơi cho CLB Ipswich Town, mùa này được cho CLB King's Lynn Town mượn.Ở trận thắng tuyển Lào, Elkan Baggott vào sân trong hiệp 2 thay Rachmat Irianto và thi đấu hết sức ấn tượng giúp hàng thủ Indonesia trở nên rất vững chắc. Vì vậy, cầu thủ này rất hy vọng sẽ được HLV Shin Tae-yong cho đá chính ở trận gặp tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sự cố Covid-19 khiến anh phải vắng mặt trong trận đấu tới.