https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-khong-tiem-vac-xin-covid-19-bi-cam-den-noi-cong-cong-post1089883.html
Trung Quốc Không tiêm vắc xin Covid-19 bị cấm đến nơi công cộng
Dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc từ cuối năm 2019, và đến nay nước này được đánh giá là tiếp tục kiểm soát dịch thành công, trong khi đẩy mạnh chiến dịch tiêm vắc xin nội địa.Nhằm thực hiện mục tiêu tiêm chủng 64% dân số vào cuối năm nay, nhiều địa phương thực hiện các biện pháp mới, cụ thể là những thành phố cấp hai theo phân loại của nước này, AFP đưa tin hôm 15.7.Tại thành phố Sở Hùng thuộc tỉnh Vân Nam, toàn bộ người dân tuổi từ 18 trở lên đều phải tiêm ít nhất 1 liều vắc xin vào ngày 23.7, theo thông cáo của chính quyền sở tại.Những người không tiêm đúng lịch kể trên “sẽ không được bước vào những nơi công cộng, bao gồm bệnh viện, nhà trẻ, trường mẫu giáo và trường học, thư viện, bảo tàng hoặc sử dụng phương tiện giao thông công cộng”, thông cáo ghi rõ. Sau một tháng, người tiêm đủ 2 mũi mới được phép lui tới nơi công cộng.Những thông cáo với nội dung tương tự được ban hành tại ít nhất 12 thành phố và huyện trên khắp Trung Quốc, trong đó các thành phố Giang Tây, Tứ Xuyên, Quảng Tây, Phúc Kiến. Số đối tượng bị ảnh hưởng lên đến nhiều triệu người.Theo chân khủng long bạo chúa T-rex đi tiêm vắc xin COVID-19 https://www.youtube.com/watch?v=t_Md5SqDkIgCòn huyện Thiên Hòa thuộc tỉnh Hà Nam, đến ngày 20.7, những công chức không tiêm ngừa vắc xin Covid-19 có thể bị ngưng nhận lương và thậm chí bị đuổi việc, theo thông cáo chính thức được ban hành ngày 12.7.AFP ghi nhận những nhóm tình nguyện viên có mặt tại ít nhất hơn 12 địa điểm, như trạm xe lửa, tòa nhà công cộng, ghi lại tên và thông tin những người đi đường chưa tiêm vắc xin.Tính đến ngày 13.7, Trung Quốc đã tiêm hơn 1,4 tỉ liều vắc xin Covid-19, theo Ủy ban Y tế Quốc gia, nhưng chưa rõ tiêm cho bao nhiêu người.