https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-mo-rong-phong-toa-so-ca-covid-19-tang-cao-nhat-sau-21-thang-post1416063.html
Trung Quốc mở rộng phong tỏa, số ca Covid-19 tăng cao nhất sau 21 tháng
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ngày 28.12 thông báo ghi nhận thêm 209 ca Covid-19 trong 24 giờ, trong đó có 182 ca nhiễm nội địa và số còn lại từ nước ngoài vào, theo Tân Hoa xã.Tuy con số này không đáng kể với các nước khác nhưng là số ca nhiễm trong một ngày cao nhất tại Trung Quốc tính từ tháng 3.2020.Đợt bùng phát này đã thúc đẩy nhà chức trách ban hành lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất tại thành phố Tây An thuộc tỉnh Thiểm Tây. Từ ngày 9.12 đến nay, 810 ca nhiễm đã được phát hiện tại Tây An nhưng chưa có ca nào mắc biến thể Omicron.Tại thành phố Diên An cách đó khoảng 300 km, chính quyền cũng ra lệnh ngừng các hoạt động kinh doanh và yêu cầu hàng trăm ngàn người ở trong nhà.Lệnh phong tỏa tại Tây An là bao quát nhất từ sau đợt phong tỏa tại Vũ Hán. Người dân không được phép rời khỏi thành phố nếu chưa được nhà chức trách cho phép. Các hộ gia đình bị hạn chế số lần đi mua sắm nhu yếu phẩm. Phương tiện không thiết yếu không được phép ra đường.Theo AFP, chính quyền thành phố đã thiết lập hơn 4.400 điểm lấy mẫu xét nghiệm, triển khai hơn 100.000 nhân viên cho đợt lấy mẫu. Đợt lấy mẫu đại trà lần thứ 5 được thực hiện trong ngày 27.12. Những cơ sở công cộng bị đóng cửa để xịt khử khuẩn.Ông Lưu Quốc Trung, Bí thư tỉnh ủy Thiểm Tây, nói rằng cuộc chiến chống Covid-19 tại Tây An đang trong giai đoạn then chốt và đợt xét nghiệm trên diện rộng mới cực kỳ quan trọng cho việc kiểm soát dịch và ngăn chặn lây nhiễm.