https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-dao-sau-gia-thuyet-covid-19-bat-nguon-tai-my-post1096311.html
Trung Quốc đào sâu giả thuyết Covid-19 bắt nguồn tại Mỹ
Hoàn Cầu thời báo mới đây dẫn kết quả nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học và bác sĩ X quang ở Trung Quốc cho rằng một số bệnh nhân mắc căn bệnh phổi bí ẩn liên quan đến thuốc lá điện tử trên khắp 50 bang của Mỹ vào năm 2019 thật ra có thể là bệnh nhân mắc Covid-19.Những điểm liên quanHoàn Cầu thời báo dẫn nguồn thạo tin cho biết sau khi nghiên cứu 250 bản chụp CT ngực của 142 bệnh nhân bị bệnh phổi do hút thuốc lá điện tử (EVALI), được chọn từ khoảng 60 nghiên cứu liên quan đã được công bố, các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện ra rằng có 16 bệnh nhân EVALI có liên quan đến việc nhiễm virus và toàn bộ đều tại Mỹ.Trung Quốc vì sao đặt ra nghi ngờ bệnh Covid-19 có nguồn gốc từ Mỹ?Trong số 16 ca bệnh có 12 trường hợp biểu hiện triệu chứng từ trước năm 2020. Các nhà khoa học này nghi ngờ các bệnh nhân nói trên có thể đã mắc Covid-19, trùng thời điểm bùng phát các ca bệnh EVALI tại Mỹ. Do thời điểm đó thế giới chưa hay biết về Covid-19 nên có thể các ca bệnh đã bị lầm tưởng là EVALI. Các nguồn tin cho biết trong số 16 ca EVALI có 5 bệnh nhân được coi là "đáng ngờ ở mức độ vừa phải" vì ảnh chụp CT của họ có các đặc điểm giống ảnh chụp cắt lớp cho bệnh nhân Covid-19, bao gồm các tổn thương kính mờ chủ yếu phân bố gần phần rìa phía dưới của phổi. Trong những ca bệnh nặng, ảnh chụp CT của họ cho thấy nhiều vùng đông đặc lớn ở cả hai phổi. Các đặc điểm lâm sàng này được cho là tương tự như ở bệnh nhân Covid-19. Nhà virus học tại Đại học Vũ Hán (Trung Quốc), ông Dương Chiến Thu cho biết do có sự giống nhau về các triệu chứng giữa bệnh nhân EVALI và Covid-19 và do không có công cụ xét nghiệm vào thời điểm đó, cho nên có thể một số bệnh nhân mắc Covid-19 đã bị chẩn đoán nhầm là bệnh nhân EVALI vào năm 2019. Ông Dương nói rằng Mỹ có thể xét nghiệm kháng thể mẫu máu của các bệnh nhân EVALI để xem liệu họ có phải là bệnh nhân Covid-19 hay không. Chiến dịch phản đòn Trong khi Washington kêu gọi Bắc Kinh minh bạch trong việc điều tra nguồn gốc Covid-19 tại Trung Quốc, giới chức và truyền thông Trung Quốc thời gian gần đây liên tục nhắc đến Viện Nghiên cứu về Bệnh truyền nhiễm ở căn cứ Fort Detrick tại bang Maryland (Mỹ) với nghi ngờ đây là nơi khởi nguồn của Covid-19.Đảng Cộng hòa đẩy mạnh cáo buộc Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm Vũ HánTrong bài viết, H oàn Cầu thời báo dẫn số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (USCDC) nêu rằng số ca nhập viện cấp cứu liên quan đến thuốc lá điện tử tăng mạnh vào tháng 8.2019 và đạt đỉnh vào tháng 9.2019. Vào tháng 9.2019, các trường hợp bị EVALI cũng tăng gấp đôi ở bang Maryland, nơi có phòng thí nghiệm Fort Detrick.Ông Triệu Lập Kiên, người phát ngôn Bộ ngoại giao Trung Quốc mới đây kêu gọi Mỹ mời WHO điều tra các phòng thí nghiệm Fort Detrick và tiết lộ dữ liệu về các ca bệnh hô hấp không rõ nguyên nhân ở Virginia, bệnh phổi liên quan đến thuốc lá điện tử ở bang Wisconsin vào tháng 7.2019 và bệnh cúm vào mùa đông năm 2019 tại Mỹ."Mỹ nên tiến hành xét nghiệm axit nucleic và xét nghiệm kháng thể trên các mẫu huyết thanh của những bệnh nhân này để tìm ra xem bao nhiêu người trong số họ thực sự là bệnh nhân Covid-19", ông Triệu nói hôm 30.7.