https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-tam-ha-noi-mat-han-canh-ket-xe-ngay-dau-gian-cach-xa-hoi-chong-covid-19-post1258817.html
Trung tâm Hà Nội mất hẳn cảnh kẹt xe ngày đầu giãn cách xã hội chống Covid-19
Hà Nội giãn cách xã hội trong 15 ngày kể từ sáng 24.7. Thành phố yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu…. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Theo ghi nhận của Thanh Niên, sáng 24.7, ngày đầu thực hiện lệnh giãn cách xã hội, tại các tuyến phố trung tâm của thành phố ít phương tiện qua lại. Nhiều con phố vốn sầm uất, xe cộ ùn ùn vào giờ cao điểm cũng trở nên thông thoáng. Các cửa hàng không thiết yếu phải đóng cửa khiến đường phố không còn cảnh tập nấp, đông người như trước.Không còn cảnh tắc đường trên đường Hồ Tùng Mậu sáng 24.7Anh Dương Quang Anh (shipper 35 tuổi, ở Q.Cầu Giấy)cho biết, sáng nay đường phố vắng hơn nhiều so với những ngày trước nên anh di chuyển nhanh chóng.7 giờ 30, ngã tư Xuân Thủy – Trần Thái Tông vắng vẻ“Tôi cũng đoán mọi người sẽ ít ra đường vì họ đã biết lệnh giãn cách từ tối qua. Sáng nay, quán tôi vẫn mở bán bình thường nhưng ít khách quá, chủ yếu bán mang về nhưng giảm đến 80%, dịch giã mọi người toàn nấu ăn ở nhà”, bà Vũ Thu Hà (47 tuổi, chủ quán bún đậu trên phố Nguyễn Thái Học (Q.Ba Đình) chia sẻ“Tôi vừa giao đồ ăn vừa giao hàng nên thường xuyên phải ra đường từ sớm nhưng hôm nay phố xá vắng hơn nên đi lại cũng dễ, bình thường buổi sáng nhiều chỗ còn tắc đường, nhất là giờ cao điểm từ khoảng 7 giờ 30 – 8 giờ khi mọi người đi làm đông. Mùa dịch đi lại cũng ngại nhưng tôi vẫn phải làm vì giờ nếu ở nhà sẽ không có tiền đóng trọ, tiền ăn. Vợ ở nhà vì dịch không có việc, tôi không chạy xe nữa là cả nhà không biết dựa vào đâu để sống. Ra đường tôi cũng đeo khẩu trang, sắm nước sát khuẩn, rửa tay thường xuyên cho yên tâm”, anh Quang Anh nói.Các cửa hàng kinh doanh không thiết yếu phải đóng cửa nên nhiều tuyến phố trở nên im lìmCác phương tiện dễ di chuyển trên phố Hai Bà Trưng khi thành phố thực hiện Chỉ thị 16Chị Phạm Thị Trang (23 tuổi, ở Q.Ba Đình) ghé một quán bún trên đường Nguyễn Thái Học mua đồ ăn sáng cho gia đình. Chị Trang cho hay, ở nhà chống dịch chị hay nấu ăn ở nhà nhưng vì sáng nay chưa kịp đi chợ nên phải ghé mua nhanh rồi về.“Nhà tôi ở gần đây, sáng sớm chạy xe qua mua đồ ăn cho cả nhà rồi về luôn. Sáng ra đường thấy vắng vẻ hơn mọi ngày vì từ sáng nay thành phố bắt đầu thực hiện lệnh giãn cách. Mong mọi người cùng nâng cao ý thức, hạn chế đi lại để dịch nhanh quá chứ giãn cách mãi ai cũng khó khăn”, chị Trang chia sẻ.Ngã tư Điện Biên Phủ ít xe cộNgã tư Bà Triệu khá vắng vẻPhố Đinh Tiên Hoàng trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội vắng xe qua lại