https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-thuc-hien-chinh-sach-moi-chong-covid-19-bao-ve-kinh-te-post1416571.html
Trung Quốc thực hiện chính sách mới chống Covid-19, bảo vệ kinh tế
Chính sách nói trên được đưa ra khi Trung Quốc nỗ lực dập tắt các đợt bùng phát rải rác ở những khu vực khác nhau của nước này, theo tờ South China Morning Post (SCMP) tối 29.12.Trong những tháng gần đây, dịch bùng phát tại thành phố Thụy Lệ, thuộc tỉnh Vân Nam, giáp với Myanmar, và thành phố Mãn Châu Lý thuộc Khu tự trị Nội Mông Cổ, gần Nga và Mông Cổ.Hiện nay, Trung Quốc đang chiến đấu với đợt dịch bùng phát ở thành phố Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, được cho là xuất phát từ một hành khách trên chuyến bay từ Pakistan. Đợt bùng phát này đã lây lan sang 6 thành phố trong 5 tỉnh. Tây An đã ghi nhận tổng cộng 962 ca nhiễm Covid-19 từ ngày 9-28.12 và đã tiến hành đợt xét nghiệm đại trà thứ 6 vào sáng 29.12. Thành phố này hôm nay 30.12 trải qua ngày phong tỏa thứ 8.Ông Lương Vạn Niên, cựu chủ nhiệm Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc và đang dẫn đầu một ban chuyên gia cố vấn cho chính phủ nước này về việc ứng phó Covid-19, cho rằng các đợt dịch bùng phát như trên cho thấy cần tăng cường các biện pháp kiểm soát trước biến thể mới Omicron, thay vì điều chỉnh những biện pháp đó.Theo một thông tư do NHC ban hành trong tháng này, các chính quyền địa phương có thương mại biên giới tấp nập nên xem xét lập các vùng đệm. Còn đối với các trung tâm có hoạt động hàng không mạnh, NHC khuyến nghị gia tăng giám sát và khám sàng lọc các nhân viên sân bay, cũng như đẩy mạnh việc thực hiện thủ tục vệ sinh đối với các khu vực liên quan chuỗi cung ứng lạnh.Ông Lương cho hay cuộc sống trong các vùng đệm sẽ diễn ra bình thường miễn không có ca nhiễm Covid-19. Nếu có ca nhiễm được phát hiện trong vùng đệm, những biện pháp kiểm soát như khám sàng lọc và truy vết tiếp xúc sẽ nhắm tới các khu vực cụ thể trong đó, ông Lương nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với báo Thepaper.cn.“Các chốt kiểm tra sẽ được thành lập trong những vùng đệm, như những làng gần đường nhất tại biên giới, và cư dân không thể rời khỏi những vùng này nếu không có việc cần thiết”, ông Lương cho biết thêm. Ông còn nói rằng những khu vực không phải là vùng đệm sẽ không bị áp dụng các hạn chế tương tự nên “động lực” của nền kinh tế sẽ được khôi phục nhanh hơn. Ông cũng cho rằng việc thành lập các vùng đệm sẽ giảm thiểu tổn thất về kinh tế xã hội từ các biện pháp kiểm soát dịch bệnh ở những thành phố biên giới.