https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-4-trieu-dan-ngan-chan-dot-bung-phat-covid-19-moi-post1395151.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 4 triệu dân ngăn chặn đợt bùng phát Covid-19 mới
AFP đưa tin Trung Quốc hôm 26.10 đã phong tỏa thành phố Lan Châu 4 triệu dân trong nỗ lực ngăn chặn đợt bùng phát dịch Covid-19 mới.Giới chức Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc, cho hay trong thời gian áp dụng quy định trên, người dân sẽ chỉ được ra ngoài khi có lý do khẩn cấp như mua đồ thiết yếu hoặc điều trị y tế. Việc di chuyển của người dân cũng sẽ được kiểm soát nghiêm ngặt.Các biện pháp hạn chế được đưa ra sau khi Trung Quốc ghi nhận thêm 29 ca cộng đồng vào hôm 25.10, trong đó có 6 trường được phát hiện ở Lan Châu.Các quy định chống dịch mới nhất của Trung Quốc cũng được áp dụng cho hàng chục ngàn người ở miền bắc nước này.Tại Bắc Kinh, nơi ghi nhận 3 ca cộng đồng cùng ngày, các địa điểm du lịch sẽ bị hạn chế tham quan và người dân được khuyến cáo không rời thành phố trừ khi cần thiết. Một số khu dân cư ở thủ đô Bắc Kinh cũng bị phong tỏa. Bên cạnh đó, cuộc thi chạy marathon dự kiến có 30.000 người tham gia ở đây đã bị hủy vào ngày 24.10.Vùng Nội Mông cũng báo cáo 16 ca nhiễm cộng đồng vào hôm 25.10 và đã phải phong tỏa một số khu vực.Đợt bùng phát dịch mới nhất của Trung Quốc liên quan đến nhóm khách du lịch trong nước do chủng Delta gây ra. Theo số liệu thống kê, nước này có 198 ca bệnh kể từ hôm 17.10. Giới chức y tế đã cảnh báo rằng Trung Quốc sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm trong những ngày tới do quá trình xét nghiệm đang được đẩy mạnh.Theo chuyên gia hô hấp Vương Quảng Phát tại Bệnh viện Đệ nhất Đại học Bắc Kinh, nếu các biện pháp ngăn chặn được thực hiện chặt chẽ, đợt lây nhiễm có thể chấm dứt trong vòng một tháng.Trong khi đó, AP ngày 25.10 đưa tin nhiều địa phương ở Trung Quốc bắt đầu thông báo tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 3-11 tuổi. Hiện 76% dân số Trung Quốc đã tiêm chủng đầy đủ.