https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-tang-vot-so-ca-nhiem-covid-19-han-quoc-ap-bien-phap-nghiem-ngat-nhat-post1087643.html
Trung Quốc tăng vọt số ca nhiễm Covid-19, Hàn Quốc áp biện pháp nghiêm ngặt nhất
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 9.7 thông báo ghi nhận thêm 23 ca nhiễm Covid-19 hôm 8.7, tăng so với số ca nhiễm mới là 17 được ghi nhận ngày 8.7, theo Reuters. Trong số ca nhiễm mới có 8 ca nhiễm cộng đồng, tất cả được ghi nhận ở thành phố Thụy Lệ của tỉnh Vân Nam, giáp với Myanmar, nơi dịch bệnh đang bùng phát mạnh. Hôm 7.7, Thụy Lệ ghi nhận 2 ca nhiễm cộng đồng.Trung Quốc cũng ghi nhận thêm 22 ca nhiễm không có triệu chứng, tăng hơn 12 ca so với số ca mới được công bố ngày 7.7. Trung Quốc không xem các ca nhiễm không có triệu chứng là ca Covid-19 được xác nhận. Tính đến ngày 8.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên 91.989, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỉ lục, Hàn Quốc sẽ áp lệnh giãn cách xã hội cao nhấtTrong khi đó, Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc hôm nay thông báo ghi nhận thêm 1.316 ca nhiễm Covid-19, mức cao nhất kể từ đầu dịch, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp nước này ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày lập kỷ lục mới. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc tăng lên 164.028, trong đó có 2.036 ca tử vong, theo Yonhap.Hôm qua, một quan chức y tế Hàn Quốc cảnh báo số ca nhiễm mới ở nước này có thể tăng lên gấp đôi vào cuối tháng 7 và Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum thông báo chính phủ sẽ áp dụng biện pháp phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt nhất từ trước tới nay ở Seoul và các tỉnh lân cận trong 2 tuần, từ ngày 12.7, theo Reuters.Theo các biện pháp nói trên, mọi người được khuyến cáo ở trong nhà càng nhiều càng tốt, các trường học được đề nghị chuyển sang dạy trực tuyến, các sự kiện tập trung xã hội chỉ hạn chế có 4 người trong ngày và xuống còn 2 người sau 18 giờ. Ngoài ra, các khách sạn chỉ có thể hoạt động 2/3 công suất.