https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-ky-luat-nhieu-quan-chuc-vi-de-bung-phat-dich-covid-19-post1259486.html
Trung Quốc kỷ luật nhiều quan chức vì để bùng phát dịch Covid-19
Ít nhất 47 quan chức chính quyền, y tế và sân bay tại Trung Quốc đã bị kỷ luật vì lơ là trách nhiệm, dẫn đến đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất sau hơn 1 năm tại nước này.Bắt đầu từ TP.Nam Kinh ( tỉnh Giang Tô) trong tháng 7, đến ngày 11.8 virus đã lây lan ra hơn 15 tỉnh trên cả nước. Trong vòng 3 tuần, Trung Quốc ghi nhận thêm 1.000 ca nhiễm mới.Tại Nam Kinh, 15 quan chức bị kỷ luật vì để dịch bệnh xảy ra tại sân bay . Ba lãnh đạo quản lý sân bay cũng đang bị điều tra và hai người đang bị tạm giữ. Nhiều người khác, bao gồm phó thị trưởng Nam Kinh, cũng chịu các hình thức kỷ luật từ đình chỉ công tác cho đến cảnh cáo nghiêm khắc.Nhân viên y tế xét nghiệm tại nhà máy Foxconn, Vũ Hán. ReutersTrong khi đó, tại thị trấn Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, 18 quan chức bị kỷ luật vì hành động chậm trễ trong đợt bùng phát dịch Covid-19. Địa điểm du lịch nổi tiếng này là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng trong đợt dịch mới.TP. Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến cũng là một trong những tâm điểm dịch Covid-19, với 394 ca nhiễm tính đến ngày 10.8. Ủy ban kỷ luật thành phố đã cảnh cáo 6 quan chức và khiển trách 2 người khác vì không quản lý nghiêm túc khu vực xét nghiệm Covid-19, khiến virus lây cho người đi xét nghiệm.Xét nghiệm Covid-19 tại Bắc Kinh. ReutersỦy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc báo cáo có thêm 83 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày 10.8. Dù đã giảm so với số ca nhiễm cộng đồng ghi nhận vào ngày trước đó là 108, nhưng con số này vẫn nằm trong mức cao nhất trong 7 tháng qua.Bên cạnh đó, NHC còn thông báo thêm 38 ca không có triệu chứng, mà nước này không xem là ca nhiễm Covid-19 được xác nhận. Tính đến 10.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận tăng lên 94.080, với số ca tử vong không đổi là 4.636.