https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-canh-bao-tinh-hinh-covid-19-ngay-chet-choc-nhieu-chua-tung-thay-o-nga-post1100550.html
Trung Quốc cảnh báo tình hình Covid-19, ngày chết chóc nhiều chưa từng thấy ở Nga
Báo chí Trung Quốc hôm nay 12.8 đưa tin Phó thủ tướng Tôn Xuân Lan ngày 11.8 đã thị sát thành phố Dương Châu thuộc tỉnh Giang Tô, bị xem là điểm nóng dịch Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc. “Chúng ta cần phải hành động mang tính quyết liệt và đảm bảo các biện pháp kiểm soát Covid-19 được thực thi để ngăn chặn virus lây lan càng sớm càng tốt”, bà Tôn nhấn mạnh.Bà Tôn còn yêu cầu giới chức địa phương thực thi cách ly nghiêm ngặt đối với những khu vực có nguy cơ cao và bảo vệ các nhà dưỡng lão, đồng thời hoàn thành việc truy vết liên lạc đối với những người có nguy cơ trong 24 giờ.777 triệu người Trung Quốc tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19Giới chức Dương Châu hôm nay ghi nhận 37 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát mới nhất lên 485 ca. Đợt xét nghiệm đại trà lần thứ 6 ở Dương Châu, bắt đầu hôm 11.8, đã phát hiện 2 ca nhiễm trong tổng số gần 1,6 triệu người được xét nghiệm.Theo Đài truyền hình trung ương Trung Quốc, hơn 70.000 đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc đã được huy động đến Dương Châu để hỗ trợ những người dân cách ly. Nhiều bệnh viện ở Dương Châu thì đang đưa lên mạng các video tư vấn về dịch Covid-19 và chào mới các dịch vụ cung cấp thuốc cho những bệnh nhân không bị Covid-19 để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bệnh này.Hôm nay, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc thông báo có thêm 61 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận hôm 11.8, trong đó có 38 ca ở Giang Tô, 10 ca ở Hồ Bắc và 7 ca ở Hồ Nam, theo Tân Hoa xã. Tính đến ngày 11.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên 94.161, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Trong khi đó, số ca Covid-19 tử vong trong ngày ở Nga tăng lên mức cao chưa từng thấy. Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay thông báo có 808 ca tử vong trong vòng 24 giờ, đánh dấu lần thứ 5 trong tháng qua số ca Covid-19 tử vong/ngày ở nước này lập kỷ lục mới.Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga còn thông báo có thêm 21.932 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm lên 6,5 triệu ca, trong đó có 168.049 ca tử vong và hơn 5,8 triệu ca hồi phục, theo hãng tin TASS.Dù giới chức Nga chào mời tiêm vắc xin miễn phí và nhiều khu vực ở nước này thực hiện chương trình tiêm chủng bắt buộc đối với lao động tiếp xúc công chúng, tỷ lệ tiêm vắc xin vẫn còn thấp, chỉ có 19,7% dân số Nga đã được tiêm 2 liều, theo tờ The Moscow Times ngày 12.8.