https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-uy-cong-an-hy-sinh-khi-truc-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1097801.html
Trung úy công an hy sinh khi trực chốt kiểm soát dịch Covid-19
Vụ tai nạn giao thông này xảy ra khoảng 20 giờ đêm 6.8 tại chốt kiểm soát dịch ở xã Quỳnh Văn, H.Quỳnh Lưu.Thông tin ban đầu cho biết, trung úy Nguyễn Văn Chiến (26 tuổi, ngụ xã Ngọc Sơn, H.Quỳnh Lưu, công tác tại Công an H.Quỳnh Lưu) cùng tổ công tác đang trực tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 thì bị một xe tải chạy trên quốc lộ 1A đã tông vào.Sau khi gặp nạn, trung úy Chiến được lực lượng trực chốt đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng do bị thương quá nặng nên đã không qua khỏi.Trong đêm 6.8, đại tá Nguyễn Đức Hải, Phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, cùng đại diện các phòng chức năng có mặt tại hiện trường chỉ đạo điều tra vụ việc và đến gia đình trung úy Chiến chia sẻ với mất mát với gia đình.Ông Nguyễn Văn Chương, Chủ tịch UBND xã Ngọc Sơn, cho biết anh Chiến chưa lập gia đình, là con trai duy nhất trong gia đình có 4 chị em. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, mẹ ở nhà làm nông, còn bố đang đi làm phụ hồ ở một tỉnh phía nam. Bố anh Chiến không thể về vì đang ở trong vùng có dịch Covid-19.Trước đó, H.Quỳnh Lưu phải thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16 từ ngày 31.7 vì dịch Covid-19 bùng phát. Trung uý Chiến được điều động tăng cường làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Quỳnh Văn khoảng 1 tuần nay.