https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-phat-hien-o-dich-covid-19-moi-ngay-nhiem-ky-luc-o-thai-lan-han-quoc-post1091830.html
Trung Quốc phát hiện ổ dịch Covid-19 mới, ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, Hàn Quốc
Chính quyền thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô (Trung Quốc), hôm nay 21.7 kêu gọi người dân không nên rời khỏi thành phố nếu không có việc cần thiết và họ sẽ cần đưa ra kết quả xét nghiệm âm tính trong 48 giờ trước khi rời khỏi, theo Reuters.Lời kêu gọi trên được đưa ra sau khi chính quyền Nam Kinh tối 20.7 thông báo 9 nhân viên sân bay được phát hiện dương tính với Covid-19 trong cuộc xét nghiệm tầm soát cho các nhân viên sân bay và giới chức đang phân tích thêm các mẫu xét nghiệm. Chính quyền Nam Kinh còn yêu cầu người dân ở các khu có nguy cơ cao ở nhà và phong tỏa một khu vực.[VIDEO] Giám đốc CDC Trung Quốc đã tiêm trộn 3 loại vắc xin Covid-19Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận 22 ca nhiễm Covid-19 mới hôm 20.7, trong đó có 2 ca nhiễm cộng đồng và đều được ghi nhận ở tỉnh Vân Nam, theo Reuters. Cũng trong hôm nay, Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Thái Lan thông báo có thêm 108 ca Covid-19 tử vong và 13.002 ca nhiễm trong 24 giờ, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm 19.7 là 11.784 ca, theo tờ Bangkok Post. Số liệu mới nâng tổng số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 3.610 và 439.477.Tương tự, Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) hôm nay ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới ở mức cao kỷ lục 1.784 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 182.265, theo Reuters. Số liệu KCDA cho thấy có tới 40% trong số 2.381 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện trong tuần rồi mắc biến thể Delta.Dù số ca nhiễm Covid-19 mới tăng cao, số ca nhập viện và số ca tử vong vì Covid-19 ở Hàn Quốc không tăng đáng kể.Covid-19 bùng phát trên chiến hạm chống cướp biển, chính phủ Hàn Quốc xin lỗiTrong số 50 triệu dân Hàn Quốc có 32% được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Chính phủ Hàn Quốc đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70% dân số trước tháng 9.