https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-tai-can-tho-chinh-thuc-tiep-nhan-cac-ca-covid-19-nang-post1101393.html
Trung tâm hồi sức tích cực tại Cần Thơ chính thức tiếp nhận các ca Covid-19 nặng
Chiều 15.8, BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 lớn nhất miền Tây đặt tại bệnh viện đã hoàn tất việc lắp đặt các trang thiết bị để sẵn sàng đi vào hoạt động.Một trong 12 Trung tâm hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 được Bộ Y tế thành lập trên cả nước Ảnh Đình TuyểnĐây là một trong 12 Trung tâm hồi sức tích cực quốc gia được Bộ Y tế thành lập trên cả nước. Trung tâm trên có quy mô 200 giường, được xây dựng khẩn cấp trên cơ sở của Trung tâm đào tạo và chỉ đạo tuyến nằm biệt lập với các khu vực điều trị khác của bệnh viện.Theo phân tầng điều trị của Bộ Y tế, Trung tâm có nhiệm vụ điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng, nguy kịch tại TP.Cần Thơ và từ các bệnh viện tuyến dưới trong khu vực ĐBSCL chuyển về.Trung tâm này sẽ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nguy kịch của Cần Thơ và các tỉnh ĐBSCL chuyển đến Ảnh Đình Tuyển3 để phục vụ riêng cho Trung tâm trên. Đặc biệt về trang thiết bị, đến nay, với gói tài trợ trên 50 tỉ đồng của Cũng theo BS Phong, hiện tại bệnh viện đã lắp đặt 1 bồn ô xy 20 mđể phục vụ riêng cho Trung tâm trên. Đặc biệt về trang thiết bị, đến nay, với gói tài trợ trên 50 tỉ đồng của ngân hàng Techcombank , toàn bộ máy móc trang thiết bị từ kỹ thuật chuyên sâu như ECMO , lọc máu liên tục, máy thở… đều đã sẵn sàng.40 máy thở chức năng cao đã được lắp đặt xong Ảnh Đình TuyểnTrong đó, có 40 máy thở chức năng cao, 30 máy thở lưu lượng cao qua đường mũi, 106 máy theo dõi bệnh nhân 5 thông số, 1 máy phá rung tim tạo nhịp, 2 máy đo khí máu, 2 máy siêu âm Doppler màu, 5 máy X-quang di động, 300 bơm tiêm điện, 150 máy truyền dịch…Về nhân lực, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã huy động 30 BS cùng 50 điều dưỡng để phục vụ cho trung tâm trên. Đây là lực lượng chủ chốt của Khoa Hồi sức tích cực và chống độc; cùng với đó là bổ sung từ các khoa Đột quỵ, Bệnh Nhiệt đới, Khoa Gây mê hồi sức, Phẫu thuật tim, Nội Tim mạch, Hô hấp, Tiêu hóa...Tại TP.Cần Thơ, tính đến chiều tối 14.8, hoạt động điều trị cho bệnh nhân Covid-19 đã được triển khai ở 22 bệnh viện với số giường điều trị là 5.620 giường. Tổng số bệnh nhân đang điều trị là 1.888 người.30 bác sĩ và 50 điều dưỡng đã được điều động để phục vụ cho bệnh nhân điều trị tại trung tâm Ảnh Đình TuyểnTrong khi đó, các tỉnh khác tại miền Tây như An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau… số ca nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục tăng cao. “Trong tình hình dịch đang diễn biến rất căng thẳng ở miền Tây, việc đưa vào hoạt Trung tâm hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 ngay tại Cần Thơ có ý nghĩa rất quan trọng cho cả khu vực ĐBSCL”, BS Phong cho biết thêm.