https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-lan-dau-khong-ghi-nhan-ca-covid-19-cong-dong-trong-dot-dich-moi-post1103857.html
Trung Quốc lần đầu không ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng trong đợt dịch mới
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) ngày 23.8 báo cáo 21 ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ là người nhập cảnh từ nước ngoài. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 7 nước này không ghi nhận thêm ca bệnh trong cộng đồng, Reuters đưa tin.Tính đến ngày 22.8, Trung Quốc ghi nhận 94.652 ca mắc Covid-19 và 4.636 người tử vong. Số nạn nhân chết vì Covid-19 ở nước này đã không thay đổi kể từ cuối tháng 1.Đợt bùng dịch mới nhất ở Trung Quốc xuất phát từ sân bay tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Ổ dịch được phát hiện vào ngày 20.7. Tính đến nay, hơn 1.200 người ở Trung Quốc mắc Covid-19 có liên quan đến cụm dịch trên. Tuy vậy, không ai trong số này tử vong. Đợt lây nhiễm chủ yếu tập trung tại các thành phố Nam Kinh và Dương Châu thuộc tỉnh Giang Tô, gần trung tâm tài chính Thượng Hải.Chính quyền địa phương trên khắp Trung Quốc đã nhanh chóng áp dụng các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt như xét nghiệm trên diện rộng toàn thành phố để xác định và cách ly người mang mầm bệnh, cũng như điều trị những người bị nhiễm bệnh. Số ca mắc mới trên khắp Trung Quốc đã giảm xuống chỉ còn một chữ số vào tuần trước sau khi đạt đỉnh vào đầu tháng 8.Tuy nhiên, cuối tuần qua, Thượng Hải đã cách ly 700 người sau khi phát hiện một nhân viên y tế và 5 nhân viên hậu cần tại Sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải mắc Covid-19, theo South China Morning Post. Các ca nhiễm này gây lo ngại về việc bùng phát ổ dịch mới.Ca nhiễm tại Bệnh viện Trung tâm Quận Tùng Giang Thượng Hải được ghi nhận ngày 18.8. Những ca bệnh tại sân bay được báo cáo vào ngày 20 và 21.8. Giới chức y tế không ghi nhận sự liên quan giữa hai cụm dịch này.Theo NHC, Trung Quốc đã tiêm xong 1,94 tỉ liều vắc xin Covid-19 tính đến ngày 21.8. Trong đó, Bắc Kinh và Thượng Hải đã hoàn thành chủng ngừa cho 80% người trưởng thành.