https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-cach-ly-hon-nua-trieu-nguoi-vi-o-dich-covid-19-phat-hien-them-ca-omicron-nhap-canh-post1411528.html
Trung Quốc cách ly hơn nửa triệu người vì ổ dịch Covid-19, phát hiện thêm ca Omicron nhập cảnh
AFP đưa tin tỉnh Chiết Giang, trung tâm công nghiệp và xuất khẩu lớn ở bờ biển phía đông Trung Quốc, ngày 14.12 đã báo cáo 44 ca mắc Covid-19 trong tổng số 51 ca bệnh trên cả nước. Con số này nâng tổng người mắc Covid-19 tại tỉnh này từ cuối tuần trước lên gần 200 ca.Mặc dù số ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc khá nhỏ so với các nền kinh tế lớn khác, các quan chức Chiết Giang đã áp đặt lệnh phong tỏa và xét nghiệm hàng loạt để kiểm soát dịch. Giới chức Chiết Giang cho biết hơn 540.000 người ở tỉnh này đã bị cách ly.Những ngày gần đây, các quận ở thành phố Ninh Ba và thành phố Thiệu Hưng của tỉnh Chiết Giang đã yêu cầu các doanh nghiệp tạm ngừng một số hoạt động kinh doanh.Quận Trấn Hải của thành phố Ninh Ba, trung tâm hóa dầu lớn, cho biết tất cả doanh nghiệp không liên quan đến việc kiểm soát dịch hoặc không quan trọng đối với người dân sẽ bị đóng cửa và các nhà máy hóa dầu sẽ phải giảm sản lượng.Dữ liệu từ công ty theo dõi chuyến bay VariFlight ngày 14.12 cho thấy hàng trăm chuyến bay ra khỏi Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, đã bị hủy.Chiết Giang là một trong những tỉnh hàng đầu của Trung Quốc về xuất khẩu và đóng góp GDP."Việc đóng cửa các nhà máy ở Chiết Giang sẽ tác động đến chuỗi cung ứng của nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là sợi và dệt", AFP dẫn lời ông Zhaopeng Xing, chiến lược gia cấp cao về Trung Quốc tại ANZ Research, cho biết.Ông Xing dự đoán tình hình Covid-19 ở Chiết Giang có thể "tác động nhẹ" đến GDP của Trung Quốc.Đợt lây lan ở Chiết Giang diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc ghi nhận trường hợp thứ hai mắc biến thể Omicron ngày 14.12, theo South China Morning Post. Ca nhiễm này được ghi nhận ở Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Đây là một người đàn ông 67 tuổi nhập cảnh Trung Quốc ngày 27.11 và liên tục xét nghiệm âm tính trong 14 ngày cách ly. Trước đó một ngày, Trung Quốc đã báo báo ca mắc biến thể Omicron đầu tiên tại thành phố Thiên Tân.