https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-13-trieu-dan-vi-covid-19-post1414220.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 13 triệu dân vì Covid-19
Giới chức thành phố Tây An hôm nay ghi nhận thêm 52 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát mới từ ngày 9.12 lên 143 ca, theo AFP.Theo thông báo được chính quyền Tây An đăng trên mạng xã hội, kể từ ngày 23.12, tất cả hộ dân chỉ có thể cử một thành viên trong hộ đi mua đồ cần thiết một lần trong mỗi 2 ngày và tất cả những thành viên còn lại được lệnh ở nhà, trừ trường hợp khẩn cấp.Chính quyền Tây An còn khuyến cáo các cư dân không nên rời khỏi thành phố nếu không có việc cần thiết và những ai thật sự cần rời khỏi thì phải cung cấp bằng chứng về “những hoàn cảnh đặc biệt” và nộp đơn xin phép.Lệnh trên được đưa ra một ngày sau khi giới chức Tây An bắt đầu tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho tất cả 13 triệu dân.Các trạm xe buýt đường xa đã tạm dừng hoạt động và giới chức lập chốt kiểm soát dịch bệnh trên các đường cao tốc ở bên ngoài Tây An. Hơn 85% số chuyến bay đến và đi từ sân bay chính của Tây An cũng đã bị hủy, theo trang theo dõi chuyến bay VariFlight.Ngoài ra, tất cả doanh nghiệp “không thiết yếu” và các cơ sở công cộng đều đóng cửa, ngoại trừ siêu thị, cửa hàng tiện lợi và nhà thuốc. Chính quyền địa phương cũng đã yêu cầu các chủ lao động cho phép nhân viên làm việc ở nhà.Hôm 21.12, giới chức thành phố Đông Hưng thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây của Trung Quốc cũng đã ra lệnh 200.000 người dân cách ly tại nhà sau khi phát hiện chỉ một ca nhiễm.Tính đến ngày 21.12, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 100.544, với số ca tử vong không đổi là 4.636.