https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-no-luc-khong-che-dich-covid-19-trong-dot-bung-phat-lon-nhat-vi-chung-delta-post1401697.html
Trung Quốc nỗ lực khống chế dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lớn nhất vì chủng Delta
Theo dữ liệu chính thức, tổng số ca nhiễm cộng đồng tại Trung Quốc tính từ ngày 17.10 đã lên đến 1.308, so với tổng số 1.280 ca bệnh ghi nhận đợt bùng phát vì biến thể Delta hồi mùa hè. Đây là đợt bùng phát biến thể Delta lan rộng nhất ở Trung Quốc, ảnh hưởng đến 21 tỉnh, khu vực và thành phố.So với nhiều quốc gia khác, quy mô của đợt dịch mới của Trung Quốc là nhỏ. Tuy nhiên chính quyền Trung Quốc, với chính sách chống Covid-19 triệt để, đang nỗ lực ngăn chặn bệnh lây lan.Vài tuần qua, hàng chục khu vực hành chính cấp tỉnh đã ngăn chặn được các đợt bùng phát nhờ thực hiện nhanh chóng các biện pháp hạn chế, như truy vết nghiêm ngặt, xét nghiệm nhiều lần đối với người ở các khu vực nguy cơ. Tuy nhiên theo một quan chức của Ủy ban Y tế Quốc gia, đợt bùng phát ở Đại Liên vẫn chưa chấm dứt.Kể từ khi bệnh nhân có triệu chứng đầu tiên được phát hiện vào ngày 4.11 trong đợt bùng phát mới nhất, thành phố cảng 7,5 triệu dân này đã phát hiện trung bình khoảng 24 ca bệnh mới mỗi ngày, nhiều hơn mọi nơi khác của Trung Quốc.Tính đến ngày 14.11, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 98.315 trường hợp nhiễm Covid-19 có triệu chứng, trong đó có 4.636 ca tử vong.