https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-noi-virus-gay-covid-19-co-the-di-vao-vu-han-qua-hang-dong-lanh-post1260190.html
Trung Quốc nói virus gây Covid-19 có thể đi vào Vũ Hán qua hàng đông lạnh
Theo Sputnik, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Trung Quốc (CCDC) đã đưa ra đề xuất về hướng điều tra nguồn gốc virus gây Covid-19 giai đoạn 2 cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO).CCDC cho rằng điều tra của WHO nên tập trung nghiên cứu các sản phẩm đông lạnh và vận chuyển trong khoảng thời gian trước khi có các ca bệnh Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán, cụ thể là từ tháng 9-12.2019.CCDC cho rằng Covid-19 có thể bắt nguồn từ hàng đông lạnh từ nơi khác đến Vũ Hán. BloombergCác chuyên gia dịch tễ của CCDC nói đã phát hiện được các mẫu virus gây bệnh Covid-19 trên một số hàng đông lạnh được gửi đến các thành phố khác của Trung Quốc như Bắc Kinh và Đại Liên, ngay trước khi 2 thành phố này ghi nhận có ca nhiễm vào mùa hè năm 2020.Điều này xảy ra sau khi Trung Quốc kiểm soát được dịch Covid-19 tại Vũ Hán vào tháng 4.2020. Vì vậy, các chuyên gia Trung Quốc cho rằng có thể Covid-19 đã du nhập từ vùng nào đó ở Trung Quốc hoặc từ một nhà cung cấp hàng đông lạnh nước ngoài đến Vũ Hán.CCDC đề xuất WHO xem xét giả thuyết trên và truy vết chuỗi cung ứng lạnh. Các chuyên gia Trung Quốc nhấn mạnh rằng có "vô số chứng cứ" về việc virus SARS-CoV-2 xuất hiện tại những nơi khác như Mỹ, Ý, Tây Ban Nha và Pháp, trước khi Trung Quốc phát hiện ra các ca nhiễm đầu tiên. Không những vậy, họ cho rằng virus gây Covid-19 còn xuất hiện từ tháng 3.2019.Bà Ma Huilai, quan chức CCDC cho hay: "Chúng tôi đã tiến hành điều tra dịch tễ, xét nghiệm axit nucleic, phát hiện kháng thể, nhìn lại chuỗi thực phẩm đông lạnh và phân tích so sánh trình tự gien của virus ở các bệnh nhân Covid-19, bao bì thực phẩm, và xác nhận rằng virus đã du nhập từ các nước hoặc khu vực khác thông qua vận chuyển chuỗi đông lạnh".Bên cạnh đó, CCDC còn lưu ý thêm rằng hơn phân nửa quầy hàng tại chợ hải sản Hoa Nam (Vũ Hán), đã nhập khẩu 29 mặt hàng đông lạnh từ 20 nước và khu vực của Trung Quốc.Giả thuyết được Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh WHO đang đốc thúc điều tra giai đoạn 2 về nguồn gốc của SARS-CoV-2, loại virus đã khiến hơn 4,5 triệu người thiệt mạng và hơn 216 triệu người nhiễm.Trước đó, WHO, Mỹ và nhiều nước đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc cung cấp dữ liệu thô về các ca bệnh đầu tiên ở Vũ Hán. Tuy nhiên cho đến nay, Trung Quốc vẫn không chấp nhận yêu cầu này.