https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-tam-ioc-bo-nao-so-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1386926.html
Trung tâm IOC ‘bộ não số’ trong phòng chống dịch Covid-19
Chính thức đi vào vận hành từ tháng 9.2020, sau một năm hoạt động, trung tâm IOC tỉnh Bình Phước đã thực sự phát huy hiệu quả của một “bộ não số”, là nền tảng cốt lõi trong lộ trình chuyển đổi số của tỉnh. Trung tâm IOC cung cấp toàn bộ số liệu “nóng” trên nền tảng thiết bị di động (IOC APP) để giúp lãnh đạo các cấp nắm bắt ngay tình hình diễn biến của dịch bệnh và có thể chỉ đạo kịp thời, tại mọi nơi, mọi lúc.Tại Phú Thọ, hệ thống camera giám sát đô thị cũng đã được sử dụng và phát huy hiệu quả cao trong quy trình khai báo y tế đối với người dân, kiểm soát y tế tại các chốt kiểm soát dịch. Toàn bộ dữ liệu thông tin được cập nhật và tổng hợp tại trung tâm IOC tỉnh Phú Thọ do Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam - VNPT hợp tác xây dựng và triển khai từ năm 2020.Thông tin, dữ liệu về tình hình dịch bệnh được cập nhật kịp thời, chính xác là yếu tố quan trọng để giúp công tác điều hành, chỉ đạo phòng chống dịch đạt hiệu quả cao nhất. Chính vì vậy, VNPT đã kết hợp đồng thời các giải pháp công nghệ nhằm phát hiện, truy vết và kiểm soát được ngắn hơn 2 ngày (chu kỳ lây nhiễm của biến chủng Delta chỉ 2 ngày), đặt mục tiêu trong vài giờ để đạt mục tiêu: Xác định, khoanh và kiểm soát “vùng đỏ”, “vùng vàng” với không gian tối thiểu nhất có thể (nhà, ngõ, xóm, tổ,…) để phong tỏa; đồng thời giúp nhận diện “Hộ kinh doanh xanh”, “Doanh nghiệp xanh”, “Cá nhân xanh” và “Tổ dân phố xanh” nhằm mục tiêu khôi phục kinh tế trong thời gian tới.Bằng việc tận dụng linh hoạt các thành phần công nghệ tích hợp trong trung tâm IOC, với sự hợp tác của VNPT, các địa phương đã triển khai nhiều giải pháp phòng chống dịch hiệu quả theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về ứng dụng CNTT, nền tảng công nghệ, kết nối, liên thông các cơ sở dữ liệu hiện có trong đề phòng, phát hiện, kiểm soát, khoanh vùng… giúp người dân thuận lợi và an tâm thực hiện các chính sách phòng chống dịch của Chính phủ.