https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-uy-cong-an-het-long-ho-tro-ba-con-ngheo-trong-dich-covid-19-post1110902.html
Trung úy công an hết lòng hỗ trợ bà con nghèo trong dịch Covid-19
Trong thời gian TP.Cần Thơ giãn cách xã hội, trung úy công an Nguyễn Duy Anh không chỉ tham gia giữ gìn trật tự tại các điểm lấy mẫu xét nghiệm, kiểm soát người ra vào địa bàn… mà còn còn tích cực hoạt động thiện nguyện. Hễ xong việc cơ quan là anh tất bật với việc đi trao quà cho bà con gặp khó khăn do Covid-19.Nhiều người nghèo được trung úy Duy Anh đến tận nhà tặng quà ẢNH: DUY TÂNTheo chân trung úy Duy Anh đi trao quà ở P.Long Hòa trong một buổi chiều mưa nặng hạt, chúng tôi không khỏi xúc động trước tấm lòng thiện nguyện của anh. Lần theo từng địa chỉ, anh đến tận nhà hỗ trợ cho người đàn ông chạy thận, người phụ nữ lớn tuổi nghèo khó mắc bệnh thận… Mỗi hoàn cảnh khó khăn đều được anh tận tình hỏi thăm rồi tặng gạo, nhu yếu phẩm và tiền mặt.Cầm phần quà trên tay, ông Nguyễn Văn Bé Tám (45 tuổi, ngụ P.Long Hòa, Q.Bình Thủy) nói: "Trong mùa dịch mà nhận được phần quà như vầy tôi vui lắm. Tiền bạc túng thốn, đi chợ khó khăn, phần quà này giúp gia đình để dành ăn được cả tuần. Tôi vui vì được sự quan tâm của những chiến sĩ công an".Trung úy Duy Anh đội mưa đi trao bánh tét cho bàn con nghèo trên địa bàn ẢNH: DUY TÂNKhông chỉ nắm rõ thông tin bà con nghèo cần hỗ trợ trên địa bàn, thông qua mạng xã hội, trung úy Duy Anh còn trực tiếp tìm đến những lời "cầu cứu" được đăng tải hoặc qua những ứng dụng kêu gọi hỗ trợ. Sau khi tiếp nhận thông tin, anh trực tiếp đến từng nhà hỗ trợ quà.Nhận thấy quá nhiều người cần được giúp đỡ, anh nhờ bạn bè hỗ trợ. Đồng thời đề xuất với Ban chỉ huy, UBND P.Long Hòa thực hiện hoạt động hỗ trợ rau củ, gạo, nhu yếu phẩm cho bà con. Nguồn rau củ được anh trực tiếp tìm thông qua việc "giải cứu" nông sản cho nông dân, sau đó cùng đồng đội đem tặng lại bà con nghèo."Một mình không kham nổi nên cần sự lan tỏa và chung tay của nhà hảo tâm, bạn bè trong nhóm thiện nguyện, đồng đội hỗ trợ. Qua đó, vừa thực hiện được việc giải cứu nông sản, vừa có thực phẩm xanh hỗ trợ để bà con nghèo an tâm ở nhà phòng dịch", trung úy Duy Anh nói.Đến nay, trung úy Duy Anh và đồng đội đã trao hơn 1.500 phần quà cho người nghèo ẢNH: DUY TÂNĐến nay, trung úy Duy Anh đã trao hơn 1.500 phần quà, mỗi phần gồm gạo, rau củ, nước tương, nước mắm… trị giá khoảng 200.000 đồng. Riêng những hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn thì anh tự trích tiền túi hỗ trợ thêm từ 200.000 - 500.000 đồng.Ngoài hỗ trợ người dân, trung úy Duy Anh cùng nhóm bạn còn mong muốn gửi trao yêu thương đến lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Dự kiến có khoảng 2.000 đòn bánh tét được trao tặng. Kinh phí do nhóm tự bỏ ra với mong muốn tiếp thêm động lực để lực lượng tuyến đầu vững tin làm nhiệm vụ.