https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-vi-sao-dat-ra-nghi-ngo-benh-covid-19-co-nguon-goc-tu-my-post1259215.html
Trung Quốc vì sao đặt ra nghi ngờ bệnh Covid-19 có nguồn gốc từ Mỹ
Hoàn Cầu thời báo dẫn nguồn thạo tin cho biết sau khi nghiên cứu 250 bản chụp CT ngực của 142 bệnh nhân bị bệnh phổi do hút thuốc lá điện tử (EVALI), được chọn từ khoảng 60 nghiên cứu liên quan đã được công bố, các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện ra rằng có 16 bệnh nhân EVALI có liên quan đến việc nhiễm virus và toàn bộ đều tại Mỹ.Trong số 16 ca bệnh có 12 trường hợp biểu hiện triệu chứng từ trước năm 2020. Các nhà khoa học này nghi ngờ các bệnh nhân nói trên có thể đã mắc Covid-19, trùng thời điểm bùng phát các ca bệnh EVALI tại Mỹ. Do thời điểm đó thế giới chưa hay biết về Covid-19 nên có thể các ca bệnh đã bị lầm tưởng là EVALI.Ảnh chụp X quang phổi một ca bệnh EVALI vào năm 2019 tại Mỹ Hoàn Cầu thời báoCác nguồn tin cho biết trong số 16 ca EVALI có 5 bệnh nhân được coi là "đáng ngờ ở mức độ vừa phải" vì ảnh chụp CT của họ có các đặc điểm giống ảnh chụp cắt lớp cho bệnh nhân Covid-19, bao gồm các tổn thương kính mờ chủ yếu phân bố gần phần rìa phía dưới của phổi. Trong những ca bệnh nặng, ảnh chụp CT của họ cho thấy nhiều vùng đông đặc lớn ở cả hai phổi. Các đặc điểm lâm sàng này được cho là tương tự như ở bệnh nhân Covid-19.Ông Dương Chiến Thu, nhà virus học tại Đại học Vũ Hán (Trung Quốc), cho biết do có sự giống nhau về các triệu chứng giữa bệnh nhân EVALI và Covid-19 và do không có công cụ xét nghiệm vào thời điểm đó, cho nên có thể một số bệnh nhân mắc Covid-19 đã bị chẩn đoán nhầm là bệnh nhân EVALI vào năm 2019.Washington luôn kêu gọi Bắc Kinh minh bạch trong việc điều tra nguồn gốc Covid-19 tại Trung Quốc, giới chức và truyền thông Trung Quốc thời gian gần đây liên tục nhắc đến Viện Nghiên cứu về Bệnh truyền nhiễm ở căn cứ Fort Detrick tại bang Maryland (Mỹ) với nghi ngờ đây là nơi khởi nguồn của Covid-19.Số người chết liên quan đến thuốc lá điện tử ở Mỹ tăng mạnh trong năm 2019 ReutersTrong bài viết, Hoàn Cầu thời báo dẫn số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) của Mỹ nêu rằng số ca nhập viện cấp cứu liên quan đến thuốc lá điện tử tăng mạnh vào tháng 8.2019 và đạt đỉnh vào tháng 9.2019. Vào tháng 9.2019, các trường hợp bị EVALI cũng tăng gấp đôi ở bang Maryland, nơi có phòng thí nghiệm Fort Detrick.Ông Triệu Lập Kiên, người phát ngôn Bộ ngoại giao Trung Quốc mới đây kêu gọi Mỹ mời WHO điều tra các phòng thí nghiệm Fort Detrick và tiết lộ dữ liệu về các ca bệnh hô hấp không rõ nguyên nhân ở bang Virginia, bệnh phổi liên quan đến thuốc lá điện tử ở bang Wisconsin vào tháng 7.2019 và bệnh cúm vào mùa đông năm 2019 tại Mỹ.