https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-so-tan-5000-dan-o-bien-gioi-voi-myanmar-de-ngan-covid-19-post1105692.html
Trung Quốc sơ tán 5.000 dân ở biên giới với Myanmar để ngăn Covid-19
South China Morning Post ngày 27.8 đưa tin hơn 5.000 người ở thị trấn Jiegao, tỉnh Vân Nam của Trung Quốc vào ngày 23-24.8 đã được yêu cầu đóng gói đồ đạc để lên xe buýt đến một trung tâm cách ly tập trung ở thành phố Mang, cách đó 100km.Động thái này sẽ tạo ra một khu vực tạm thời “không có người ở” tại biên giới Trung Quốc - Myanmar. Tại đây, một hệ thống hàng rào dây thép gai mới được dựng lên và có mạng lưới camera giám sát theo dõi.Một nguồn tin chính phủ ở thành phố Thụy Lệ, nơi đang diễn ra cuộc sơ tán, ngày 25.8 cho biết theo kế hoạch, người dân sẽ ở trung tâm cách ly tập trung trong 14 ngày để được “kiểm tra kỹ lưỡng". Quan chức này cho biết việc sơ tán toàn bộ cư dân trong thị trấn đã hoàn tất. Ông cũng nói đây là "biện pháp cuối cùng" vì nơi này đã bị phong tỏa từ tháng 3 nhưng vẫn tiếp tục ghi nhận các ca nhiễm trong cộng đồng.Nguồn tin cho biết thêm rằng chính quyền địa phương đã cử các đội an ninh và kiểm soát đại dịch tuần tra trên đường phố để đảm bảo không có người vượt biên bất hợp pháp và bảo vệ tài sản của người dân. Theo video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc vào ngày 23.8, người dân Jiegao đã mặc đồ bảo hộ toàn thân và lên xe buýt đi đến trung tâm cách ly.Anh cảnh báo một nửa dân số Myanmar có thể bị nhiễm Covid-19Tại thị trấn Jiegao cũng có một cây cầu cùng tên nối Trung Quốc và Myanmar. Trước đại dịch, khu vực này là một trung tâm buôn bán sôi động, nơi các thương nhân buôn bán thiếc và ngọc bích ở cả hai nước tụ họp. Tuy nhiên, Covid-19 đã khiến khu vực này phải đóng cửa. Theo quan chức trên, tính đến ngày 25.8, Jiegao đã phong tỏa được 150 ngày.“Dù phong tỏa, cơ quan y tế tỉnh Vân Nam vẫn xem đây là khu vực có nguy cơ cao nhất. Chúng tôi buộc phải cách ly tất cả cư dân trong hai tuần. Không có sự lựa chọn nào cả”, quan chức giấu tên này nói thêm.Ông cũng cho biết chính phủ Trung Quốc đã trục xuất “một vài ngàn người nhập cư không có giấy tờ hợp lệ” về nước. Số người này chủ yếu đến từ Myanmar, một số người đếm từ Lào. Tính đến ngày 26.8, Myanmar đã ghi nhận hơn 380.000 trường hợp mắc Covid-19 và hơn 14.700 người tử vong do đại dịch.