https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-1-2-trieu-dan-vi-3-ca-covid-19-khong-co-trieu-chung-post1418099.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 1,2 triệu dân vì 3 ca Covid-19 không có triệu chứng
AFP hôm nay 4.1 đưa tin thành phố Vũ Châu thuộc tỉnh Hà Nam, với dân số 1,17 triệu, thông báo từ tối 3.1, tất cả công dân được yêu cầu ở nhà để kiểm soát sự lây lan của Covid-19. Yêu cầu này xuất phát từ việc phát hiện 3 ca nhiễm không có triệu chứng trong vài ngày qua. Trong khi đó, ca nhiễm không có triệu chứng không được xem là ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục, theo Reuters.Cũng theo thông báo từ giới chức Vũ Châu, tất cả cộng đồng sẽ lập chốt canh gác và dựng cổng để thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh. Giới chức thành phố cũng đã thông báo cho dừng các dịch vụ xe buýt và taxi, đóng cửa các trung tâm mua sắm, viện bảo tàng và các địa điểm du lịch.Ủy ban Y tế quốc gia của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận 108 ca Covid-19 cộng đồng trong ngày 3.1, trong đó có 95 ca ở thành phố Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, 8 ca ở tỉnh Chiết Giang và 5 ca ở tỉnh Hà Nam, không bao gồm 3 ca không có triệu chứng nói trên.Tổng số ca nhiễm ở Tây An đã tăng lên hơn 1.600 ca kể từ ngày 9.12.2021 và thành phố này hôm nay trải qua ngày phong tỏa thứ 13. Theo đó, người dân bị cấm ra khỏi nhà, ngoại trừ đi xét nghiệm Covid-19 và có một số việc cấp thiết được giới chức cho phép. Trong những ngày đầu phong tỏa, mỗi hộ còn được phép cử một thành viên ra ngoài mua nhu yếu phẩm 2 ngày một lần.Trong vài ngày gần đây, nhiều cư dân ở Tây An phản ánh rằng bị thiếu thực phẩm, dù giới chức khẳng định đang cố gắng đảm bảo nguồn cung ổn định, theo AFP.