https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-su-dung-robot-de-doi-pho-dich-covid-19-o-olympic-mua-dong-2022-post1396873.html
Trung Quốc sử dụng robot để đối phó dịch Covid-19 ở Olympic mùa đông 2022
Theo báo giới địa phương, 1 trận đấu khúc côn cầu trên băng tại Wukesong Arena (Bắc Kinh) được thiết lập để hoạt động như một cuộc thử nghiệm, với các nhà tổ chức dự định triển khai 30 robot để hỗ trợ sự kiện. Sân thi đấu ở thủ đô dự kiến ​​sẽ tổ chức nhiều trận đấu khúc côn cầu trên băng tại Olympic mùa đông đầu năm tới.Theo đó, có 2 robot được tham gia thử nghiệm, một để khử trùng đấu trường và một cung cấp chất sát trùng tay và nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang. Hãng thông tấn nhà nước CGTN đưa tin: “Robot này có vai trò chính trong việc khử trùng sân. Nó phát tán một lớp sương mù phun chất khử trùng qua quạt ở phía trên và nó có thể khử trùng một khu vực rộng 36 m2 trong một phút. Một lần sạc có thể bao phủ 1.000 m2". Robot này được trang bị một radar để sử dụng để điều hướng xung quanh đấu trường. Ứng dụng dành cho thiết bị di động cũng có thể được sử dụng để đặt vị trí và thời gian cần làm sạch cho mỗi khu vực.Robot còn lại, tên là Little White, có thể nhận ra khi ai đó không đeo khẩu trang và sẽ di chuyển đến để khuyên người này đeo khẩu trang. Nó cũng có một thiết bị khử trùng tay không tiếp xúc.Các nhà tổ chức cho biết robot có thể thực hiện công việc của 3 - 4 tình nguyện viên. Việc triển khai các robot này sẽ giúp số lượng nhân viên trong đấu trường giảm xuống còn khoảng 1.000 người.Ngoài robot, các trạm kiểm soát kỹ thuật số đã được thiết lập tại Wukesong Arena. Sau khi kiểm tra nhiệt độ của nhân viên và quét mã QR của họ, trạm kiểm soát sẽ gửi hồ sơ sức khỏe, du lịch và tiêm chủng của họ đến một thiết bị đầu cuối được theo dõi từ xa để sau đó thực hiện hành động trong trường hợp bùng phát Covid-19 tiềm ẩn. "Sử dụng mã QR là một cách rất thuận tiện và hiệu quả để kết nối các dữ liệu cần thiết. Nó cũng an toàn vì không có thông tin nào khác được kết nối", CGTN dẫn lời một nhân viên của sân cho biết.Olympic mùa đông 2022 sẽ diễn ra từ ngày 4 - 20.2.2022. Sự kiện này giúp Bắc Kinh trở thành thành phố đầu tiên trong lịch sử tổ chức cả Olympic mùa hè và mùa đông sau khi đăng cai Olympic mùa hè năm 2008. Paralympic mùa đông 2022 tại Bắc Kinh dự kiến ​​diễn ra từ ngày 4 - 13.3.2022.