https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-tam-y-te-tpvinh-long-tam-ngung-hoat-dong-vi-benh-nhan-covid-19-den-kham-post1083720.html
Trung tâm Y tế TP.Vĩnh Long tạm ngưng hoạt động vì bệnh nhân Covid-19 đến khám
Chiều 29.6, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh đã cho Trung tâm Y tế (TTYT) TP.Vĩnh Long ngưng tất cả hoạt động kể từ hôm nay để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 do có một bệnh nhân Covid-19 đến khám bệnh.“Hiện tất cả cán bộ và nhân viên của TTYT TP.Vĩnh Long đang được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Tất cả hoạt động sẽ tạm ngưng, chủ yếu là khoa Nội và khoa Khám bệnh, không thực hiện tiếp nhận bệnh nhân, dự kiến khoảng từ 3 - 5 ngày nếu ổn”, ông Minh thông tin thêm.Trước đó, khoảng 12 giờ ngày 28.6, bà V.T.L (68 tuổi, ngụ ấp Tân Lập, xã Tân Nhuận Đông, H.Châu Thành, Đồng Tháp) cùng chồng là ông H.K.Đ đi xe máy từ nhà đến khám bệnh và lấy thuốc tại TTYT TP.Vĩnh Long. Suốt đường đi không ghé dọc đường, không ghé chốt kiểm soát dịch.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Tại TTYT TP.Vĩnh Long, vợ chồng bà L. được test nhanh 2 lần. Kết quả, bà L. 2 lần dương tính với Covid-19, còn ông Đ. âm tính. Sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Vĩnh Long lấy mẫu xét nghiệm PCR, đến 20 giờ 40 ngày 28.6, bà L. có kết quả dương tính với Covid-19 (BN 16078). Bệnh nhân được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Phổi Vĩnh Long.Qua khai thác, bước đầu ngành y tế Vĩnh Long ghi nhận có 22 trường hợp F1, trong đó 1 F1 là chồng bệnh nhân đã cách ly tại TTYT TP.Vĩnh Long cơ sở 1, 6 F1 khác cách ly tại cơ sở 2 của TTYT TP.Vĩnh Long. Ngoài ra, có 24 F2 đã tiến hành cách ly tại nhà theo quy định phòng dịch Covid-19.