https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-4-trieu-dan-huy-giai-marathon-bac-kinh-vi-dich-covid-19-post1394952.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 4 triệu dân, hủy giải marathon Bắc Kinh vì dịch Covid-19
AFP đưa tin Trung Quốc vào ngày 26.10 phong tỏa thành phố Lan Châu với 4 triệu dân để nỗ lực ngăn dịch Covid-19 lây lan.Các quan chức ở Lan Châu, thủ phủ của tỉnh Cam Túc, cho biết người dân sẽ chỉ được ra ngoài trong các trường hợp khẩn cấp như mua đồ thiết yếu hoặc điều trị y tế. Việc di chuyển của người dân cũng sẽ được kiểm soát chặt chẽ."Tất cả các cộng đồng dân cư phải thực hiện quản lý khép kín", nhà chức trách Lan Châu tuyên bố.Các biện pháp hạn chế này được áp đặt trong bối cảnh Trung Quốc ghi nhận thêm 29 ca nhiễm cộng đồng vào ngày 25.10, trong đó 6 ca được phát hiện ở Lan Châu.Các quy định chống dịch mới nhất của Trung Quốc cũng được áp dụng cho hàng chục ngàn người ở miền bắc Trung Quốc.Tại Bắc Kinh - nơi ghi nhận 3 nhiễm trong cộng đồng vào ngày 25.10 - các địa điểm du lịch bị hạn chế tham quan và người dân được khuyến cáo không rời thành phố trừ khi cần thiết. Một số khu dân cư ở thủ đô Bắc Kinh cũng bị phong tỏa. Cuộc thi chạy marathon dự kiến có 30.000 người tham gia ở Bắc Kinh đã bị hủy vào ngày 24.10.Vùng Nội Mông cũng ghi nhận 16 ca nhiễm trong cộng đồng vào ngày 25.10 và đã phải phong tỏa một số khu vực.Đợt bùng phát dịch mới nhất của Trung Quốc có liên quan đến một nhóm khách du lịch trong nước do biến thể Delta gây ra. Theo số liệu thống kê, Trung Quốc đã ghi nhận 198 ca bệnh kể từ ngày 17.10. Các quan chức y tế đã cảnh báo rằng Trung Quốc sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm trong những ngày tới do quá trình xét nghiệm đang được đẩy mạnh.