https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-tung-nghien-cuu-noi-covid-19-xuat-hien-dau-tien-o-my-post1261098.html
Trung Quốc tung nghiên cứu nói Covid-19 xuất hiện đầu tiên ở Mỹ
Trong báo cáo 14 trang được xuất bản hôm 22.9 trên tạp chí ChinaXiv, nhóm tác giả Trung Quốc cho biết: "Kết quả tính toán cho thấy dịch Covid-19 ở Mỹ có nhiều khả năng đã bắt đầu lây lan từ khoảng tháng 9.2019".Nhóm 4 nhà nghiên cứu này muốn suy luận ra thời điểm bắt nguồn của đại dịch dựa trên "một phương pháp kết hợp dữ liệu và mô hình".Theo báo cáo, đầu tiên họ lập mô hình tỷ lệ xét nghiệm dương tính phù hợp với xu hướng thực tế và sử dụng "ước lượng bình phương nhỏ nhất để có được các tham số mô hình tối ưu". Sau đó, họ áp dụng phương pháp ước tính mật độ hạt nhân để suy ra thời gian bắt đầu của đại dịch Covid-19 với xác suất tin cậy.Giới chức Trung Quốc đã nhiều lần ám chỉ rằng virus gây Covid-19 có thể xuất phát từ Fort Detrick. AFPTheo thông tin chính thức, trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Mỹ đã được ghi nhận vào ngày 20.1.2020, khoảng 1 tháng sau khi dịch bùng phát ở TP. Vũ Hán.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu Trung Quốc lại cho rằng có 50% khả năng các ca nhiễm đã xuất hiện từ trước đó ở 11 tiểu bang Mỹ và Đặc khu Columbia. Trong đó ca bệnh sớm nhất có thể xuất hiện vào tháng 4.2019 ở bang Rhode Island và muộn nhất là vào tháng 11.2019 ở bang Delaware.Các mẫu mà nhóm tác giả thu thập được phần lớn ở các tiểu bang ở đông bắc Mỹ. Nhưng báo cáo chủ yếu tập trung vào bang Maryland, nơi có Fort Detrick - một căn cứ của quân đội Mỹ được dùng để nghiên cứu vũ khí sinh học trong Chiến tranh lạnh và hiện là để tổ chức chương trình phòng thủ sinh học. Mặc dù báo cáo không chỉ đích danh Fort Detrick nhưng trước đó giới chức Trung Quốc đã nhiều lần ám chỉ rằng virus gây Covid-19 có thể xuất phát từ đó.Trong khi đó, Mỹ lại cho rằng nguồn gốc Covid-19 là từ Viện Virus học Vũ Hán (WIV). Giả thuyết rò rỉ phòng thí nghiệm Vũ Hán đang gây chú ý vào ngân sách mà mà Viện Y tế Quốc gia Mỹ cung cấp cho EcoHealth Alliance, một tổ chức phi lợi nhuận có hợp tác với WIV để tiến hành nghiên cứu virus corona trên dơi.Đầu tuần này, một số tài liệu rò rỉ cho thấy EcoHealth Alliance đã xin tài trợ từ Cơ quan Dự án Nghiên cứu Tiên tiến Quốc phòng của Mỹ vào năm 2018 cho dự án phát tán virus corona đã được biến đổi gien vào hang dơi ở miền nam Trung Quốc. Đề xuất đã bị từ chối vì quá rủi ro.Bên cạnh đó, nhóm 4 tác giả Trung Quốc cũng tuyên bố rằng "một loạt các nghiên cứu trước đây cho thấy Mỹ, Tây Ban Nha, Pháp, Ý, Brazil và các nước khác đã bị virus corona tấn công trước khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc".