https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-ky-luat-hang-loat-quan-chuc-vi-dot-bung-phat-covid-19-post1100027.html
Trung Quốc kỷ luật hàng loạt quan chức vì đợt bùng phát Covid-19
Trung Quốc đang trải qua đợt bùng phát Covid-19 mạnh nhất sau hơn một năm, bắt đầu tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Theo CNN ngày 11.8, virus đã lây lan ra hơn 15 tỉnh và gây hơn 1.000 ca nhiễm trong 3 tuần.Những quan chức không hoàn thành các biện pháp chống dịch nhanh chóng và kỹ lưỡng đang hứng chịu các hình phạt. Ít nhất 47 quan chức chính quyền, y tế, bệnh viện và sân bay trên cả nước đã bị kỷ luật vì lơ là trách nhiệm.Nhiều quan chức Trung Quốc bị kỷ luật vì để bùng phát dịch Covid-19Tại Nam Kinh, 15 quan chức bị kỷ luật vì để dịch bệnh xảy ra tại sân bay. Ba lãnh đạo quản lý sân bay cũng đang bị điều tra và 2 người đã bị tạm giữ. Nhiều người khác, gồm phó thị trưởng Nam Kinh, cũng bị xử lý kỷ luật từ đình chỉ công tác cho đến cảnh cáo nghiêm khắc.Tại thị trấn Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, 18 quan chức bị xử phạt vì hành động chậm trễ trong đợt bùng phát dịch Covid-19. Địa điểm du lịch nổ tiếng này là một trong những địa phương bị ảnh hưởng nặng trong đợt bùng phát mới nhất.Thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến, cũng là điểm nóng Covid-19 mới. Tính đến ngày 10.8, có 394 ca nhiễm tại đây, trong đó có 26 ca nặng và 6 ca nguy kịch.Ủy ban kỷ luật của thành phố hôm cuối tuần cảnh cáo 6 quan chức và khiển trách 2 người khác vì không quản lý nghiêm khu vực xét nghiệm Covid-19, khiến virus lây lan cho người đi xét nghiệm.