https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-sap-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-tu-3-tuoi-post1394901.html
Trung Quốc sắp tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 3 tuổi
Theo AP ngày 25.10, trẻ em từ 3 tuổi tại Trung Quốc sẽ được tiêm vắc xin Covid-19, trong khi 76% dân số đã tiêm đủ và chính quyền duy trì chính sách không chấp nhận các ổ dịch.Trung Quốc nằm trong số rất ít những nước bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Cuba đã bắt đầu tiêm cho trẻ từ 2 tuổi, còn Mỹ và nhiều nước châu Âu tiêm cho trẻ từ 12 tuổi, trong đó Mỹ đang có kế hoạch tiêm cho trẻ từ 5-11 tuổi.Chính quyền địa phương cấp thành phố và tỉnh tại ít nhất 5 tỉnh ở Trung Quốc trong vài ngày qua ra thông báo về việc trẻ từ 3-11 sẽ phải tiêm vắc xin.Việc mở rộng chiến dịch tiêm chủng diễn ra trong bối cảnh nhiều nơi tại nước này có các biện pháp mới nhằm xóa sổ các ổ dịch nhỏ. Tỉnh Cam Túc đóng cửa tất cả các điểm du lịch vào ngày 25.10 sau các ca nhiễm mới.Người dân tại nhiều nơi ở khu Nội Mông cũng được yêu cầu ở nhà do có ca lây nhiễm.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc ngày 25.10 ghi nhận thêm 35 ca lây nhiễm trong cộng đồng trong vòng 24 giờ, trong đó có 4 ca ở Cam Túc. Ngoài ra còn có 19 ca tại khu Nội Mông.Trung Quốc áp dụng các biện pháp phong tỏa, cách ly và xét nghiệm bắt buộc trong đại dịch Covid-19 và phần lớn đã xóa sổ các ca lây nhiễm trong cộng đồng, trong khi đã tiêm chủng đủ cho 1,07 tỉ người.Vào tháng 6, Trung Quốc chứng nhận vắc xin của Sinopharm từ Viện Sinh phẩm Bắc Kinh và của Sinovac cho trẻ từ 3-17 tuổi, nhưng đến nay chỉ mới tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Vào tháng 8, vắc xin Sinopharm từ Viện Sinh phẩm Vũ Hán cũng được chứng nhận.