https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-cam-ket-cung-cap-1-ti-lieu-vac-xin-covid-19-cho-chau-phi-post1406430.html
Trung Quốc cam kết cung cấp 1 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho châu Phi
Theo tờ South China Morning Post, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong bài phát biểu trực tuyến ngày 29.11 tại Diễn đàn Hợp tác Trung Quốc - Châu Phi (FOCAC) do Senegal tổ chức tuyên bố Bắc Kinh sẽ cung cấp 1 tỉ liều vắc xin ngừa Covid-19 để giúp châu Phi chủng ngừa cho 60% dân số vào năm tới.Trong 1 tỉ liều vắc xin này, 600 triệu liều sẽ được Trung Quốc gửi trực tiếp. 400 triệu liều còn lại sẽ do các nước châu Phi và các công ty Trung Quốc cùng sản xuất.Ông Tập cũng tuyên bố Trung Quốc sẽ cử nhân viên y tế đến giúp châu Phi đối phó với đại dịch. “Trung Quốc sẽ thực hiện 10 dự án y tế và sức khỏe cho các nước châu Phi và cử 1.500 nhân viên y tế đến châu Phi”, Chủ tịch Tập phát biểu.Tính đến ngày 12.11, Trung Quốc đã gửi hơn 1,7 tỉ liều vắc xin ngừa Covid-19 cho hơn 110 quốc gia và tổ chức, bao gồm 50 quốc gia châu Phi và Ủy ban Liên minh châu Phi.Các cam kết này được đưa ra trong bối cảnh biến thể Omicron được Nam Phi phát hiện vào tuần trước đang gây ra báo động trên toàn thế giới.Ông Tập cũng cho biết Bắc Kinh sẽ bơm 10 tỉ USD vào các tổ chức tài chính châu Phi để các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay vốn. Bên cạnh đó, Trung Quốc sẽ xóa các khoản vay không lãi suất đáo hạn trong năm nay để giúp đỡ các nước châu Phi có nền kinh tế lao dốc vì đại dịch.Bắc Kinh sẽ ứng trước 10 tỉ USD để hỗ trợ châu Phi xuất khẩu vào Trung Quốc. Theo ông Tập, Trung Quốc sẽ chi thêm 10 tỉ USD để thúc đẩy nông nghiệp ở châu Phi, cử 500 chuyên gia sang và thành lập các trung tâm công nghệ nông nghiệp chung Trung Quốc - châu Phi.Năm 2009, Trung Quốc đã vượt Mỹ để trở thành đối tác thương mại lớn nhất với châu Phi. Bắc Kinh đang có thặng dư thương mại khổng lồ với châu lục này.Châu Phi nhập khẩu máy móc, thiết bị điện tử, thiết bị xây dựng, dệt may và giày dép từ Trung Quốc. Đổi lại, Trung Quốc mua một lượng lớn nguyên liệu thô như dầu mỏ, coban, đồng và một số sản phẩm nông nghiệp như ớt, hạt điều, hạt vừng và gia vị từ châu Phi.