https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-khong-co-ca-covid-19-moi-gia-dau-tang-vot-gan-6-post1104185.html
Trung Quốc không có ca Covid-19 mới, giá dầu tăng vọt gần 6%,
Khép lại phiên giao dịch ngày 23.8, dầu thô kỳ hạn West Texas Intermediate (WTI) - giá dầu chuẩn của Mỹ, tăng 3,5 USD, tương đương 5,6%, lên 65,64 USD/thùng; đầu ngày đã tăng hơn 6% để đạt mức cao nhất trong phiên là 66 USD.Bước nhảy vọt này đánh dấu một sự thay đổi lớn so với tuần trước khi giá dầu giảm gần 9%/thùng, mức giảm hàng tuần tồi tệ nhất kể từ tháng 10 năm 2019 và tuần giảm thứ hai liên tiếp trong 3 tuần.Trong khi đó, giá dầu thô Brent chuẩn quốc tế tăng 5,48%, tương đương 3,57 USD, lên 68,75 USD/thùng vào ngày 23.8, sau báo cáo tuần tồi tệ nhất kể từ tháng 10.Các nhà phân tích tại Blue Line Futures lưu ý: “ Tin tức Trung Quốc báo cáo không có trường hợp mới cung cấp thêm ánh sáng ở cuối đường hầm Covid và một luồng không khí trong lành cho toàn cảnh nhu cầu. Ngoài ra, đô la Mỹ đã rút lui khỏi mức cao gần đây, củng cố bối cảnh hàng hóa nói chung.”Trước đó, sự sụt giảm của dầu xuất hiện trong bối cảnh lo ngại về sự suy giảm nhu cầu khi biến thể của Covid-19 lan rộng, dẫn đến các đợt đóng cửa mới ở các quốc gia bao gồm Nhật Bản và New Zealand. Ngoài ra, dữ liệu kinh tế yếu kém từ Trung Quốc, nước nhập khẩu dầu thô lớn nhất thế giới, đã ảnh hưởng đến giá cả.Dù báo cáo hàng tồn kho mới nhất của Mỹ cũng cho thấy dự trữ xăng tăng cũng như sản lượng tăng từ các nhà sản xuất Mỹ, n hưng một số công ty ở Phố Wall cho biết, việc bán ra có vẻ quá đà. Các nhà phân tích tại Commerzbank đánh giá: “Chúng tôi nhận thấy sự suy yếu về giá này quá mức và tin rằng nó liên quan nhiều đến tâm lý của những người tham gia thị trường hơn là với bất kỳ sự suy giảm nào của dữ liệu cơ bản.”Trong khi đó, Goldman Sachs cho rằng, dù thanh khoản có thể sẽ vẫn ở mức thấp và xu hướng hiện tại chưa cho thấy đà hồi phục mạnh, nhưng sắp tới khi bắt đầu bước sang mùa thu, thị trường như dầu và kim loại cơ bản sẽ tăng lên mức cao mới theo chu kỳ.Cùng với những dấu hiệu tích cực về đại dịch ở Trung Quốc, đồng đô la giảm cũng giúp đẩy giá dầu lên khi tâm lý chấp nhận rủi ro đang bao trùm các thị trường. Chỉ số US Dollar Index Futures giảm 0,56%, xuống còn 92,99.