https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-canh-bao-so-ca-covid-19-dang-tang-co-the-lan-rong-post1394457.html
Trung Quốc cảnh báo số ca Covid-19 đang tăng, có thể lan rộng 
Đợt bùng dịch mới nhất tại Trung Quốc đến từ biến thể Delta, theo Phó phòng Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh NHC, Wu Liangyou.Tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm 24.10, người phát ngôn NHC Mi Feng cho hay làn sóng dịch Covid-19 chỉ mất một tuần để lan đến 11 tỉnh, theo Hãng tin Bloomberg.Đa số ca mới đều có lịch sử di chuyển liên vùng và liên quan đến 13 nhóm tour du lịch khác nhau. Ông Mi thúc giục các khu vực xuất hiện ca nhiễm cần áp dụng ngay “tình trạng khẩn cấp”.Một số thành phố ở tỉnh Cam Túc, bao gồm thủ phủ Lan Châu, và Nội Mông đã tạm ngừng dịch vụ xe buýt và xe taxi, theo quan chức Zhou Min thuộc Bộ Giao thông.Tại Bắc Kinh, dịch đã xuất hiện tại 3 quận, bao gồm quận Hải Điến. Giới hữu trách cho biết sẽ hủy cuộc thi marathon vào ngày 31.10 do ảnh hưởng của dịch bệnh.Tại Vũ Hán, cuộc thi marathon tại đây lẽ ra được tổ chức ngày 24.10 cũng bị hủy vào phút chót.Tính đến ngày 24.10, khoảng 75,6% dân số Trung Quốc đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, tương đương khoảng 1,06 tỉ người trong số 1,41 tỉ dân.Trung Quốc đang tiêm mũi nhắc cho người trưởng thành sau 6 tháng kể từ khi tiêm đủ, với các nhóm ưu tiên bao gồm lao động trong các lĩnh vực thiết yếu, người cao tuổi, người có hệ miễn dịch yếu.