https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-xac-dinh-nguon-lay-o-dich-covid-19-o-hac-long-giang-post1397094.html
Trung Quốc xác định nguồn lây ổ dịch Covid-19 ở Hắc Long Giang
Tờ The Straits Times ngày 2.11 đưa tin Ủy ban Y tế Trung Quốc ghi nhận thêm 71 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, trong đó có 54 ca lây nhiễm trong nước với tỉnh Hắc Long Giang dẫn đầu với 27 ca.Tiếp theo là các địa phương gồm Hà Bắc, Cam Túc, Nội Mông, Bắc Kinh, Ninh Hạ, Sơn Đông, Giang Tây và Thanh Hải.Giới chức y tế Hắc Long Giang đã xác định được một ca nhiễm biến chủng Delta du nhập từ bên ngoài là nguyên nhân gây ra ổ dịch mới nhất tại tỉnh này.Đài CCTV đưa tin phần lớn các ca nhiễm mới được phát hiện tại các khu cách ly tập trung và hầu hết không bệnh nặng.Ủy ban Y tế Bắc Kinh ngày 1.11 cảnh báo người dân không rời khỏi thủ đô trừ trường hợp cấp thiết và đề nghị những người đã đi nên hoãn quay lại. Bên cạnh đó, người dân được nhắc nhở nên theo dõi sức khỏe bản thân giữa tình hình lây nhiễm mới.“Nếu bạn bị sốt, ho và có các triệu chứng khác, vui lòng không dùng bữa với người khác hay dự tiệc. Hãy đến phòng khám hoặc bệnh viện gần đó trong thời gian sớm nhất, đừng tự dùng thuốc, cũng đừng trì hoãn cơ hội điều trị”, theo Hoàn Cầu thời báo dẫn khuyến cáo của Ủy ban Y tế Bắc Kinh.Dự định Bắc Kinh sẽ tổ chức Thế vận hội Mùa đông vào tháng 2.2022 và đã giới hạn người từ bên ngoài vào từ tuần trước. Chính quyền địa phương cho biết người từng đến những địa phương có 1 hoặc nhiều ca nhiễm Covid-19 sẽ bị cấm đến Bắc Kinh.Trong vòng 24 giờ, Trung Quốc còn ghi nhận thêm 13 ca nhiễm không biểu hiện triệu chứng. Hiện Trung Quốc đã ghi nhận 97.314 ca nhiễm Covid-19 với 4.636 ca tử vong.