https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-nghi-ngai-nghien-cuu-tim-nguon-goc-covid-19-cua-who-keu-goi-khong-chinh-tri-hoa-post1258634.html
Trung Quốc nghi ngại nghiên cứu tìm nguồn gốc Covid-19 của WHO, kêu gọi 'không chính trị hóa'
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết: "WHO đã đưa ra kết luận rõ ràng và các khuyến nghị khoa học cho giai đoạn tiếp theo của việc điều tra nguồn gốc đại dịch , và trong kết luận có nói giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm là cực kỳ khó xảy ra. Các kết luận và khuyến nghị của báo cáo này cần được tôn trọng và duy trì, đồng thời phản ánh đầy đủ quá trình truy tìm nguồn gốc ở giai đoạn tiếp theo".Ông Triệu cho rằng WHO nên tôn trọng và duy trì kết quả truy tìm nguồn gốc Covid-19 giai đoạn một. ReutersKết luận mà ông Triệu nhắc tới được công bố vào tháng 3 sau khi kết thúc giai đoạn một của cuộc nghiên cứu nguồn gốc Covid-19, bao gồm 4 tuần làm việc tại Vũ Hán.Theo báo cáo kết luận này, virus corona có thể đã bị truyền từ dơi sang người thông qua một loài động vật khác và rò rỉ từ phòng thí nghiệm là một giả thuyết cực kỳ khó xảy ra.Tuy nhiên khi trình bày kế hoạch nghiên cứu giai đoạn 2, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết các cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 đang bị cản trở do thiếu dữ liệu về những ca bệnh đầu tiên ở Trung Quốc, và giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm vẫn chưa bị loại trừ.Ông Ghebreyesus nói : "Chúng tôi đang yêu cầu Trung Quốc minh bạch , cởi mở và hợp tác, đặc biệt là đối với dữ liệu những ngày đầu đại dịch mà chúng tôi yêu cầu. Tôi đã từng làm việc trong phòng thí nghiệm và những tai nạn này là chuyện thường ngày. Tôi đã chứng kiến và thậm chí để nó xảy ra. Vậy nên giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm hoàn toàn có thể xảy ra".Giai đoạn hai yêu cầu điều tra con người,động vật hoang dã và các chợ động vật ở Vũ Hán. Reuters"Truy vết nguồn gốc là một vấn đề khoa học nghiêm túc và các nhà khoa học trên thế giới cần hợp tác để thực hiện. Chúng tôi lo ngại việc chính trị hóa trong công tác điều tra nguồn gốc Covid-19. Hy vọng WHO đề cao tinh thần khoa học, tính chuyên nghiệp và khách quan; đồng thời cùng chống lại xu hướng chính trị hóa trong vấn đề này để cùng nhau duy trì bầu không khí hợp tác và chống dịch tốt trên toàn cầu", ông Triệu Lập Kiên cho hay.Giai đoạn 2 sẽ bao gồm nghiên cứu về con người, động vật hoang dã và các chợ động vật ở Vũ Hán (Trung Quốc), trong đó có cả chợ bán buôn hải sản Hoa Nam.