https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-noi-giai-doan-2-nghien-cuu-nguon-goc-covid-19-cua-who-chinh-tri-hoa-post1258730.html
Trung Quốc nói kế hoạch nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 của WHO bị chính trị hóa
Trong tháng 7, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đề xuất giai đoạn 2 của kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 ở Trung Quốc, bao gồm kiểm tra các phòng thí nghiệm và các chợ ở thành phố Vũ Hán, kêu gọi sự minh bạch từ các cơ quan chức năng của nước này. Tuy nhiên, Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc Tăng Ích Tân vừa tuyên bố nước này sẽ không tham gia kế hoạch.Ông Tăng nhắc lại quan điểm của Trung Quốc rằng một số dữ liệu không thể được chia sẻ hoàn toàn do có lo ngại về quyền riêng tư. “Chúng tôi hy vọng WHO sẽ nghiêm túc xem xét các cân nhắc và đề xuất của các chuyên gia Trung Quốc và thực sự coi việc truy tìm nguồn gốc virus gây Covid-19 là một vấn đề khoa học và loại bỏ sự can thiệp chính trị.”Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc Tăng Ích Tân tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh (Trung Quốc), ngày 22.7 ReutersCho đến nay, nguồn gốc của virus corona gây Covid-19 vẫn còn là vấn đề gây tranh cãi giữa các chuyên gia. Các ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (miền trung Trung Quốc) vào tháng 12.2019. Virus được cho là đã lây sang người từ động vật được bán tại một chợ hải sản của thành phố.Ông Tăng, cùng với các quan chức khác và các chuyên gia Trung Quốc tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh, kêu gọi WHO mở rộng các nỗ lực truy xuất nguồn gốc bên ngoài Trung Quốc sang các nước khác. Ông Lương Vạn Niên, trưởng nhóm chuyên gia Trung Quốc trong nhóm chuyên gia chung của WHO, nói một vụ rò rỉ trong phòng thí nghiệm là cực kỳ khó xảy ra và không cần thiết phải đầu tư thêm sức lực và nỗ lực cho vấn đề này.Người dân xếp hàng dài tại một địa điểm xét nghiệm Covid-19 dã chiến ở quận Giang Ninh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), ngày 21.7 ReutersÔng nói thêm nên tiến hành nhiều nghiên cứu trên động vật, đặc biệt là ở các quốc gia có quần thể dơi. Tuy nhiên, ông Lương nói rằng giả thuyết rò rỉ phòng thí nghiệm không nên bị bác bỏ hoàn toàn. Ông gợi ý rằng nếu có chứng cứ được đảm bảo, các quốc gia khác có thể tìm hiểu khả năng virus rò rỉ từ các phòng thí nghiệm của nước họ.Tổng giám đốc WHO từng cho biết các cuộc điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19 ở Trung Quốc đang bị cản trở do thiếu dữ liệu thô về những ngày đầu tiên virus lây lan. Khi được hỏi về quyết định này, ông Yuan Zhiming, giáo sư tại Viện Virus học Vũ Hán, đồng thời là giám đốc Phòng thí nghiệm An toàn Sinh học Quốc gia Trung Quốc, cho biết hiện tại các cơ sở dữ liệu chỉ được chia sẻ nội bộ do lo ngại về tấn công mạng.