https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-uong-doan-tang-cuong-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-o-cac-tinh-phia-nam-post1106712.html
Trung ương Đoàn tăng cường hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 ở các tỉnh phía nam
Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 này do Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm làm tổ trưởng; anh Nguyễn Hải Minh, Phó Chủ tịch thường trực T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và anh Nguyễn Minh Triết, Phó Chủ tịch thường trực T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam làm tổ phó.Chia sẻ với PV Thanh Niên anh Nguyễn Hải Minh cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp, đặc biệt là đợt dịch lần thứ 4 bùng phát, toàn Đoàn đã kịp thời cập nhật các nội dung mới theo chỉ đạo của Chính phủ và tình hình thực tế, nhanh chóng thích ứng, thực hiện có hiệu quả các hoạt động tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Tổng giá trị các hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ thanh thiếu nhi và nhân dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 của toàn Đoàn tại đợt dịch bùng phát lần thứ 4 là hơn 181 tỉ đồng.Các cấp bộ Đoàn đã tập trung chung tay với chính quyền và ngành y tế trong công tác phòng chống dịch Covid-19; vận động đoàn viên, thanh niên, cơ quan, tổ chức, các nhà hảo tâm quyên góp ủng hộ vật chất, tinh thần cho công tác phòng, chống dịch; ủng hộ Quỹ vắc xin phòng chống dịch Covid-19; tư vấn, khám bệnh, cấp phát trang thiết bị và các vật tư y tế; tặng quà, suất ăn cho thanh thiếu nhi và nhân dân chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Tổ chức vận động cán bộ Đoàn, đoàn viên, sinh viên ngành y tham gia hỗ trợ hệ thống y tế trong công tác cách ly, lấy mẫu xét nghiệm dịch bệnh. Trung ương Đoàn tiếp tục triển khai hiệu quả chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch; “Triệu bữa cơm 2021”…Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2021 được các cấp bộ Đoàn triển khai một cách thiết thực, ý nghĩa, phù hợp với điều kiện phòng, chống dịch bệnh. Chiến dịch đã thành lập được 28.393 đội hình tình nguyện hỗ trợ các khu cách ly tập trung, 41.950 đội hình hỗ trợ trực chốt, điều phối và đo thân nhiệt, hỗ trợ khai báo y tế cho người dân; 160.163 đội hình tuyên truyền cho nhân dân về phòng chống Covid-19. Tổng số đoàn viên, thanh niên tham gia các hoạt động phòng chống dịch là 1.592.714 đoàn viên, thanh niên.Trước tình hình diễn biến phức tạp và hậu quả do dịch Covid-19 gây ra, ở các tỉnh phía nam, T.Ư Đoàn tiếp tục tập trung triển khai các nội dung, nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên của tổ công tác. Trong đó, T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình Triệu túi an sinh để giúp đỡ người dân và thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; tiếp tục vận động nguồn lực tổ chức hoạt động an sinh xã hội tại các tỉnh, thành phố khu vực phía nam….T.Ư Hội Sinh viên thành lập các đội hình sinh viên tình nguyện hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các tỉnh phía nam.Hội đồng Đội triển khai chương trình "Chia sẻ cùng em thơ, chung tay vượt qua đại dịch”; "Triệu ly sữa và hành trình của những cuốn sách”; chỉ đạo, phối hợp tổ chức các hoạt động an sinh xã hội hướng tới thiếu niên nhi đồng, tổng phụ trách Đội có hoàn cảnh khó khăn các tỉnh, thành phố khu vực phía nam.T.Ư Đoàn sẽ tiếp tục triển khai tuyên truyền, truyền thông về công tác phòng chống dịch bệnh, triển khai các đội hình thanh niên tình nguyện hỗ trợ cơ quan chức năng trong việc thành lập các chốt kiểm soát, hỗ trợ các khu cách ly tập trung, hướng dẫn người dân khai báo y tế tự nguyện và thường xuyên... Tiếp tục nâng cao ý thức tự phòng ngừa của người dân, thanh niên trước diễn biến mới của dịch Covid-19.Ban Tuyên giáo T.Ư Đoàn sẽ trực tiếp chỉ đạo các tỉnh, thành đoàn khu vực phía Nam nắm bắt tình hình dư luận, diễn biến tư tưởng của đoàn viên, thanh thiếu niên; tham mưu phương án xử lý khi phát hiện các luận điệu xuyên tạc, quan điểm sai trái thù địch nhằm đấu tranh, phản bác, định hướng tư tưởng cho đoàn viên, thanh thiếu niên.T.Ư Đoàn cũng đã phân công nhiệm vụ cụ thể đối với các thành viên Tổ công tác và Bí thư tỉnh thành Đoàn các tỉnh, thành phố gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An để phối hợp thực hiện các công việc phòng chống dịch Covid-19…