https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-cha-me-khong-tiem-vac-xin-covid-19-con-khong-duoc-di-hoc-post1258513.html
Trung Quốc cha mẹ không tiêm vắc xin Covid-19, con không được đi học
Ngoài ra, Trung Quốc cũng quy định chỉ những người đã tiêm ngừa Covid-19 mới được đến các địa điểm công cộng như bệnh viện và siêu thị. Trước Trung Quốc, Pháp và Hy Lạp cũng đã có nhiều quy định tương tự về vắc xin Covid-19.Trung Quốc đặt mục tiêu đến cuối năm 2021 sẽ tiêm ngừa Covid-19 cho 64% dân số.Hồi đầu tuần này, nhà chức trách tỉnh Quảng Tây công bố thông báo mới áp dụng với toàn bộ học sinh ở mọi độ tuổi: “Những ai chưa tiêm vắc xin nên nhanh chân và tiêm phòng ngay để tránh gây ảnh hưởng đến việc con trẻ quay lại trường học”.Trung Quốc sử dụng vắc xin tự phát triển trong các chương trình tiêm phòng ngừa Covid-19 ReutersNhiều tỉnh khác như Giang Tây và Hà Nam cũng có yêu cầu tương tự. Tuy nhiên quy định ở từng vùng khác nhau đáng kể. Tại phía bắc tỉnh Hà Bắc, học sinh từ 12 đến 17 tuổi sẽ không được đến trường nếu chưa tiêm vắc xin đầy đủ. Các độ tuổi còn lại chưa có quy định rõ ràng.Trong khi đó, thành phố Hán Thành thuộc tỉnh Thiểm Tây có quy định những người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 không được đến khách sạn, nhà hàng, và các địa điểm giải trí khác.Phần lớn các địa phương tại Trung Quốc đặt hạn chót để người dân tiêm vắc xin là cuối tháng 7.2021 trước khi các biện pháp nghiêm ngặt hơn được tiến hành. Nhiều người tỏ ra phản đối các quy định này.Các lãnh đạo ngành y tế Trung Quốc khẳng định dù họ nỗ lực khuyến khích tiêm ngừa Covid-19, quyết định vẫn thuộc về phía người dân. Tuy nhiên, chính quyền các cấp thấp hơn đã nhận được yêu cầu ưu tiên tiêm chủng ngừa Covid-19 cho càng nhiều người càng tốt.Đến nay, Trung Quốc đã phân phối hơn 1, 4 tỉ liều vắc xin Covid-19. Nhưng ủy ban y tế quốc gia không công bố số lượng người dân đã hoàn thành tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Trung Quốc.