https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-moi-tang-tinh-hinh-thai-lan-bao-dong-post1258635.html
Trung Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới tăng, tình hình Thái Lan báo động 
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc thông báo đã ghi nhận 65 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 19.7, tăng so với 31 ca nhiễm mới được công bố hôm qua. Đây là số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Trung Quốc cao nhất kể từ ngày 30.1, khi 92 ca nhiễm mới được công bố.Hầu hết số ca nhiễm mới là ca nhập khẩu, với tỉnh Vân Nam ghi nhận 41 ca nhiễm từ nước ngoài, tất cả đều là công dân Trung Quốc trở về nước trong thời gian gần đây.Người dân tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại một điểm tiêm chủng tạm thời ở Quảng Châu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), ngày 21.6 ReutersĐợt bùng phát dịch hiện nay ở Vân Nam bắt đầu từ ngày 4.7 và tập trung ở Thụy Lệ và Lũng Xuyên, hai thành phố ở khu vực biên giới của Trung Quốc giáp với Myanmar, nơi dịch bệnh bùng phát mạnh từ tháng 6. NHC còn ghi nhận thêm 19 ca nhiễm không có triệu chứng hôm 19.7, tăng thêm 2 ca so với số ca mới được ghi nhận hôm 18.7. Trung Quốc không xem ca nhiễm không có triệu chứng là ca Covid-19 được xác nhận.Tính đến chiều 20.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 104.355, với số ca tử vong là 4.848.Các nhân viên y tế công cộng đến các cộng đồng xa xôi để làm xét nghiệm cho người dân, ở Samut Prakan, gần Bangkok (Thái Lan), ngày 19.7 ReutersTrong khi đó, Bộ Y tế Thái Lan ngày 20.7 ghi nhận thêm 80 người chết vì Covid-19 và 11.305 ca nhiễm, gần bằng số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua là 11.784 ca, theo tờ Bangkok Post.Số liệu mới nâng tổng số ca tử vong và tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Thái Lan lên lần lượt 3.502 và 426.475, trong đó có 3.408 ca tử vong và 397.612 ca nhiễm được ghi nhận kể từ ngày 1.4.2021, khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này.