https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-noi-bao-cao-nguon-goc-covid-19-cua-my-khong-khoa-hoc-post1397034.html
Trung Quốc nói báo cáo nguồn gốc Covid-19 của tình báo Mỹ 'không khoa học'
Trung Quốc hôm 31.10 nói một báo cáo tình báo Mỹ về Covid-19 là "không khoa học".Theo báo cáo này, đại dịch Covid-19 có thể có khả năng đã bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm.Trong một tuyên bố, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói: "Lời nói dối có lặp lại 1.000 lần vẫn là lời nói dối". Ông Uông cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ "lừa dối có tiếng".Theo báo cáo tổng hợp của các cơ quan tình báo Mỹ, việc rò rỉ từ một phòng thí nghiệm ở Trung Quốc cũng có xác suất có thể xảy ra ngang với việc Covid-19 có nguồn gốc tự nhiên. Tuy nhiên, báo cáo cũng thừa nhận rằng có thể sẽ không bao giờ biết được sự thật.Trung Quốc luôn bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng phòng thí nghiệm virus học ở Vũ Hán là nguồn lây của ổ dịch đầu tiên được phát hiện vào cuối năm 2019.Một cuộc nghiên cứu do Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đồng thực hiện đầu năm nay kết luận rằng Covid-19 nhiều khả năng đã lây nhiễm sang người từ động vật hoang dã. Nghiên cứu này cũng gần như bác bỏ thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Tuy nhiên, nhiều nhà chỉ trích cho rằng nghiên cứu đã không điều tra tường tận các phòng thí nghiệm Vũ Hán.WHO vào tháng 10.2021 đã lập một nhóm mới để nghiên cứu đại dịch. Tổ chức này kêu gọi Trung Quốc cung cấp dữ liệu thô cho cuộc điều ra. Tuy nhiên, Bắc Kinh đã từ chối với lý do là vi quy định thông tin riêng tư của bệnh nhân.Hôm 31.10, ông Uông Văn Bân cũng lặp lại lời kêu gọi của Trung Quốc rằng Mỹ cho phép điều tra quốc tế ở phòng thí nghiệm ở căn cứ Fort Detrick.