https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-mua-nhieu-thiet-bi-xet-nghiem-pcr-tu-lau-truoc-khi-cong-bo-dich-covid-19-post1387050.html
Trung Quốc mua nhiều thiết bị xét nghiệm PCR từ lâu trước khi công bố dịch Covid-19
Theo tờ Nikkei Asia ngày 5.10 dẫn báo cáo của công ty Internet 2.0 (Úc), việc mua các bộ xét nghiệm PCR tại tỉnh Hồ Bắc đã tăng vọt từ nhiều tháng trước khi Trung Quốc thông báo về ca nhiễm virus SARS-CoV-2 đầu tiên.Cụ thể, khoảng 67,4 triệu nhân dân tệ (238 tỉ đồng) đã được chi cho các bộ xét nghiệm PCR tại Hồ Bắc vào năm 2019, gần gấp đôi so với năm 2018. Đáng chú ý, việc mua gia tăng từ tháng 5.2019.Công ty Internet 2.0 thu thập và phân tích dữ liệu từ một trang web tổng hợp thông tin từ các gói thầu mua sắm công ở Trung Quốc. Đội ngũ chuyên gia phân tích gồm các cựu quan chức tình báo Mỹ, Anh, Úc và các nước khác.Báo cáo này đã làm nổi lên thêm nhiều câu hỏi liên quan công bố chính thức của Trung Quốc về nguồn gốc virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã bác bỏ các phát hiện của báo cáo.PCR, tức phản ứng chuỗi polymerase, là xét nghiệm thường dùng để phát hiện sự hiện diện của một trình tự gien cụ thể trong mẫu và có nhiều ứng dụng ngoài việc xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, báo cáo cho rằng việc tăng mua bất thường cho thấy khả năng đối phó một bệnh mới lây lan tại Vũ Hán và khu vực lân cận.Các đơn đặt hàng tăng gấp đôi tại các trường đại học, tăng gấp 5 lần tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (CDC), và tăng 10 lần tại các cơ quan xét nghiệm động vật. Trong khi đó, đơn mua tại các bệnh viện giảm hơn 10%.Dữ liệu mua hằng tháng cho thấy sự tăng vọt vào tháng 5, đặc biệt là từ các bên mua của CDC và Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA).“Chúng tôi tin rằng việc chi tiêu gia tăng trong tháng 5 cho thấy khả năng đó là khởi điểm mới nhất của tình trạng lây nhiễm”, theo báo cáo.Các đơn mua cũng tăng mạnh từ tháng 7 đến tháng 10 trong năm 2019, đặc biệt là của Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán. Viện này đã chi 8,92 triệu nhân dân tệ để mua các bộ xét nghiệm PCR vào năm 2019, gấp 8 lần năm trước đó.Cũng theo báo cáo, trường đại học trên cùng các bệnh viện địa phương và cơ quan y tế công đóng vai trò trực tiếp trong ứng phó các bệnh dịch mới.Mối liên quan của các tổ chức trên là bằng chứng về việc “gia tăng mua hầu như gắn liền với tình trạng khẩn cấp về Covid-19 tại tỉnh Hồ Bắc vào năm 2019”, theo báo cáo. “Chúng tôi đánh giá với lòng tin cao độ rằng đại dịch xảy ra sớm hơn nhiều so với việc Trung Quốc thông báo [WHO] về Covid-19”, theo báo cáo.Trung Quốc thông báo WHO rằng ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được ghi nhận vào ngày 8.12.2019. Tuy nhiên, một số ý kiến tại Mỹ cho rằng virus đã lây lan trên người trước đó, bên cạnh nghi vấn virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.