https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-quoc-lo-covid-19-lay-qua-hang-quan-ao-tre-em-post1400287.html
Trung Quốc lo Covid-19 lây qua hàng quần áo trẻ em
Theo Bloomberg ngày 10.11, Trung Quốc đang siết chặt hơn nữa các biện pháp phòng dịch, cảnh báo rằng virus SARS-CoV-2 có thể lây qua các kiện hàng khi nước này đang vào mùa mua sắm trên mạng lớn nhất trong năm.Sau khi 3 công nhân tại một xưởng may trang phục trẻ em ở tỉnh Hà Bắc nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng tại địa phương cách xa gần 2.000 km buộc những người đã tiếp xúc hoặc nhận hàng từ công ty trên phải xét nghiệm.Ủy ban Y tế tỉnh Quảng Tây gọi tình hình đó là “chuỗi hàng hóa liên quan Covid-19”.Tại Hà Bắc, cơ quan chức năng đã kiểm tra 300 kiện hàng quần áo của công ty Haohui Ecommerce và dừng dịch vụ phân phối tại 2 thành phố Tân Tập, Cẩm Châu và huyện Trâm Trạch. Mọi xét nghiệm đều cho kết quả âm tính.Trước đó, Trung Quốc còn kiểm tra các hàng hóa như thực phẩm đông lạnh nhập khẩu, dù các cơ quan y tế quốc tế cho rằng ít có nguy cơ lây nhiễm qua bao bì.Giới chức Trung Quốc cho rằng các kiện hàng từ nước ngoài hoặc vùng nguy cơ cao trong nước cần được khử trùng. Dù với các đơn hàng từ vùng có nguy cơ thấp, người nhận được khuyến cáo nên đeo khẩu trang, găng tay khi nhận và khui hàng.Trong khi đó, giới chức tại thành phố Tích Lâm Hạo Đặc thuộc khu Nội Mông kêu gọi người dân từng mua và nhận hàng từ một cửa hàng quần áo khác trong tháng qua cần trình báo với cơ quan phòng dịch địa phương. Hiện chưa có ca dương tính nào liên quan đến các món hàng.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc ngày 11.11 ghi nhận thêm 62 ca nhiễm Covid-19 trong đó có 15 ca du nhập từ bên ngoài, nâng tổng số lên 98.001 ca nhiễm và 4.636 ca tử vong.