https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-tam-nhan-dao-que-huong-co-ca-nhiem-covid-19-chinh-quyen-ho-tro-tan-tinh-post1104252.html
Trung tâm nhân đạo Quê Hương có ca nhiễm Covid-19 'Chính quyền hỗ trợ tận tình'
Anh Trần Trúc Phương, Phó Giám đốc Trung tâm nhân đạo Quê hương, cho biết ngày 18.8 qua kết quả xét nghiệm trung tâm có 112 ca nhiễm Covid-19. Các trường hợp này được cách ly tại chỗ và được chính quyền địa phương hỗ trợ. Trung tâm đã phân chia thành hai khu. Khu lớp học bên trong trưng dụng làm khu cách ly cho các cháu và bảo mẫu nhiễm bệnh. Các bảo mẫu này sẽ chăm sóc, theo dõi các cháu. Khu vực bên ngoài, trung tâm bố trí cho các cháu và những nhân viên còn lại.Trẻ mồ côi, khuyết tật tại Trung tâm nhân đạo Quê hương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Huynh Tieu HuongNgay khi trung tâm phát hiện ca nhiễm, địa phương đã nhanh chóng liên hệ và hỗ trợ cho trung tâm kịp thời. “Chính quyền từ địa phương đến thành phố hỗ trợ rất là nhiều. Địa phương có hướng dẫn cụ thể và hỗ trợ ngay”, đại diện trung tâm chia sẻ.Một lãnh đạo UBND P.Tân Đông Hiệp, TP.Dĩ An (Bình Dương) cũng xác nhận số ca nhiễm ở trung tâm như trên và cho biết đã hỗ trợ cho các cháu và các bảo mẫu cách ly tại chỗ theo yêu cầu của trung tâm. Đội ngũ nhân viên y tế được bố trí túc trực để hỗ trợ, xử lý vấn đề sức khoẻ kịp thời.Anh Phương cho biết nhờ sự quan tâm, hỗ trợ từ chính quyền địa phương mà tình hình trung tâm đi vào ổn định Ảnh: Huynh Tieu Huong