https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-bat-tai-xe-xe-dau-keo-co-tinh-vuot-chot-kiem-soat-covid-19-post1089486.html
Truy bắt tài xế xe đầu kéo cố tình vượt chốt kiểm soát Covid-19
Trước đó, tối 13.7, lực lượng Trạm CSGT Hòa Nhơn làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19 đường tránh Nam Hải Vân, ra hiệu lệnh dừng xe đối với xe đầu kéo BS 75H - 005.41 kéo theo rơ-moóc BS 75R - 000.28 chạy hướng Bắc - Nam, nhưng tài xế tiếp tục phóng xe qua chốt với tốc độ cao.Trạm CSGT Hòa Nhơn thông báo tổ công tác khác đón lõng nhưng tài xế này vẫn không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, lao nhanh về phía cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi.Thậm chí, tài xế còn cố tình lạng lách đánh võng gây nguy hiểm cho người đi đường, vượt đèn đỏ qua nhiều nút giao thông. Lực lượng của Trạm Hòa Nhơn truy đuổi và liên hệ Cục CSGT dùng các phương tiện chốt chặn xe đầu kéo tại Trạm thu phí cao tốc sau 7km truy đuổi.Khi bị yêu cầu xuống xe, tài xế vẫn nổ máy, khóa cửa cố thủ trên ca bin. Lực lượng chức năng đã liên hệ công ty, gia đình vận động tài xế, sau nhiều giờ thuyết phục, tài xế Võ Hồng Sơn (35 tuổi, ngụ P.Thủy Xuân, TP.Huế) đã mở cửa, chấp hành về chốt kiểm dịch để làm rõ.Đưa Sơn về trụ sở để làm việc ẢNH: NGUYỄN TÚSơn thừa nhận nghiện ma túy ẢNH: NGUYỄN TÚTiếp đó, Trạm Hòa Nhơn đã thử test cho kết quả Sơn dương tính ma túy; tài xế Sơn cũng thừa nhận nghiện ma túy thời gian dài, trên xe có dụng cụ sử dụng ma túy.Hiện Trạm CSGT Hòa Nhơn đã lập biên bản tài xế Sơn về vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông, không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông, điều khiển xe trên đường mà trong hơi thở có chất ma túy, đồng thời bàn giao người và phương tiện tạm giữ cho Công an H.Hòa Vang.