https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-tang-huan-chuong-lao-dong-hang-ba-cho-2-can-bo-y-te-tu-vong-vi-covid-19-post1108546.html
Truy tặng Huân chương Lao động hạng ba cho 2 cán bộ y tế tử vong vì Covid-19
Ngày 5.9, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã ký 2 quyết định về việc truy tặng Huân chương Lao động hạng ba cho 2 cán bộ y tế chống dịch Covid-19 tại TP.HCM đã nhiễm bệnh, tử vong.Theo đó, Chủ tịch nước truy tặng Huân chương Lao động hạng ba cho ông Trịnh Hữu Nhẫn, bác sĩ hạng III, nguyên Trưởng Trạm y tế xã Phước Lộc, H.Nhà Bè và bà Trần Thị Phương Hằng, nguyên điều dưỡng hạng IV, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định.2 cán bộ y tế trên đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, góp phần vào sự nghiệp xây dựng CNXH và bảo vệ Tổ quốc.Trước đó, PGS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản gửi Bộ Y tế, UBND TP,HCM đề nghị xem xét công nhận liệt sĩ với 2 cán bộ y tế tử vong khi chống dịch Covid-19 là bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn (60 tuổi), Trưởng Trạm y tế xã Phước Lộc, thuộc Trung tâm y tế H.Nhà Bè và điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng (41 tuổi), công tác tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Với bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn, theo báo cáo, ngày 20.5, H.Nhà Bè bắt đầu xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Trước tình hình nguy cấp, bác sĩ Nhẫn cùng đội ngũ phản ứng nhanh của đơn vị, thực hiện nhiệm vụ điều tra ca bệnh, truy vết và lấy mẫu. Ngày 11.7, bác sĩ Nhẫn có kết quả RT-PCR dương tính với Covid-19.Ngày 13.7, bác sĩ Nhẫn được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 (Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2). Ngày 31.7, bác sĩ Nhẫn có dấu hiệu suy hô hấp, suy tim và được cấp cứu. Đến ngày 4.8, bác sĩ Nhẫn đã ra đi do viêm phổi nguy kịch, suy hô hấp, suy tim.Còn điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng, từ ngày 27.7, Bệnh viện Nhân dân Gia Định chuyển đổi công năng Khoa Hồi sức chống độc thành Khoa Hồi sức Covid-19. Điều dưỡng Hằng tình nguyện nhận nhiệm vụ chăm sóc F0 tại khoa và không quản ngại khó khăn, được đồng nghiệp yêu mến.Ngày 31.7, điều dưỡng Hằng có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 và ngày 1.8 được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19. Trong quá trình điều trị Covid-19, điều dưỡng Hằng có bệnh nền trầm cảm đã lâu và được điều trị ổn định, kèm thừa cân.Tại Bệnh viện hồi sức Covid-19, điều dưỡng Hằng được chăm sóc điều trị tận tình và khỏe lại. Kết quả xét nghiệm RT-PCR vào ngày 13.8 âm tính, đủ điều kiện xuất viện.Theo nguyện vọng của điều dưỡng Hằng là về quê mẹ ruột ở xã Xuân Tâm, H.Xuân Lộc (Đồng Nai) để tiếp tục cách ly.Ngày 13.8, lúc xe cấp cứu Bệnh viện Nhân dân Gia Định đưa điều dưỡng Hằng về đến nhà thì chị khó thở rồi đột ngột qua đời.Căn cứ Điều 15 luật Viên chức năm 2010 quy định, đề nghị ghi nhận sự nỗ lực, tận tình chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 của bác sĩ Nhẫn và điều dưỡng Hằng, cũng như nhân viên y tế khác tử vong do thực hiện nhiệm vụ được giao trong công tác phòng chống dịch. Sở Y tế đề nghị Bộ Y tế, UBND TP.HCM xem xét đề xuất các cơ quan có liên quan ban hành chế độ chính sách để nhân viên y tế tử vong khi thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 được công nhận là liệt sĩ và gia đình được hưởng chế độ theo quy định.