https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-na-dac-biet-tu-tu-nhiem-covid-19-tron-trai-post1090018.html
Truy nã đặc biệt tử tù nhiễm Covid-19 trốn trại 
Hôm qua 15.7, đại tá Trà Văn Lào, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT (PC01) - Công an TP.HCM ký quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Kim An (26 tuổi, quê Bình Thuận) về tội “trốn khỏi nơi giam”, đồng thời ký quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can này. Cũng theo PC01, An dương tính với Covid-19 và hiện đã trốn khỏi Trại tạm giam Chí Hòa. Người này cao 1,63 m, tóc ngắn, da trắng, chân đi khập khiễng do bị chấn thương có vết hằn ở cổ chân.Đã bắt được tử tù dương tính Covid-19 vượt ngục Chí HòaTheo quyết định truy nã, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan công an nơi gần nhất và báo ngay cho Đội 3-PC01 (địa chỉ 268 Trần Hưng Đạo, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1). Trước đó, vào năm 2015, An bị TAND cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm, tuyên y án tử hình về tội giết người, cướp tài sản.Theo bản án phúc thẩm, An và L.V.Đ là bạn học cùng lớp tại trường trung cấp nghề ở TP.HCM. Do thiếu tiền, An cầm cố nhiều tài sản như xe máy, máy tính và thường nhờ Đ. chở đi học. Ngày 25.2.2014, An nảy sinh ý định cướp xe máy của Đ.; An mua thuốc an thần rồi hẹn Đ. đi uống cà phê tại Q.6 nhưng bất thành do Đ. thấy nước đắng nên nhổ ra. Tối 26.6.2014, An tiếp tục hẹn Đ. đến nhà trọ của mình tại đường Cộng Hòa (Q.Tân Bình) rồi pha thuốc an thần vào nước cho nạn nhân uống. Sau đó, An nhét nạn nhân vào bao tải và chở đến cầu Phú Mỹ (Q.7) ném xuống sông. Nhằm xóa dấu vết, An dùng điện thoại của Đ. gọi cho mẹ của Đ. bịa chuyện bắt cóc đòi 500 triệu tiền chuộc. Tuy nhiên, sau đó An bị bắt giữ và bị TAND cấp cao tại TP.HCM kết án tử hình.