https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-duoi-nguoi-dan-ong-uong-ruou-dieu-khien-o-to-chong-doi-to-phong-chong-dich-covid-19-post1102356.html
Truy đuổi người đàn ông uống rượu, điều khiển ô tô chống đối tổ phòng chống dịch Covid-19
Ngày 18.8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã ra quyết định tạm giữ hình sự thời hạn 3 ngày đối với ông Cao Văn Lĩnh (50 tuổi, ngụ P.8) để điều tra làm rõ về hành vi chống người thi hành công vụ. Ông Lĩnh đã có hành vi chống đối tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 của UBND P.3.Ô tô của ông Lĩnh bị tạm giữ để phục vụ điều tra ẢNH: NGUYỄN LONGTheo thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ 50 ngày 17.8, tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 của UBND P.3, TP.Vũng Tàu do bà Hà Kim Bình, Phó Chủ tịch UBND phường làm tổ trưởng đang tuần tra gần vòng xoay Lê Hồng Phong và Thống Nhất (mới) thì phát hiện ô tô bán tải biển kiểm soát 72C - 132.62 do ông Cao Văn Lĩnh điều khiển nên ra hiệu dừng xe kiểm tra.Ông Lĩnh dừng xe và xuất trình giấy xác nhận đi lại do yêu cầu công việc, ký ngày 19.7 của Công ty CP quốc tế H.L cho Tổ tuần tra nhưng nội dung trong giấy không rõ ràng.Tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu ông Lĩnh điều khiển ô tô đến trụ sở Công an P.3 để làm việc. Ông Lĩnh điều khiển xe chạy đến vòng xoay ngã 5 thì rẽ phải theo đường Trương Công Định bỏ trốn.Tổ tuần tra đuổi theo ô tô của ông Lĩnh, liên tục yêu cầu dừng xe nhưng người này không chấp hành. Khi ô tô ông Lĩnh chạy đến đường 30 tháng 4 thì tổ tuần tra đuổi kịp, dùng xe máy chặn lại.Lúc này, ông Lĩnh vẫn không chấp hành mà còn tông ô tô vào lực lượng làm nhiệm vụ khiến 2 thành viên trong tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 bị thương, xe máy bị hư hỏng.Ông Lĩnh tiếp tục điều khiển ô tô chạy đến Công ty CP xây dựng dầu khí H.L trên đường Bình Giã, P.10 dừng lại thì lực lượng làm nhiệm vụ tìm đến yêu cầu ông này quay lại trụ sở Công an P.3 làm việc.Tại trụ sở Công an P.3, ông Lĩnh khai nhận đã uống rượu (kết quả đo nồng độ cồn của ông Lĩnh là 0.053 mg/lít khí thở - PV). Ông Lĩnh cho biết, sau khi uống rượu tại nhà thì điều khiển ô tô đi giao trứng cho nhân viên Công ty CP xây dựng dầu khí H.L và đã có hành vi chống đối tổ tuần tra lưu động phòng chống dịch Covid-19 của UBND P.3.