https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truyen-thong-trung-quoc-dinh-tin-gia-ve-nha-khoa-hoc-thuy-si-to-my-gay-suc-ep-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1259533.html
Truyền thông Trung Quốc dính tin giả về nhà khoa học Thụy Sĩ tố Mỹ gây sức ép điều tra nguồn gốc Covid-19 
Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ cho hay một số trang tin của Trung Quốc đã gỡ các nhận định về nguồn gốc Covid-19 của một nhà sinh vật học Thụy Sĩ, đài ABC đưa tin ngày 12.8.Lý do là nhà sinh vật học Wilson Edwards, người chỉ trích Mỹ gây áp lực đối với giới nghiên cứu muốn tìm hiểu nguồn gốc đại dịch Covid-19, có vẻ là một nhân vật chưa từng tồn tại. Thế nhưng, bài viết của ông đã được báo chí và mạng xã hội Trung Quốc trích dẫn lại rất nhiều trong những ngày qua.Đại sứ quán Thụy Sĩ ở Bắc Kinh tỏ ra nghi ngờ những lời trích dẫn trên và viết trên Twitter rằng: "Đang tìm kiếm Wilson Edwards, được cho là nhà sinh vật học (Thụy Sĩ) được trích dẫn trên báo chí và mạng xã hội ở Trung Quốc trong vài ngày qua. Nếu ông tồn tại, chúng tôi muốn gặp".Một thông cáo kèm theo bằng tiếng Anh và tiếng Hoa cho biết không có công dân Thụy Sĩ nào tên Wilson Edwards xuất hiện trên các bài báo chuyên môn trong lĩnh vực sinh học.Nhiều tờ báo và trang mạng xã hội Trung Quốc đưa tin dẫn lời "nhà khoa học Thụy Sĩ".Theo Đại sứ quán Thụy Sĩ, bài viết của "ông Wilson" được đăng trên một tài khoản Facebook mới mở vào ngày 24.7. Dù đánh giá cao việc Thụy Sĩ được chiếu cố nhưng Đại sứ quán "phải thông báo với công chúng Trung Quốc rằng tin này là sai".Phát ngôn viên Pierre-Alain Eltschinger của Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ cho biết: "Một số báo chí Trung Quốc sau đó đã gỡ các nhận định".Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Trung Quốc đăng lên Twitter rằng muốn gặp Wilson Edwards nếu ông tồn tại. Chụp màn hình Twitter Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Trung QuốcTuy nhiên, trang Facebook của tờ Nhân dân nhật báo vẫn còn dẫn lại bản tiếng Anh của bài báo trên Đài CGTN với nhận định của “ông Wilson”.Theo các trích dẫn, "ông Wilson" và các đồng nghiệp đã bị Mỹ và một số cơ quan truyền thông gây áp lực, dọa dẫm vì đã ủng hộ kết luận của một nghiên cứu chung về nguồn gốc Covid-19 của WHO và Trung Quốc. Nghiên cứu này được công bố vào tháng 3 và đưa ra nhiều giả thuyết về nguồn gốc đại dịch, tuy nhiên chưa đi đến kết luận cuối cùng.