https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-vet-f1-lien-quan-tai-xe-nguoi-quang-ngai-duong-tinh-covid-19-o-nghe-an-post1082367.html
Truy vết F1 liên quan tài xế người Quảng Ngãi dương tính Covid-19 ở Nghệ An
Trưa 25.6, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết, địa phương đang truy vết F1 và các trường hợp liên quan đến một tài xế xe chở hàng đông lạnh được ghi nhận dương tính Covid-19 ở tỉnh Nghệ An; người này trú ở xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi).Đến đầu giờ chiều cùng ngày, tỉnh Quảng Ngãi truy vết được 42 ca F1 liên quan tài xế xe tải nói trên, đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, còn có 179 trường hợp liên quan đã được lấy mẫu xét nghiệm.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, thông tin tài xế xe chở hàng dương tính Covid-19 là do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An gửi thông tin. Trường hợp này được ghi nhận dương tính Covid-19 qua phương pháp test nhanh.Trưa 25.6: Thêm 112 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 50 caThông tin ban đầu cho biết, tài xế 48 tuổi này lái xe chở hàng đông lạnh chạy tuyến TX.Đức Phổ đi TP.Móng Cái (Quảng Ninh). Ngày 15.6, sau khi giao hàng từ TP.Móng Cái, tài xế này về xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ. Tại đây, tài xế tiếp xúc với 4 người trong gia đình, gồm vợ và 3 con.Khoảng thời gian từ ngày 15 đến 23.6, tài xế này có đi tắm biển ở xã Phổ Châu, có tiếp xúc với nhiều người là hàng xóm xung quanh nhà.Ngày 23.6, tài xế dương tính Covid-19 nói trên lái xe chở hàng đông lạnh từ xã Phổ Châu ra TP.Móng Cái để giao hàng, trên xe có con trai, 22 tuổi. Trên đường đi, hai cha con dừng xe ăn cơm tại Cầu Rác, H.Kỳ Anh (Hà Tĩnh) vào lúc 13 giờ ngày 23.6, có tiếp xúc với chủ quán. Đến 16 giờ 30 cùng ngày, lái xe nói trên đến Bệnh viện Minh An (Nghệ An), xin làm test nhanh Covid-19 và được thông báo kết quả dương tính 2 lần. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân bình thường, không biểu hiện triệu chứng.