https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truyen-tai-dien-binh-thuan-vua-van-hanh-vua-chong-dich-covid-19-post1084973.html
Truyền tải điện Bình Thuận vừa vận hành vừa chống dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 2.7, lãnh đạo Truyền tải điện Bình Thuận, đơn vị quản lý vận hành lưới điện truyền tải từ 220kV- 500kV trên địa bàn tỉnh với chiều dài đường dây hơn 600 km (mạch kép) và các trạm biến áp 220kV, 500kV cho biết đã thực hiện mục tiêu kép, vừa vận hành các biện pháp phòng chống dịch.Theo kỹ sư Phan Đình Minh, Giám đốc Truyền tải điện Bình Thuận thuộc Công ty Truyền tải điện 3 (PTC3), trong bối cảnh dịch bệnh đang bùng phát ở khắp nơi, nhằm đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống truyền tải trên địa bàn, đội ngũ công nhân của đơn vị phải thực hiện nghiêm 5K trong phòng dịch.Cụ thể, với những trạm biến áp như Trạm 500kV Vĩnh Tân (H.Tuy Phong), vốn đang bị giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn huyện, nếu để công nhân bị nhiễm dịch sẽ ảnh hưởng đến việc vận hành. Do vậy, đơn vị đã yêu cầu tất cả các công nhân vận hành của Trạm 500kV Vĩnh Tân cũng như các trạm 220kV khác trên địa bàn có giãn cách theo Chỉ thị 15 vào khu nhà chờ ca của trạm ở để không tiếp xúc với bên ngoài và phân chia ca trực đi ca vận hành độc lập, không tiếp xúc với nhau kể cả trong sinh hoạt.Ở những địa phương đang giãn cách có lưới điện truyền tải đi qua, Truyền tải điện Bình Thuận đã quán triệt toàn đơn vị, ngoài thực hiện 5K phải trực và nghỉ tại nhà nghỉ ca của trạm, không được ra ngoài. Đơn vị đã chủ động phun khử khuẩn toàn bộ các trạm biến áp và các đội đường dây trên toàn tỉnh, chăm lo tốt công tác hậu cần cho công nhân trực hệ thống, chỉ khi có việc thật sự cần thiết mới được rời đơn vị.“Cho tới nay, đơn vị chúng tôi vẫn đảm bảo an toàn, vừa vận hành an toàn hệ thống truyền tải điện quốc gia đi qua Bình Thuận, nhưng vẫn làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19”, ông Minh cho biết.