https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-to-3-bi-can-xo-xat-voi-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1407853.html
Truy tố 3 bị can xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Viện KSND Q.8 (TP.HCM) vừa hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển hồ sơ sang TAND Q.8 để đưa ra xét xử đối với 3 bị can: Liêu Tuấn Trọng (53 tuổi), Huỳnh Thị Cẩm Hương (47 tuổi, vợ ông Trọng) và Liêu Thanh Thảo (23 tuổi, con gái ông Trọng, cùng ngụ P.4, Q.8) về tội “chống người thi hành công vụ”. 3 bị can này đã xô xát với nhân viên y tế trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xảy ra hồi tháng 9.2021 tại P.4, Q.8.Theo cáo trạng, ngày 24.9, anh Ngô Quốc Phong và Nguyễn Hoàng Nam (cùng là tình nguyện viên chống dịch) làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại KP.1, P.4, Q.8.Khi lấy mẫu xét nghiệm trước nhà số 618/18 Phạm Thế Hiển, P.4, Q.8, Liêu Tuấn Trọng đến yêu cầu được mang kit test về nhà tự xét nghiệm, với lý do tổ xét nghiệm không đảm bảo an toàn. Do việc tự lấy không đảm bảo kết quả, anh Phong không đồng ý dẫn đến hai bên xảy ra tranh cãi.Khi anh Phong lấy xe máy sang điểm xét nghiệm khác thì bị Trọng nắm áo kéo lại đòi xem bảng tên để phản ánh, khiến anh Phong bị té ngã xuống đường. Cùng lúc đó, Liêu Thanh Thảo và Huỳnh Thị Cẩm Hương phát hiện sự việc, đã dùng ghế nhựa đánh, hất bàn lấy mẫu xét nghiệm vào người anh Phong và anh Nam. Những người này còn làm áo bảo hộ, khẩu trang của anh Phong và anh Nam bị rách, 20 bộ kit xét nghiệm rớt xuống đất không còn giá trị sử dụng. Tại cơ quan điều tra, cả 3 bị can đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.