https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truy-tang-huy-hieu-tuoi-tre-dung-cam-cho-thieu-ta-hy-sinh-cho-chong-dich-covid-19-post1106939.html
Truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho thiếu tá hy sinh vì chống dịch Covid-19
Sáng 31.8, Tỉnh Đoàn Tây Ninh thừa ủy quyền của Ban Chấp hành T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đến gia đình và trao Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho thiếu tá Lê Huỳnh Nhật Minh, Phó trưởng Công an xã Phước Thạnh, H.Gò Dầu (Đoàn viên xã Phước Thạnh) vì đã dũng cảm xung kích tham gia trên tuyến đầu chống dịch Covid-19.Như Thanh Niên đã thông tin, từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh đã tham gia tích cực vào công tác phòng, chống dịch bệnh và được phân công làm Tổ phó tổ truy vết người liên quan đến dịch bệnh trên địa bàn xã Phước Thạnh.Chân dung đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh. CÔNG AN TÂY NINHTừ ngày 21 đến 28.7, đại úy Minh cùng với các thành viên trong tổ tiến hành điều tra dịch tễ nhiều trường hợp F0, ca nghi nhiễm, truy vết nhiều trường hợp F1, F2. Không kể ngày đêm, Minh cùng với các chiến sĩ Công an xã Phước Thạnh thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự tại 2 khu vực phong tỏa, tham gia quản lý, giám sát hàng trăm trường hợp F1, F2 đang cách ly tại nhà.Khi nắm được tin khu công nghiệp Phước Đông - Bời Lời có nhiều công nhân trở về địa phương, lo lắng tình hình dịch bệnh trên địa bàn phức tạp nếu không kịp thời quản lý, đại úy Minh đã thông báo người dân trong xã nắm, vận động con em khai báo y tế, thực hiện biện pháp phòng chống dịch. Đồng thời ngày 25.7, Minh trực tiếp cùng với Tổ truy vết xét nghiệm nhanh Covid-19 cho 18 trường hợp công nhân về địa phương, góp phần hạn chế dịch lây lan.Ngày 29.7, sau khi có kết quả dương tính với Covid-19, Minh được đưa đi cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế H.Bến Cầu. Do có các triệu chứng sốt, ho, đau đầu và khó thở nên đến ngày 7.8, Minh được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh điều trị và được hỗ trợ thở máy. Đến sáng 11.8, đại úy Minh đã hy sinh lúc tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Sau đó, Lê Huỳnh Nhật Minh được Bộ trưởng Bộ Công an truy thăng cấp bậc hàm từ đại úy lên thiếu tá.Huy hiệu “ Tuổi trẻ dũng cảm” là phần thưởng cao quý của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, dành tặng cán bộ đoàn, đoàn viên, thanh thiếu nhi Việt Nam có hành động dũng cảm, lập công xuất sắc trong bảo vệ an ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội, ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực, tệ nạn xã hội, bảo vệ, cứu người, tài sản của nhân dân và nhà nước trong những tình huống cấp bách.