https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tran-lan-bo-kit-test-nhanh-covid-19-khong-ro-nguon-goc-duoc-rao-ban-tren-mang-post1096620.html
Tràn lan bộ kit test nhanh Covid-19 không rõ nguồn gốc được rao bán trên mạng 
Ngày 3.8, Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công thương) cho biết lợi dụng tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp, trên mạng xã hội và các website, ứng dụng thương mại điện tử rao bán bộ kit test nhanh Covid-19 với giá từ 300.000 đồng đến 800.000 đồng. Các chủ hàng quảng cáo mặt hàng xuất xứ từ nhiều nước như Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc… Theo quảng cáo, các bộ kit này có kết quả nhanh, việc lấy mẫu cũng được người bán quảng cáo là "cực kỳ dễ dàng". Tuy nhiên, các kit test trên chủ yếu là hàng trôi nổi, xách tay không có hóa đơn chứng từ, chưa được phép lưu hành tại Việt Nam.Vào ngày 1.8, Bộ Y tế đã khuyến cáo người dân không nên mua các bộ test nhanh được rao bán trên mạng, không có tên trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép. Trên thị trường có nhiều loại test nhanh đang bán trên thị trường có độ nhạy thấp, kết quả không chính xác. Người dân khi thử ra kết quả âm tính sẽ mất cảnh giác, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, trong khi thực tế kết quả đó có thể là dương tính, nguy cơ phát tán và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Hiện Bộ Y tế đã công bố danh sách 16 loại kit test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 được cấp phép nên người dân có thể tham khảo thông tin.Vì vậy, Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số khuyến cáo người tiêu dùng chỉ nên mua hàng tại những website đã đăng ký hoặc thông báo với Bộ Công Thương. Các website phải cung cấp đầy đủ các thông tin như chủ sở hữu website (Tên đơn vị bán hàng, địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế …), thông tin về điều kiên giao dịch chung, các chính như đổi trả hàng và hoàn tiền, chính sách giao nhận, vẫn chuyển, thanh toán, bảo mật thông tin cá nhân người tiêu dùng. Bên cạnh đó, người dùng nếu mua online: chỉ mua sản phẩm kit test Covid -19 ở các đơn vị là các cửa hàng thuốc có uy tín và các mặt hàng nằm trong danh mục Bộ Y tế đã cấp phép lưu hành. Trong trường hợp nếu mua hàng qua các mạng xã hội, cần phải tìm hiểu kỹ các đánh giá của người mua trước, tìm hiểu kỹ thông tin về người bán, xem xét về vấn đề nguồn gốc rõ ràng, các đơn vị là các cửa hàng thuốc được cấp phép và các mặt hàng nằm trong danh mục được phép lưu hành, tuyệt đối không nên mua ở những Fanpage không có thông tin người bán và không có địa chỉ rõ ràng, hoặc khi hỏi thông tin thì cố tình giấu địa chỉ bán hàng, chỉ nhận đặt hàng qua tin nhắn (inbox), chỉ bán hàng online chứ không có cửa hàng cụ thể...