https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-gian-cach-xa-hoi-phong-dich-covid-19-them-10-ngay-tu-318-post1106705.html
Trà Vinh giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 thêm 10 ngày từ 31.8 
Tối 30.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Trà Vinh cho biết, trong 24 giờ qua, tỉnh ghi nhận thêm 25 ca dương tính với Covid-19 trong khu cách ly tập trung. Tính từ đầu tháng 6 đến 18 giờ 30 ngày 30.8, toàn tỉnh Trà Vinh có 1.320 ca nhiễm Covid 19, trong đó 611 người khỏi bệnh, 11 người tử vong.Một đoạn đường ở TT.Cầu Quan, H.Tiểu Cần, Trà Vinh trong những ngày giãn cách xã hội B.BChiều cùng ngày, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, đã ký công văn thông báo áp dụng giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh thêm 10 ngày, kể từ 0 giờ ngày 31.8.Trong 10 ngày giãn cách xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh đề nghị lực lượng chức năng các địa phương không để người dân ra đường. Tuy nhiên, tỉnh nới lỏng cho một số đối tượng như shipper (có giấy đi đường của UBND xã và 3 ngày test Covid-19/lần), mỗi gia đình cử 1 đại diện đi chợ 5 ngày/lần; Người đi khám chữa bệnh, mua thuốc chữa bệnh; Người làm việc cho các đơn vị dịch vụ công ích, điện, nước và nông dân thu hoạch nông sản và thương lái thu mua nông sản… Những người hoạt động công vụ phòng chống dịch Covid-19, tài xế, phụ xe vận tải được cấp ưu tiên luồng xanh theo quy định.