https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-cong-nhan-ra-duong-vao-ban-dem-de-di-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1101133.html
Trà Vinh Công nhân ra đường vào ban đêm để đi tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 14.8, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Trà Vinh, cho biết đã quyết định gia hạn thời gian giãn cách xã hội phòng Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chỉnh phủ thêm 15 ngày, tính từ 0 giờ ngày 16.8.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, tính từ tháng 6 đến trưa 14.8, Trà Vinh đã ghi nhận 829 ca nhiễm; trong đó 180 bệnh nhân đã được chữa khỏi, 6 bệnh nhân tử vong.Bản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTổng số ca nhiễm và số ca nhiễm ghi nhận trong ngày 14.8 tại Trà Vinh ít hơn nhiều nếu so với các tỉnh thành trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, vài ngày gần đây, địa phương đã bùng phát một số ổ dịch tại doanh nghiệp “3 tại chỗ”. Vì vậy, UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Trà Vinh phải khẩn trương tiêm 30.000 liều vắc xin phòng Covid-19 cho người lao động tại các doanh nghiệp, khu - cụm công nghiệp.Để tạo điều kiện cho công nhân, người lao động của các doanh nghiệp (có thẻ ra vào nhà máy, xí nghiệp) được tiêm vắc xin phòng Covid-19 kịp thời, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh cho phép nhóm người này được đi lại trong khung giờ từ 18 giờ đến 6 giờ để thực hiện công tác xét nghiệm, tiêm ngừa vắc xin Covid-19.