https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-tam-giu-hai-anh-em-danh-can-bo-lam-nhiem-vu-phong-chong-dich-covid-19-post1097665.html
Trà Vinh Tạm giữ hai anh em đánh cán bộ làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19
Chiều 6.8, tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP. Trà Vinh (Trà Vinh) cho biết, vừa thi hành quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tú (40 tuổi) và Nguyễn Thanh Bình (48 tuổi, cùng ngụ Khóm 8, P.6, TP.Trà Vinh) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Nguyễn Thanh Tú tại cơ quan công an ẢNH: B.BTheo công an, chiều 5.8, thiếu tá Cao Thành Đạt, cán bộ Công an P.6, TP.Trà Vinh, phối hợp tổ công tác của Bệnh viện đa khoa tỉnh Trà Vinh thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự, phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Lúc này, hai anh em ruột là Tú và Bình đi vào bệnh viện. Tú liên tục chửi bới các thành viên tổ kiểm soát dịch, la lối, đạp ngã các bảng báo hiệu và xin quà từ thiện nhưng không được cho nên tiếp tục la lớn, gây mất an ninh trật tự.Chứng kiến vụ việc, thiếu tá Đạt nhắc nhở, yêu cầu Tú giữ trật tự và mời ra khỏi khu vực bệnh viện. Tuy nhiên, Tú không chấp hành mà tiếp tục có lời lẽ thô tục, xúc phạm, đe dọa dùng vũ lực đối với thiếu tá Đạt và lực lượng trực chốt kiểm dịch.Thiếu tá Đạt tiếp tục yêu cầu Tú ra khỏi bệnh viện thì Bình xông tới đánh, sau đó cả hai anh em tiếp tục đánh thiếu tá Đạt. Trong lúc đó, Bình lấy đoạn cây sắt truy đánh thiếu tá Đạt nhưng được mọi người can ngăn.Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Công an TP.Trà Vinh nhanh chóng hỗ trợ lực lượng bắt giữ Tú và Bình về hành vi gây rối trật tự và đánh công an. Bước đầu, cả hai thừa nhận hành vi phạm tội. Theo hồ sơ của Công an tỉnh Trà Vinh, Tú có nhiều tiền án, tiền sự về tội cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy.