https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-thuc-hien-nghi-quyet-128-linh-hoat-kiem-soat-dich-covid-19-post1393530.html
Trà Vinh thực hiện Nghị quyết 128 linh hoạt kiểm soát dịch Covid-19
Ngày 22.10, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, cho biết ông vừa ký công văn hỏa tốc về việc “Thực hiện các biện pháp an toàn, linh hoạt, thích ứng, kiểm soát dịch Covid-19” căn cứ vào Nghị quyết 128 của Chính phủ.Theo đó, kể từ 0 giờ ngày 23.10, người dân trên địa bàn tỉnh Trà Vinh đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng và có test nhanh kháng nguyên âm tính Covid-19 trong 72 giờ; Tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp, hộ gia đình, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, thờ tự, bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim thỏa mãn điều kiện trên, đều được tổ chức các hoạt động tập trung đến 30 người trong cùng một thời điểm.Riêng vũ trường, karaoke, massage, xông hơi, tiệm internet, trò chơi điện tử, hát với nhau, tiếp tục dừng.Căn cứ theo Nghị quyết 128, UBND tỉnh Trà Vinh cho phép tổ chức hoạt động vận tải đường thủy, bộ vận chuyển hàng hóa, hành khách nội tỉnh và liên tỉnh. Cụ thể, theo hướng dẫn cụ thể của Bộ GTVT và Bộ Y tế.Doanh nghiệp được khôi phục sản xuất kinh doanh theo hướng dẫn, phê duyệt của UBND cấp huyện dựa theo phương án của doanh nghiệp tự tổ chức phòng chống dịch và định kỳ test nhanh tỷ lệ từ 10 - 15% tổng số lao động. Tổ chức thi công các công trình nếu đã có bố trí phương án phòng chống dịch tại công trường.Các trung tâm thương mại, tiện ích, nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống được hoạt động nhưng phải đảm bảo các điều kiện về phòng chống dịch Covid-19.Chủ các cơ sở kinh doanh du lịch, nghỉ dưỡng, khách sạn tự tổ chức phương án phòng dịch và tự chịu trách nhiệm trong quá trình hoạt động trở lại.Các phòng tập thể hình, yoga, tiệm tóc, bida, làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu được khôi phục hoạt động tối đa 50% công suất. Điều kiện là tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng và nhân viên phải định kỳ xét nghiệm 14 ngày/lần; Chủ cơ sở chịu trách nhiệm bố trí tại chỗ ra vào có thiết bị đo thân nhiệt, khử khuẩn.Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở GD-ĐT Trà Vinh lên kế hoạch bố trí ưu tiên cho học sinh khối 9 và 12 học trực tiếp trước theo điều kiện thực tế tại các trường.Cán, bộ, công viên chức, người lao động được trở lại làm việc bình thường.Như vậy, chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ vào Trà Vinh vẫn tiếp tục duy trì. Người vào tỉnh vẫn phải có test nhanh âm tính với Covid-19, bao gồm cả người vừa khỏi bệnh trong 6 tháng, phải khai báo y tế; vào địa phương vẫn phải khai báo y tế tại cơ sở, cách ly y tế hoặc tự theo dõi sức khỏe tại nhà căn cứ vào tình trạng vắc xin Covid-19. Người rời khỏi địa bàn tỉnh Trà Vinh không phải xin giấy đi đường như trước.