https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-cong-an-lam-ro-vu-4-nguoi-pha-chot-kiem-soat-covid-19-tren-ql60-post1386301.html
Trà Vinh Công an làm rõ vụ 4 người phá chốt kiểm soát Covid-19 trên QL60
Chiều 2.10, Công an H.Càng Long (Trà Vinh) cho biết đang tiến hành tạm giữ để làm rõ đối với Thạch Keo Lai (33 tuổi), Thạch Lập (35 tuổi, cùng ngụ ấp Lọ Sỏi B, xã Đôn Xuân, H.Duyên Hải), Nguyễn Ngọc Thanh (31 tuổi, ngụ khóm 6, P.4, TP.Trà Vinh, cùng tỉnh Trà Vinh) và Trần Văn Rỡ (24 tuổi, ngụ xã Trung Thành, H.Vũng Liêm, Vĩnh Long) về hành vi chống người thi hành công vụ.Theo thông tin ban đầu, khoảng 4 giờ 30 phút ngày 2.10, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL60, đoạn giữa cầu Cổ Chiên (thuộc địa bàn xã Đại Phước, H.Càng Long, Trà Vinh) có rất đông người dân Trà Vinh, Vĩnh Long, Sóc Trăng từ TP.HCM và các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre muốn vào địa bàn tỉnh Trà Vinh để về quê. Tại đây, lực lượng chức năng khẩn trương tiến hành kiểm tra thông tin, hướng dẫn người dân thực hiện các thủ tục cần thiết và chờ ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Trà Vinh để xử lý các bước tiếp theo.Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đang thi hành công vụ thì Lai, Lập, Thanh, Rỡ có hành vi hô hào, lôi kéo nhiều người đi cùng gây rối trật tự công cộng, phá hàng rào chắn để vượt chốt.Cụ thể, Lập dùng chân đạp ngã hàng rào. Hàng rào sập xuống gây thương tích cho một số người trực chốt. Tiếp đó, Lập dùng tay đánh lực lượng y tế, ném bình nước vào lực lượng công an. Không dừng lại, Lập cùng Lai, Thanh, Rỡ xô đẩy, phá hàng rào chắn rồi vượt chốt được một đoạn thì bị lực lượng chức năng khống chế, bắt giữ.Cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, cho biết đối với hàng trăm người về quê Trà Vinh, Sóc Trăng, Vĩnh Long ùn ứ ở cầu Cổ Chiên đã được lực lượng tại chỗ kiểm tra y tế, test nhanh Covid-19. Công an tỉnh tổ chức dẫn đoàn cho những người về các tỉnh Sóc Trăng, Vĩnh Long. Riêng những người về các tỉnh Trà Vinh cũng được các địa phương cấp huyện cử công an lên đưa về cách ly tập trung.​Trong khoảng 10 ngày qua, tỉnh Trà Vinh đã tiếp nhận cho cách ly tập trung gần 2.000 người lao động hồi hương. Tình trạng người lao động hồi hương quá nhiều đã gây áp lực rất lớn cho địa phương vốn có nguồn lực chống dịch hạn hẹp, cũng như đang dồn lực chuẩn bị trường học để các em học sinh sớm được đến học trực tiếp với thầy cô giáo tại trường.