https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-vinh-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-nhiem-covid-19-post1092847.html
Trà Vinh ghi nhận ca tử vong đầu tiên nhiễm Covid-19
Chiều 23.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Trà Vinh cho biết trưa cùng ngày, một nữ bệnh nhân Covid-19 (60 tuổi, ngụ xã Ngũ Lạc, H.Duyên Hải, Trà Vinh) đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 đã tử vong. Đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh Trà Vinh tử vong.Nữ bệnh nhân tử vong nói trên được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 20.7 tại Bệnh viện đa khoa H.Cầu Ngang và được Bộ Y tế ghi mã bệnh 65841. Bệnh nhân có tiền sử bệnh nền cao huyết áp, tiểu đường type 2.Thêm 4 ca Covid-19 tử vong ở Tiền Giang, một người trẻ tuổi không bệnh nềnTrong ngày hôm nay (23.7), tỉnh Trà Vinh đã ghi nhận thêm 6 ca dương tính với Covid-19 mới tại các huyện Tiểu Cần, Cầu Kè và Cầu Ngang. Tính đến nay, toàn tỉnh Trà Vinh có 129 ca nhiễm Covid-19, gồm:102 ca trong cộng đồng, 27 ca nhập cảnh được cách ly.