https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tranh-tri-tre-lan-nong-voi-trong-san-xuat-thuoc-vac-xin-ngua-covid-19-post1405850.html
Tránh trì trệ lẫn nóng vội trong sản xuất thuốc, vắc xin ngừa Covid-19
Sáng 27.11, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp với các bộ, ngành, đơn vị về thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 trong nước và nhập khẩu vắc xin, thuốc điều trị Covid-19.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ dịch bệnh còn diễn biến hết sức phức tạp trên thế giới, trong khu vực và tại Việt Nam. Tuy nhiên, sau 2 năm phòng, chống dịch, chúng ta đã đúc rút được các nguyên lý dựa trên 3 trụ cột về cách ly, xét nghiệm, điều trị và phương châm “5K + vắc xin + thuốc điều trị + công nghệ + đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”.Chúng ta cũng đã chuyển hướng chiến lược từ “0 Covid-19” sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Và để phòng, chống dịch hiệu quả, thực tiễn Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế cho thấy, vắc xin có tính chất quyết định, cộng với ý thức người dân là rất quan trọng. Cho nên, việc thúc đẩy sản xuất vắc xin và thuốc điều trị sẽ giúp tăng cường năng lực y tế trong nước, góp phần phát triển ngành công nghiệp dược của Việt Nam.“Sản xuất bằng được vắc xin và thuốc trong nước”Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước là quyết tâm, phấn đấu sản xuất bằng được vắc xin, thuốc điều trị trong nước để chủ động phòng chống dịch hiệu quả, tiết kiệm ngân sách và chứng minh trí tuệ, sức sáng tạo của con người Việt Nam. Thủ tướng nêu rõ, đây là công việc rất quan trọng, rất cần thiết nhưng cũng rất khó khăn, phức tạp, nhạy cảm do liên quan tới tính mạng, sức khỏe người dân. Do đó, cần đặt lợi ích quốc gia, dân tộc và tính mạng, sức khỏe người dân lên trên hết, trước hết để nhận thức và hành động cho đúng. Cần hết sức tránh 2 khuynh hướng là chủ quan, nóng vội; và trì trệ, bảo thủ, cản trở sự phát triển, bảo đảm thực chất, không chạy theo thành tích. “Cần tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy sản xuất bằng được vắc xin và thuốc trong nước, nhưng phải bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả và bảo đảm công khai, minh bạch, chống mọi tiêu cực, sách nhiễu, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh trên cơ sở theo đúng quy định và phù hợp với điều kiện thực tế Việt Nam. Đây là những yêu cầu rất khắt khe”, Thủ tướng yêu cầu.Bộ Y tế cho hay tại Việt Nam, ngoài 9 loại vắc xin được bộ này cấp phép sử dụng khẩn cấp, thì về nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm lâm sàng vắc xin trong nước đang có các ứng viên vắc xin như: Nanocovax, Covivac, ARCT-154, HIPRA, Sputnik V, vắc xin do Công ty Shionogi (Nhật Bản) phát triển. Về thuốc điều trị, Việt Nam đang sử dụng một số thuốc điều trị đặc hiệu như Molnupiravir, Remdesivir, Favipiravir..., thuốc kháng thể kép cho bệnh nhân Covid-19 nặng và một số thuốc hỗ trợ khác, thuốc dược liệu, thuốc cổ truyền… Một số loại thuốc điều trị đặc hiệu, thuốc cổ truyền, thuốc dược liệu… cũng đang được nghiên cứu.Thủ tướng mong muốn các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, không chịu bất cứ một tác động, sức ép nào. Trong khi các cơ quan quản lý, chuyên môn cần phải công tâm, khách quan, trung thực, hiệu quả; bảo đảm các yêu cầu về chuyên môn, kỹ thuật. Thủ tướng cũng đề nghị các nhà khoa học, các chuyên gia, các đơn vị nghiên cứu, sản xuất cần kiên trì theo đuổi công việc này vì mục tiêu khoa học, tinh thần nhân đạo và bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân là quan trọng nhất.Thủ tướng giao Bộ Y tế, các bộ, ngành liên quan khẩn trương rà soát lại, hoàn thiện thể chế, hành lang pháp lý, bổ sung các cơ chế, chính sách cần thiết để hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất thuốc và vắc xin trong nước, trên tinh thần tôn trọng thực tiễn, bám sát thực tiễn, xuất phát từ thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo; nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực này. Thủ tướng cũng lưu ý Bộ Y tế chủ trì, các cơ quan, đơn vị cần phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để mọi việc thông suốt, xử lý ngay các vướng mắc, không để kéo dài, ách tắc. Ngoài ra, công tác truyền thông cần chủ động, tích cực nhưng thận trọng, trung thực và khách quan.