https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tranh-an-gi-sau-tiem-vac-xin-covid-19-thuc-hu-kieng-uong-ca-phe-an-trung-post1085079.html
Tránh ăn gì sau tiêm vắc xin Covid-19 Thực hư kiêng uống cà phê, ăn trứng
Ăn trứng ngăn chặn hoạt động hiệu quả của hệ miễn dịch?Tránh ăn gì sau tiêm vắc xin Covid-19, là câu hỏi đang được rất nhiều người quan tâm trong thời gian gần đây. Từ đó, nhiều thông tin về các loại thực phẩm, thức uống mà người sau tiêm vắc xin Covid-19 không nên ăn được lan truyền tràn lan khắp mạng xã hội và truyền miệng nhau, người này mách người kia như không được uống cà phê, ăn trứng… sau tiêm vắc xin Covid-19.Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên về vấn đề này, TS-BS Phạm Lê Duy, bác sĩ tại phòng khám dị ứng và miễn dịch lâm sàng, giảng viên bộ môn sinh lý - sinh lý bệnh - miễn dịch của Trường ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết chúng ta có thể ăn được tất cả các loại thức ăn mà chúng ta không bị dị ứng. Thật ra không có một loại thức ăn nào chống chỉ định sau khi tiêm vắc xin Covid-19, vì thế chúng ta nên duy trì một chế độ ăn lành mạnh với đầy đủ các chất dinh dưỡng.Bác sĩ Duy lưu ý: “Những thông tin lan truyền trên mạng rất nhanh cho rằng chúng ta không nên sử dụng các thực phẩm có chứa chất đạm như thịt, cá, trứng, sữa sau khi tiêm vắc xin Covid-19 vì chúng ngăn chặn sự hoạt động hiệu quả của hệ miễn dịch. Đây là một thông tin mà theo tôi là không có cơ sở khoa học”.Nhiều tin đồn được lan truyền rằng không nên ăn trứng, uống cà phê sau khi tiêm vắc xin Covid-19? BẢO VYĐồng thời, bác sĩ Duy khuyên: “Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, một số người sẽ có các phản ứng khó chịu, triệu chứng tiêu hoá như đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy. Do đó, chúng ta nên ưu tiên dùng những thực phẩm dễ tiêu"."Tuy nhiên, chất đạm là một yếu tố rất cần thiết để hệ miễn dịch của chúng ta hoạt động hiệu quả sinh ra kháng thể. Vì vậy, sau khi tiêm vắc xin Covid-19, chúng ta cần đảm bảo một chế độ dinh dưỡng đầy đủ thịt, cá, trứng, sữa, đầy đủ tinh bột, rau xanh, trái cây… để có được một sức khỏe thật tốt, khi đó hệ miễn dịch mới hoạt động hiệu quả và tạo ra đáp ứng miễn dịch bảo vệ chúng ta”, bác sĩ Duy nói.Các loại vắc xin Covid-19 trên thế giới được sản xuất theo công nghệ nào?Riêng đối với các chất kích thích như rượu, bia thì bác sĩ Duy khuyên không nên sử dụng, thực ra có thể dùng nhưng nên hạn chế. Bác sĩ Duy chia sẻ: “Tốt nhất là không dùng vì nó có thể khiến người tiêm không cảm nhận rõ các tác dụng phụ. Tuy không có khuyến cáo về vấn đề sau khi tiêm vắc xin Covid-19 bao nhiêu ngày là an toàn để sử dụng rượu bia, nhưng theo tôi nên hạn chế ít nhất 48 giờ sau tiêm và tốt nhất là 7 ngày”.Có được uống cà phê sau khi tiêm vắc xin Covid-19?Bác sĩ Đặng Văn Đạt, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức, TP.Thủ Đức, TP.HCM, cho biết trước khi tiêm vắc xin Covid-19 thì không uống nhiều thực phẩm chứa caffein (trà, cà phê, nước tăng lực...) vì caffein làm tăng tần số tim, tăng huyết áp và rối loạn nhịp tim khi sử dụng quá nhiều. Điều này có thể ảnh hưởng đến kết quả khám sàng lọc, chỉ định tiêm chủng.Còn sau khi tiêm vắc xin Covid-19 thì uống được cà phê bình thường nhưng cần theo dõi các dấu hiệu bất thường về sức khỏe để báo nhân viên y tế, theo bác sĩ Đạt.Có phải tránh ăn gì sau tiêm vắc xin Covid-19 là câu hỏi đang được rất nhiều người quan tâm ĐỘC LẬPCũng theo bác sĩ Đạt, người đi tiêm vắc xin Covid-19 không được để bụng đói và trước khi tiêm cũng không nên ăn nhiều chất béo bão hòa, thức ăn nhanh, đồ chiên, nướng… vì chúng làm tăng phản ứng viêm trong cơ thể, gây hại cho sức khỏe."Chúng ta cần lưu ý thêm chế độ dinh dưỡng trước khi tiêm vắc xin Covid-19 là uống đủ nước, ăn đủ các nhóm thực phẩm giàu vitamin A như: gấc, khoai lang, bí đỏ, cà rốt, ớt chuông, bông cải xanh, dầu gan cá…; giàu Vitamin C và Vitamin E như: bưởi, chanh, cam, ổi, dâu tây, đậu tương, giá đỗ, vừng lạc, mầm lúa mạch, dầu hướng dương, dầu ô-liu và các loại rau có lá màu xanh đậm…" bác sĩ Đạt nói.Bên cạnh đó, nên ăn các nhóm thực phẩm giàu vitamin D, theo bác sĩ Đạt là rất quan trọng đối với hệ miễn dịch, có trong cá, trứng, sữa… Các thực phẩm giàu kẽm (sò, hàu, tôm, cua biển, ghẹ…) cũng được khuyến khích.“Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, mọi người cần theo dõi những phản ứng của cơ thể đối với vắc xin thường xảy ra sau khoảng 30 phút hoặc 1 - 2 ngày sau, chậm nhất có thể trong 7 ngày sau tiêm và thông báo cho nhân viên y tế nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe”, bác sĩ Đạt lưu ý.Miễn dịch cộng đồng là gì và vắc xin quan trọng ra sao trong đại dịch Covid-19?