https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tren-bieu-do-covid-19-f0-tai-tphcm-dang-di-ngang-cho-thay-no-luc-cua-thanh-pho-post1095325.html
Trên biểu đồ Covid-19 F0 tại TP.HCM đang đi ngang, cho thấy nỗ lực của Thành phố
Chiều 30.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Chủ trì buổi họp báo, ông Dương Anh Đức (Phó chủ tịch UBND TP.HCM) cho biết, so với 2 ngày trước, diễn biến dịch bệnh không có gì thay đổi nhiều.Đồng thời, ông Dương Anh Đức đánh giá TP.HCM ban hành biện pháp mạnh phù hợp để phòng chống dịch Coivd-19. Và điều quan tâm của thành phố lúc này là phải thực hiện nghiêm các biện pháp đó.Theo ông Dương Anh Đức, nhìn trên biểu đồ Covid-19 thì ca F0 đang đi ngang, cho thấy những cố gắng nỗ lực của TP.HCM. "Và nếu TP.HCM thực hiện nghiêm và có hợp tác đầy đủ giữa lực lượng phòng chống dịch và người dân thì diễn biến dịch tại TP sẽ có biểu hiện tích cực. Bản thân mỗi người cần chia sẻ, chung sức và nghiêm túc thực hiện các quy định về phòng chống dịch", ông Đức nhấn mạnh.Cũng theo ông Đức, muốn kéo biểu đồ Covid-19 đi xuống, có lẽ TP.HCM sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 1 - 2 tuần nữa, sau ngày 1.8. "TP.HCM sẽ có thông báo chính thức sớm", ông Đức cho biết.TP.HCM tăng lên 1.000 bàn tiêm vắc xin Covid-19, mỗi bàn tiêm ít nhất 300 người/ngàyMở rộng tiêm chủng vắc xin cho toàn bộ người dân tại TP.HCMNgoài ra, ông Dương Anh Đức cho biết tối qua (29.7), Bộ trưởng Bộ Y tế đã ký công văn 6118/BYT-DP (Công văn 6118) gửi Chủ tịch UBND TP.HCM về việc tiêm vắc xin trong thời gian thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, trong đó cho phép TP tháo gỡ một số vướng mắc để tăng tiến độ. Và theo ông Đức, hôm nay (30.7) TP.HCM đã cụ thể hóa, ban hành văn bản triển khai. Trong đó, TP.HCM tổ chức tiêm chủng cho tất cả các đối tượng từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền và sẽ tiêm chủng bao phủ đối với toàn bộ người dân tại TP.HCM.Người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm, các quận huyện sẽ tổ chức sao cho phù hợp.Về nguồn vắc xin tiêm, ông Đức cho biết, thứ nhất, một phần nguồn vắc xin tiêm sẽ do Bộ Y tế tiếp tục phân bổ với cam kết, tiêm tới đâu hỗ trợ tiêm tới đó, bảo đảm liên tục. Trong tháng 8, sẽ cố gắng cơ bản tiêm 2/3 người trên 18 tuổi, dự tính khoảng 5 triệu liều; thứ 2 là nguồn tài trợ, và 10 giờ sáng mai (31.7), sẽ có 1 triệu liều vắc xin Covid-19 về TP.HCM.Ngoài ra, ông Đức cho biết TP.HCM sẽ huy động toàn bộ lực lượng y tế bao gồm cơ sở y tế công và tư để tham gia tiêm chủng, đảm bảo việc tiêm chủng sẽ nhanh, an toàn.Từ ngày 9.7, TP.HCM bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Đến ngày 23.7, TP.HCM tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 1.8 tới.