https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tro-lua-ban-thuoc-mien-dich-ca-doi-doi-voi-covid-19-post1089669.html
Trò lừa bán thuốc 'miễn dịch cả đời' đối với Covid-19
Trang web Bộ Tư pháp Mỹ ngày 15.7 cho hay nữ bác sĩ Juli Mazi ở thành phố Napa (bang California) bị bắt và bị truy tố vì bán thuốc miễn dịch giả và chứng nhận giả về tiêm vắc xin Covid-19.Bác sĩ chuyên về vi lượng đồng căn 41 tuổi này bị truy tố về các hành vi lừa đảo và đưa ra các thông tin sai về các vấn đề y tế.Trước đó vào tháng 4, một người dân đã gọi đến đường dây nóng của Văn phòng Tổng thanh tra Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh để báo về bác sĩ trên.Vì sao Mỹ chưa quyết định tiêm liều tăng cường vắc xin Covid-19?Người dân ẩn danh này cho biết những người thân đã được bà Mazi cấp những viên thuốc vi lượng đồng căn miễn dịch đối với Covid-19 và giấy chứng nhận tiêm chủng giả ghi rằng họ đã được tiêm 2 liều vắc xin của Moderna.Được phát triển ở Đức vào cuối những năm 1700, vi lượng đồng căn là phương pháp chữa trị theo quy tắc tương tự. Theo đó, một chất khi dùng liều lượng lớn gây ra các triệu chứng nhất định, lại có thể chữa các triệu chứng đó khi dùng liều lượng vô cùng nhỏ. Tại Mỹ, một số tiểu bang có quy định và cấp phép về điều trị vi lượng đồng căn, trong đó có California, theo trang AANMC.org.Ngày ghi trên giấy chứng nhận cũng là ngày uống thuốc và giấy chứng nhận thậm chí còn ghi số lô của vắc xin Moderna.Đáng lo ngại hơn, bà Mazi cho rằng uống thuốc chứa một lượng nhỏ virus SARS-CoV-2 sẽ giúp “miễn dịch cả đời” đối với Covid-19, dù điều này hoàn toàn không có căn cứ khoa học mà thậm chí còn gây nguy cơ lây lan dịch bệnh.Bà Mazi còn khuyên khách hàng mua thuốc trên cho trẻ em. “Bị cáo này lừa đảo và gây nguy hiểm cho người dân bằng cách lợi dụng sự lo sợ và tung tin sai lệch về các vắc xin được chứng nhận, trong khi điều trị giả và gây nguy cơ cho mọi người”, theo Thứ trưởng Tư pháp Lisa Monaco.Nếu bị kết tội, bà Mazi có thể bị tuyên án lên đến 25 năm tù, bên cạnh số tiền phạt lên đến 250.000 USD và 3 năm quản thúc sau khi thụ án.