https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trung-thuong-dam-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1398791.html
Trúng thưởng đậm sau khi tiêm vắc xin Covid-19
Trang News.com.au ngày 7.11 đưa tin một phụ nữ 25 tuổi ở Sydney (Úc) đã phát tài sau khi thắng giải thưởng 1 triệu AUD trong chiến dịch Million Dollar Vax nhằm khuyến khích người dân tiêm vắc xin Covid-19.Cô Joanne Zhu trở thành người may mắn nhất trong số 2,74 triệu người Úc tham gia giải thưởng mà mọi người đồng ý tiêm vắc xin Covid-19 đều có thể tham gia.Trước đó vào tháng 10.2020, nhóm doanh nghiệp và các nhà từ thiện mang tên Liên minh Million Dollar Vax đã công bố giải thưởng nhằm tăng tỷ lệ tiêm vắc xin ở Úc.Cô Zhu cho biết sẽ chia sẻ giải thưởng 1 triệu AUD (16,8 tỉ đồng) cho gia đình và bạn bè.“Ai đó gọi tôi nhưng tôi không thể nghe vì đang làm việc. Sau đó tôi gọi là và được thông báo là người duy nhất ở Úc thắng giải 1 triệu AUD. Tôi muốn đặt chỗ tại một nhà hàng ngon để ăn tối với bạn bè”, cô chia sẻ.Bên cạnh đó, cô muốn đưa gia đình đến Trung Quốc vào dịp tết Nguyên đán để ở khách sạn 5 sao nếu được phép đi lại. “Tôi cũng sẽ mua quà cho gia đình và đầu tư phần tiền còn lại để có nhiều tiền hơn trong tương lai và giúp đỡ những người cần giúp”, theo cô Zhu.Nữ triệu phú đô la Úc cho biết cô hy vọng tỷ lệ tiêm vắc xin tiếp tục tăng để nước Úc có thể mở cửa bình thường như trước.Ông Craig Winkler đại diện Liên minh Million Dollar Vax cho biết ông rất tự hào vì vai trò của chiến dịch trong việc khuyến khích tiêm vắc xin Covid-19.“Chúng ta đã cùng nhau cho thấy điều gì có thể làm được. Hãy hoàn tất công việc, chiến dịch đã làm xong phần mình, và mọi lợi ích sức khỏe cho các bạn, gia đình, cộng đồng và những người dễ bị ảnh hưởng cũng là những giải thưởng mà chúng ta có thể thắng”, ông kêu gọi.Bên cạnh giải thưởng 1 triệu AUD trên, chiến dịch còn tặng 100 phiếu quà trị giá 1.000 AUD được trao hằng ngày trong tháng 10. Tổng cộng có 4,1 triệu AUD giải thưởng đã được trao cho hơn 3.100 người tham gia tiêm vắc xin Covid-19.