https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tran-tro-ve-cham-soc-y-te-cho-nguoi-dan-sau-covid-19-post1389436.html
Trăn trở về chăm sóc y tế cho người dân sau Covid-19
Từ những trăn trở của mình, khi đến thăm và động viên tinh thần lực lượng bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM, anh Nguyễn Anh Tuấn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, đã mong mỏi các y, bác sĩ chú trọng đến phác đồ điều trị hậu Covid-19 cho người dân...Chiều 9.10, tại TP.Thủ Đức, anh Nguyễn Anh Tuấn đã trực tiếp trao tặng những phần quà hỗ trợ cho các gia đình khó khăn, những suất học bổng cho trẻ em mồ côi vì dịch bệnh Covid-19...Và đặc biệt, anh Tuấn đã thăm, động viên tinh thần của thanh niên tình nguyện và các y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Tại đây, anh gửi gắm những tâm tư, kỳ vọng mong mỏi các bác sĩ quan tâm đến việc điều trị hậu Covid-19 cho người dân.Cần chú ý vấn đề hậu covid-19Anh Nguyễn Anh Tuấn đã đến thăm đội hình tình nguyện viên tham gia công tác nhập liệu ở TP.Thủ Đức và có những dặn dò: “Hiện nay, chỉ có phủ vắc xin thì mọi việc mới trở lại bình thường được, thế nên khi chúng ta sớm hoàn thành được bộ dữ liệu này sẽ tích hợp vào các nội dung khác trong hoạt động quản lý của nhà nước. Mong các bạn cố gắng đẩy cao năng suất, đảm bảo sự chính xác trong quá trình nhập liệu, tránh những sai sót đáng tiếc”.Những phần quà ý nghĩa và kịp thời Sáng 9.10, T.Ư Đoàn trao tặng 1.000 phần quà túi an sinh cho MTTQ TP.Thủ Đức (tổng trị giá 250 triệu đồng) và 2.500 phần quà túi an sinh cho Liên đoàn Lao động TP.Thủ Đức (tổng giá trị 625 triệu đồng). Chiều cùng ngày, anh Nguyễn Anh Tuấn đã trao bảng tượng trưng 600 suất quà cho gia đình có hoàn cảnh khó khăn cho Thành đoàn TP.HCM (tổng giá trị 300 triệu đồng), 50 suất quà cho thanh niên tình nguyện tích cực tham gia công tác chống dịch, có hoàn cảnh khó khăn (tổng giá trị 25 triệu đồng); 300 thiết bị học trực tuyến cho học sinh; 195 suất học bổng cho trẻ em mồ côi vì dịch bệnh Covid-19 (tổng giá trị 675 triệu đồng, trong đó có 100 suất cho các trẻ mồ côi tại TP.Thủ Đức)...Tại bệnh viện dã chiến ở chung cư Bình Minh (TP.Thủ Đức), anh Tuấn bày bỏ sự ngưỡng mộ và tri ân với tất cả lực lượng tuyến đầu, đặc biệt là những gương mặt y, bác sĩ còn rất trẻ: “Các bạn đã rất vất vả và gian khổ trong cuộc chiến này, rất mong các bạn giữ an toàn cho bản thân, giữ sức khỏe, lạc quan vì cuộc chiến này vẫn đang còn. Cũng rất mong các bạn tiếp tục suy nghĩ đến y tế phục hồi, những vấn đề hậu Covid-19 như câu chuyện sang chấn tâm lý vẫn có thể diễn ra hay còn nhiều vấn đề khác nữa mà chúng ta chưa biết hết được… Các bạn hãy cùng nghiên cứu để có những đề xuất với ngành trong phác đồ điều trị, trong phương thức tổ chức hệ thống y tế, trong cách thức để thích nghi một cách an toàn khi người dân bước vào cuộc sống bình thường mới”.Tiếp nhận những gửi gắm của Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, bác sĩ Phan Bá Chung (34 tuổi), phụ trách chính tại bệnh viện dã chiến, bày tỏ: “Làm việc ở đây, mỗi lần nhận được những sự thăm hỏi, động viên như thế này, tụi mình lại càng được tiếp thêm tinh thần và sự quyết tâm hơn”. Đồng thời, bác sĩ Chung cũng chia sẻ: “Vấn đề hậu Covid-19 mà anh Nguyễn Anh Tuấn nhắc đến là một trong những vấn đề mà chúng ta phải đối diện trong thời gian sắp tới. Hậu Covid-19 có nhiều vấn đề như: sang chấn tâm lý, chức năng hô hấp đối với những bệnh nhân đã từng tổn thương phổi do Covid-19 và các bệnh lý liên quan hệ thống miễn dịch sau này của người bệnh... Hiện nay, tại TP.Thủ Đức đã bắt đầu triển khai những vấn đề chăm sóc bệnh nhân hậu Covid-19 và đội ngũ y bác sĩ cũng đang nỗ lực mỗi ngày để giúp người bệnh khắc phục những vấn đề này”.Chia sẻ những khó khăn, mất mát với người dânAnh Nguyễn Anh Tuấn bày tỏ chia sẻ với những khó khăn, vất vả của cấp ủy, chính quyền và bà con nhân dân TP.Thủ Đức trong suốt thời gian qua khi đợt dịch Covid-19 bùng phát với diễn biến phức tạp.“Tôi muốn gửi lời cảm ơn bà con trong suốt thời gian qua luôn ủng hộ những chủ trương của Đảng, Nhà nước, chính quyền trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tôi cũng chia sẻ với những vất vả, khó khăn cũng như những mất mát của bà con. Nhưng điều quan trọng nhất hiện tại và phía trước là tất cả mọi người phải tiếp tục nâng cao ý thức thì mới phòng, chống dịch tốt được”, anh Tuấn nhắn gửi.Khi một số cử tri thắc mắc về vấn đề tiêm vắc xin và câu chuyện nhập liệu, anh Nguyễn Anh Tuấn nói: “Bà con phản ánh việc nhập liệu sau khi tiêm vắc xin, đúng là chúng ta cũng có lúng túng thời gian đầu trong việc này. Khi có vắc xin về, chúng ta tiêm nhanh nhất có thể cho người dân nên việc nhập liệu cũng khó khăn. Nắm bắt được những khó khăn đó, T.Ư Đoàn và T.Ư Hội Sinh viên VN có chỉ đạo và thành lập ngay các đội hình tình nguyện viên tham gia hỗ trợ tiêm vắc xin mà trong đó chủ yếu là phục vụ hỗ trợ nhập liệu”...