https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/triu-vai-vac-quat-cay-noi-com-dien-roi-sai-gon-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1258917.html
Trĩu vai vác quạt cây, nồi cơm điện rời Sài Gòn về quê tránh dịch Covid-19
Cũng đã đến ngày vợ chồng anh Lê Chánh (45 tuổi) vác hành lý lên vai chuẩn bị hành trình trở về quê hương Phú Yên sau chuỗi ngày sống chật vật tại Sài Gòn vì Covid-19. Đây là toàn bộ số đồ đạc mà hai vợ chồng sử dụng trong suốt quãng thời gian mưu sinh với công việc làm mướn, thợ hồ tại thành phố nhộn nhịp này.Trĩu vai vác quạt cây, nồi cơm điện rời Sài Gòn về quê tránh dịch Covid-19 Lê NamChẳng nhà cửa, hai vợ chồng dựng lán ở tạm bợ ngay gần công trình xây dựng, cố gắng bám trụ. Dù công việc cực nhọc nhưng vẫn có đồng ra đồng vào, hơn là ở quê.Hai vợ chồng dọn đồ đạc, dẹp lán ở tạm bợ để trở về quê nhà Lê NamSuốt 2 tháng qua, Covid-19 ập tới như một cơn bão làm đình trệ cuộc sống của nhiều người. Hai vợ chồng mất việc, cơm chỉ chan mắm qua ngày nhưng cũng sắp khó mà trụ được.Hay tin hội đồng hương Phú Yên tổ chức cho bà con về quê miễn phí, công ty xe khách Phương Trang toàn bộ tài trợ chi phí đi lại. Hai vợ chồng hồi hộp đăng ký, thao thức rồi sung sướng vì có tên trong danh sách những người được về quê đợt này.Hai vợ chồng anh Lê Chánh hạnh phúc vì sắp được về quê Lê NamChiều 26.7.2021, 400 bà con nghèo mưu sinh tại TP.HCM, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đã theo 20 chiếc xe của công ty cổ phần xe khách Phương Trang trở về quê hương, sau chuỗi ngày chật vật bám trụ lại Sài Gòn do ảnh hưởng của Covid-19.Lực lượng nhân viên nhà xe, tài xế cũng hết mình hỗ trợ bà con gặp khó khăn trở về quê Lê NamTập đoàn Phương Trang cũng huy động hàng ngàn chuyến xe miễn phí sẵn sàng phối hợp cùng với các Cơ quan chức năng đưa đồng bào các tỉnh Miền Trung, Miền Nam, Tây Nguyên về quê tránh dịch.Để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng, tất cả người dân được về trong đợt này đều phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 36 giờ.Bà Trần Thị Thảo (bán vé số) vui mừng vì có tờ giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 Lê NamBan tổ chức cũng chuẩn bị sẵn bàn xét nghiệm ngay tại bến xe cho những ai chưa kịp test nhanh Covid-19. Sau khi trở về Phú Yên, bà con sẽ được xét nghiệm nhanh một lần nữa. Khi có kết quả thì ai âm tính thì xe chở về tới địa phương còn những người dương tính hoặc nghi ngờ thì giữ lại vào khu cách ly đã được bố trí từ trước.Hàng ngàn chuyến xe Phương Trang đưa đồng bào các tỉnh Miền Trung, Miền Nam, Tây Nguyên về quê tránh dịch Lê NamSau những ngày bám trụ với biết bao gian nan, những người Phú Yên đã được trở về với quê hương, nơi mà với họ sẽ an toàn hơn đất khách. Từ người lớn cho đến trẻ nhỏ, niềm vui thể hiện rõ qua từng ánh mắt, cử chỉ bên những chuyến xe hồi hương.