https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-dh-nam-can-tho-ung-ho-nhieu-ti-dong-phong-chong-covid-19-post1099553.html
Trường ĐH Nam Cần Thơ ủng hộ nhiều tỉ đồng phòng chống Covid-19
Chiều 9.8, tiến sĩ-luật sư Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch HĐQT Trường ĐH Nam Cần Thơ (DNC), đã trao bảng tượng trưng tặng kit xét nghiệm Covid-19 (đợt 2) trị giá 1 tỉ đồng cho đại diện UBND TP.Cần Thơ. Trước đó, ngày 14.7, DNC cũng ủng hộ TP.Cần Thơ kit xét nghiệm Covid-19 trị giá 500 triệu đồng.Tại buổi nhận kit xét nghiệm Covid-19 do DNC trao tặng, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ, cho hay đến thời điểm này thành phố phát hiện hơn 2.200 ca mắc Covid-19.Toàn thành phố đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 trong cộng đồng và đang cần khoảng 1 triệu kit xét nghiệm. UBND TP.Cần Thơ đánh giá cao sự ủng hộ kịp thời của lãnh đạo, cán bộ, giảng viên, nhân viên DNC trong việc chung sức với thành phố phòng chống dịch bệnh Covid-19. UBND TP.Cần Thơ tin tưởng và đặt nhiều kỳ vọng vào sự phát triển mọi mặt của DNC trong thời gian tới.Theo tiến sĩ Nguyễn Văn Quang, quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Nam Cần Thơ, từ đợt dịch Covid-19 năm 2020 đến nay, thông qua nhiều hoạt động thiện nguyện như: tặng kít xét nghiệm, trao nước sát khuẩn, nước rửa tay khử khuẩn, mặt nạ chống giọt bắn, học bổng, lương thực, thực phẩm, tặng suất ăn miễn phí… DNC đã hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 có tổng trị giá 12,5 tỉ đồng. Công tác thiện nguyện này sẽ tiếp tục triển khai trong thời gian tới.