https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-97-tphcm-ghi-nhan-479-ca-nhiem-covid-19-moi-post1087507.html
Trưa 9.7, TP.HCM ghi nhận 479 ca nhiễm Covid-19 mới
Trưa 9.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 479 ca nhiễm Covid-19 mới. Cùng thời điểm, cả nước phát hiện 609 ca mắc Covid-19.479 bệnh nhận (BN) được đánh số từ BN 24933 - BN 25411, gồm: 372 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 107 ca đang điều tra dịch tễ.Bị phạt 2 triệu vì ra Công viên Gia Định tập thể dục giữa đại dịch Covid-19Còn sáng nay, TP.HCM có 350 bệnh nhân nhiễm Covid-19, có mã số từ BN 24460 - BN 24809, gồm: 307 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 43 ca đang điều tra dịch tễ.Từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 9.895 ca nhiễm Covid-19. Tính đến 10 giờ ngày 9.7, TP.HCM có tổng cộng 1.280 điểm phong tỏa do liên quan đến dịch Covid-19.Bắt đầu từ hôm nay, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ, nhằm thực hiện các biện pháp cấp bách, mạnh hơn để phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả.Theo đó, người dân chỉ ra ngoài khi cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ hoặc làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao.Các cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu vẫn tiếp tục hoạt động bình thường. Cụ thể, các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu, điện, nước, nhiên liệu...); ngân hàng, kho bạc, cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được tiếp tục hoạt động.TP.HCM tái lập 12 chốt kiểm soát cửa ngõ phòng Covid-19, nhiều xe phải quay đầuĐối với các cơ quan, đơn vị nhà nước, TP.HCM chuyển sang phương thức làm việc tại nhà thông qua ứng dụng công nghệ thông tin. Số lượng người làm việc tại công sở không quá 1/3 người lao động. Riêng lực lượng vũ trang và y tế đảm bảo quân số 100%, và các đơn vị đặc thù gửi Sở Nội vụ và do UBND quyết định.Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiếu 2 m.Các dịch vụ ăn uống mang về, đại lý vé số và người bán vé số dạo trên địa bàn phải tạm ngưng.Dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất.