https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-117-tphcm-phat-hien-them-600-ca-nhiem-covid-19-post1088261.html
Trưa 11.7, TP.HCM phát hiện thêm 600 ca nhiễm Covid-19
Trưa 11.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 600 ca nhiễm Covid-19 mới. Cả nước 633 ca nhiễm.600 bệnh nhận mới được đánh số BN28504 - BN29103, gồm: 450 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 150 ca đang điều tra dịch tễ.Trưa 11.7: TP.HCM thêm 1.043 ca Covid-19 chỉ trong 6 giờ, sắp vượt 13.000 bệnh nhânTrước đó, sáng 11.7, TP.HCM có ca nhiễm Covid-19 mới. 443 bệnh nhân được đánh số thứ tự BN27997 - BN28439, gồm: 285 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa, 158 ca đang điều tra dịch tễ.Tính từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 12.658 ca nhiễm Covid-19.Diễn biến dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn hết sức phức tạp, buộc TP.HCM phải áp dụng Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ, trong 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 9.7. Do đó, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết, cấp bách và đi làm tại một số ngành nghề được phép tiếp tục hoạt đồng.TP.HCM miễn tiền nước sinh hoạt cho người khó khăn vì dịch Covid-19Người dân ra khỏi nhà cần mang theo giấy tờ tùy thânTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM hiện đã chuẩn bị được 28.500 giường thu dung bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng và 6.500 giường tại các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, trong đó có 1.000 giường hồi sức cho bệnh nhân nặng và nguy kịch.Cùng với việc áp dụng Chỉ thị 16, Thành phố đã thiết lập 12 trạm, chốt kiểm soát tại các cửa ngõ Thành phố và 266 chốt phụ tại quận huyện, TP.Thủ Đức.Khi đi qua các trạm, chốt cửa ngõ Thành phố, người dân cần phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính và thực hiện khai báo y tế điện tử. Riêng người dân Thành phố có việc ra khỏi nhà phải mang theo các loại giấy tờ theo luật giao thông đường bộ (bằng lái, giấy đăng ký xe), CCCD/CMND, thẻ cán bộ, nhân viên, giấy công tác, …HCDC nhấn mạnh, tận dụng 15 ngày cách ly xã hội, Thành phố đẩy mạnh công tác lấy mẫu và xét nghiệm để sớm phát hiện và tách các ca F0 ra khỏi cộng đồng, giữ vững “vùng xanh", đưa “vùng đỏ” dần xuống thành “vùng cam", tiếp tục xuống “vùng vàng” và nhanh chóng trở về trạng thái an toàn. Để làm được điều này, Thành phố cần sự đồng lòng, chung sức của người dân trong việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tầm soát của ngành y tế. Phát huy tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ; mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch” và thực hiện tốt nhất tất cả các biện pháp có thể!Hướng dẫn người dân đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 tại nhà bằng điện thoại