https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-nay-co-609-ca-mac-covid-19-moi-lay-nhiem-trong-nuoc-tai-13-tinh-thanh-post1087475.html
Trưa nay có 609 ca mắc Covid-19 mới lây nhiễm trong nước, tại 13 tỉnh thành
Theo thông báo của Bộ Y tế, trưa nay có 609 ca mắc mới, trong đó, 6 ca nhập cảnh cách ly ngay tại Hà Tĩnh 3 ca, Quảng Nam 2 ca và Kiên Giang 1 ca.603 ca mắc do lây nhiễm trong nước ghi nhận tại TP.HCM 479 ca; Bình Dương 66 ca; Đồng Nai 17 ca; Bắc Giang 9 ca; Trà Vinh 8 ca; Bắc Ninh và Quảng Ngãi mỗi tỉnh 7 ca; Bà Rịa - Vũng Tàu 4 ca; Hà Nội 2 ca; Vĩnh Phúc, Bạc Liêu, Lâm Đồng và Thanh Hóa mỗi tỉnh 1 ca.480/603 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả.Người bán vé số rơi nước mắt trong nỗi lo thất nghiệp dài ngày vì Covid-19609 ca mắc mới là các bệnh nhân Covid-19 ghi nhận từ 2 giờ đến 12 giờ 30 hôm nay, là các bệnh nhân Covid-19 thứ 24.811 - 25.419 tại Vịệt Nam.Trong các mắc mới do lây nhiễm trong nước, 1 ca ghi nhận tại Bạc Liêu (nữ, 73 tuổi, địa chỉ tại H.Phước Long, Bạc Liêu) là F1 của bệnh nhân 23677 đã được cách ly.1 ca ghi nhận tại Lâm Đồng (nam, 25 tuổi, địa chỉ tại H. Đức Trọng, Lâm Đồng) là F1 của bệnh nhân 23668, đã được cách ly.9 ca ghi nhận tại Bắc Giang là các F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.1 ca tại Vĩnh Phúc (nam, 36 tuổi, địa chỉ tại H.Yên Lạc, Vĩnh Phúc) có tiền sử đ i về từ TP.HCM, đã được cách ly.Trong 7 ca tại Bắc Ninh, 5 ca liên quan đến ổ dịch Đại Phúc, 1 ca liên quan đến ổ dịch khu 4, P.Tiền An và 1 ca liên quan đến ổ dịch Khu công nghiệp Khắc Niệm. Các bệnh nhân này là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực phong tỏa.1 ca tại Thanh Hóa (nam, 42 tuổi, địa chỉ tại H.Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly.2 ca tại TP.Hà Nội là các F1 của bệnh nhân 21338, đã được cách ly.Bệnh viện Đồng Nai bất ngờ phát hiện bác sĩ dương tính Covid-197 ca ghi nhận tại Quảng Ngãi là các F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.17 ca tại Đồng Nai gồm 9 ca liên quan đến Công ty tại H.Long Thành, 5 ca có tiền sử về từ TP.HCM và 3 ca đang điều tra dịch tễ.Trong 66 ca tại Bình Dương, 39 ca là các F1 đã được cách ly, 23 ca có tiền sử về từ TP.HCM và 4 ca đang điều tra dịch tễ.479 ca tại TP.HCM gồm 372 ca xác định trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa và 107 ca đang điều tra dịch tễ.8 ca tại Trà Vinh là các F1 đã cách ly.Theo Bộ Y tế, trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay có 21.943 ca mắc ghi nhận trong nước, trong đó 6.176 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Hệ thống y tế đã thực hiện hơn 3,7 triệu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Hiện, 12 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới, gồm: Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Nam Định, Quảng Nam và Lào Cai.