https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-ngoai-cong-lap-tai-tp-hcm-giam-gan-14-000-hoc-sinh-do-anh-huong-dich-covid-19-post1389893.html
Trường ngoài công lập tại TP.HCM giảm gần 14.000 học sinh do ảnh hưởng dịch Covid-19
Ngày 11.10, Sở GD-ĐT TP.HCM đã yêu cầu hơn 1.000 trường mầm non, trường phổ thông ngoài công lập, có yếu tố nước ngoài rà soát hồ sơ pháp lý, hồ sơ nhân sự, tình hình hoạt động…Theo đó, Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị các đơn vị cung cấp các hồ sơ pháp lý của trường bao gồm: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty chủ sở hữu trường, quyết định thành lập trường, quyết định cho phép mở thêm các cơ sở (nếu có), quyết định cho phép hoạt động giáo dục.Cùng với đó là hồ sơ nhân sự bao gồm: Quyết định công nhận Hội đồng quản trị, quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng quản trị và các quyết định công nhận hiệu trưởng, phó hiệu trưởng; danh sách giáo viên.Sở GD-ĐT cũng yêu cầu các trường ngoài công lập báo cáo tình hình hoạt động của đơn vị. Trong đó thông tin rõ về chương trình giảng dạy, giảng dạy theo chương trình của Bộ GD-ĐT Việt Nam, chương trình nước ngoài hay chương trình tích hợp... Đồng thời cung cấp thông tin trường đang hoạt động chính thức, hoạt động tạm, tạm ngưng hoạt động, đình chỉ hoạt động. Nếu trường có nhiều cơ sở thì báo cáo cơ sở đang hoạt động, cơ sở ngưng hoạt động; Thông tin về số lớp, số học sinh theo từng khối lớp, toàn trường.Theo Sở GD-ĐT, TP.HCM có 1.039 trường ngoài công lập bao gồm cả mầm non, phổ thông với 266.596 học sinh, chủ yếu ở bậc mầm non với hơn 183.000 học sinh.