https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-27-tphcm-ghi-nhan-151-ca-nhiem-covid-19-moi-post1084796.html
Trưa 2.7, TP.HCM ghi nhận 151 ca nhiễm Covid-19 mới
Trưa 2.7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận mới 151 ca nhiễm Covid-19. Trong khi, cả nước có 175 ca nhiễm.151 ca bệnh công bố trưa nay có mã định danh là BN 17751 - BN 17901, gồm: 124 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 27 ca nhiễm Covid-19 đang điều tra dịch tễ.Sáng nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 118 trường hợp nhiễm mới, gồm: 94 ca là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong toả, 24 ca đang điều tra dịch tễ.Chỉ tính riêng từ 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 4.571 ca nhiễm Covid-19.Trưa 2.7: TP.HCM lại dồn dập thêm 151 ca Covid-19Theo trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), mỗi người dân cần phát huy tinh thần mỗi người là một chiến sĩ trong cuộc chiến Covid-19 này. Phối hợp, thực hiện quy tắc 5K khi được địa phương sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh dịch bệnh trên toàn thành phố, từ đó đề ra các biện pháp phòng chống dịch tiếp theo.HCDC cũng khuyến cáo người dân TP.HCM cần tuân thủ đúng các quy định của Chỉ thị 10 của Chủ tịch UBND Thành phố, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết; tuân thủ quy định trong khu vực phong toả, khu cách ly để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho bản thân và gia đình.