https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-148-ha-noi-ghi-nhan-21-ca-covid-19-phong-toa-cho-mau-luong-post1101061.html
Trưa 14.8, Hà Nội ghi nhận 21 ca Covid-19, phong toả chợ Mậu Lương
Cả 21 ca mắc mới Covid-19 theo ghi nhận trưa nay đều là các ca ho, sốt thứ phát. Trong đó, 7 ca cộng đồng, tập trung tại Q.Đống Đa (5 ca), Q.Hai Bà Trưng (1 ca), Q.Hoàn Kiếm (1 ca).Tính tới trưa nay, vẫn chưa phát hiện thêm ca dương tính nào qua xét nghiệm sàng lọc tại khu vực nguy cơ cao và đối tượng nguy cơ.Cụ thể, 5 ca cộng đồng đa số đều trong khu vực phong toả thuộc P.Văn Chương, P.Văn Miếu (Q.Đống Đa). Ngoài ra, phát hiện thêm 2 ca cộng đồng là bệnh nhân H.V.C (nam, 36 tuổi, P.Vĩnh Tuy, Q.Hai Bà Trưng), F1 của bệnh nhân Đ.T.B. Ngày 13.8, bệnh nhân xét nghiệm, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân L.T.K.O (nữ, 39 tuổi, số 1 Hàng Cót, P.Hàng Mã, Q.Hoàn Kiếm) liên quan tới ổ dịch cửa hàng Lê UK Store 79A Mai Hắc Đế.Các trường hợp còn lại đều là F1 trong khu cách ly thuộc P.Phúc Tân (Q.Hoàn Kiếm), thôn Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì), xã Văn Phú (H.Thường Tín)…Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Tính từ 27.4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 2.149 ca dương tính Covid-19. Đáng chú ý, số bệnh nhân ho, sốt cộng đồng qua sàng lọc đã lên tới hơn 1.300 ca, cao nhất là H.Thanh Trì với 205 ca, tiếp đến là H.Đông Anh với 141 ca, Q.Đống Đa với 112 ca…Liên quan đến 2 ca mắc Covid-19 được Bệnh viện Quân y 103 phát hiện qua khám sàng lọc (trú tại nhà 19T3, Khu đô thị Kiến Hưng, thuộc tổ 21 P.Kiến Hưng, Q.Hà Đông), sáng nay, UBND P.Kiến Hưng đã tạm thời phong tỏa chợ Mậu Lương (nơi bệnh nhân từng đến) để truy vết dịch tễ theo quy định.Theo báo cáo của Ban Quản lý chợ Mậu Lương, ca F0 cư trú ở Tổ dân phố 21 P.Kiến Hưng vào chợ Mậu Lương mua hàng sáng 13.8. Ban quản lý chợ đang kêu gọi, yêu cầu các tiểu thương kinh doanh tại chợ nghỉ bán hàng để Trạm Y tế P.Kiến Hưng tổ chức truy vết, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm.Đồng thời, kêu gọi người dân từng đến chợ thời điểm trên tự theo dõi sức khoẻ tại nhà và nếu phát hiện các triệu chứng ho, sốt thì thông báo ngay cho cơ sở y tế để được hướng dẫn.Trước đó, Q.Đống Đa cũng đã thực hiện cách ly y tế với một số khu dân cư thuộc địa bàn 5 phường gồm Văn Chương, Văn Miếu, Thổ Quan, Khâm Thiên và Hàng Bột, thời gian cách ly từ 19 giờ ngày 13.8 đến 19 giờ ngày 27.8.