https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-28-ha-noi-co-52-ca-covid-19-moi-them-f0-lien-quan-cong-ty-thuc-pham-post1096169.html
Trưa 2.8, Hà Nội có 52 ca Covid-19 mới, thêm F0 liên quan công ty thực phẩm
Chiếm đa số trong 52 ca mắc mới trưa nay là các ca ho, sốt rà soát từ cộng đồng, trong đó, F0 sàng lọc ho sốt là 4 ca, F0 rà soát liên quan đến các ca ho sốt (ho sốt thứ phát) là 39 ca.Ngoài ra, các ổ dịch cũ tiếp tục tăng số bệnh nhân như Bệnh viện Phổi Hà Nội thêm 5 ca, nhà thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ) thêm 3 ca, chùm Tân Mai (Q.Hoàng Mai) thêm 1 ca.Phân bố theo quận, huyện: Đông Anh 13 ca, Thanh Trì 8 ca, Đống Đa 7 ca, Hai Bà Trưng 5 ca, Hoàng Mai 4 ca, Hoàn Kiếm 3 ca, Gia Lâm 2 ca, Bắc Từ Liêm 2 ca, Hà Đông 2 ca, Tây Hồ 1 ca, Thường Tín 1 ca, Mê Linh 1 ca và Quốc Oai 1 ca.Chùm ho sốt thứ phát ghi nhận 39 ca, trong đó, riêng H.Thanh Trì có 8 ca là F1 tại khu vực phong toả xã Liên Ninh, 12 ca ghi nhận tại TT.Đông Anh (H.Đông Anh). Thanh Trì cũng là huyện có số lượng ca dương tính SARS-CoV-2 qua rà soát ho sốt cao nhất hiện nay, với 76 ca; xếp thứ 2 là Q.Hai Bà Trưng, với 58 ca; tiếp đó là Q.Hoàng Mai, với 49 ca.Đáng chú ý, liên quan tới ổ dịch mới là Công ty thực phẩm Thanh Nga, trưa nay đã ghi nhận thêm ca bệnh là nhân viên kế toán H.T.D (nữ, 33 tuổi). Ngày 31.7, chị D. đã được chuyển cách ly tại Bệnh viện Hà Đông. Hai bệnh nhân khác cũng liên quan ổ dịch là N.T.T (nữ, 53 tuổi) và N.C.N (nam, 10 tuổi), địa chỉ tại P.Thanh Lương, Q.Hai Bà Trưng.Thấp thỏm vì người bán rau chợ Phùng Khoang dương tính Covid-19Cán bộ khu cách ly dương tínhKết quả sàng lọc ho sốt cộng đồng đã phát hiện 4 ca, gồm: 2 bệnh nhân tại P.Dương Nội (Q.Hà Đông) là P.T.L (nữ, 60 tuổi) và Đ.C.C (nam, 58 tuổi). Hai bệnh nhân có triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, cho kết quả dương tính.Ngoài ra, 1 bệnh nhân là H.T.N (nữ, 48 tuổi, P.Cổ Nhuế, Q.Bắc Từ Liêm), bán trứng tại chợ Đồng Xa (P.Mai Dịch, Q.Cầu Giấy) từ ngày 27 - 29.7. Ngày 30.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nên đã chủ động đi khám tại Bệnh viện 198 và được làm xét nghiệm test nhanh dương tính, sau đó gửi mẫu Bệnh viện Nhi TƯ xét nghiệm, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân T. X. L (nam, 18 tuổi, Q.Hoàng Mai) là cán bộ phục vụ tại khu cách ly, hàng ngày làm nhiệm vụ phát cơm, dọn rác tại khu cách ly. Ngày 31.7, bệnh nhân có triệu chứng, được lấy mẫu, cho kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.344 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 820 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 524 ca.