https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-78-ha-noi-them-36-benh-nhan-covid-19-hau-het-la-ca-ngoai-cong-dong-post1097873.html
Trưa 7.8, Hà Nội thêm 36 bệnh nhân Covid-19, hầu hết là ca ngoài cộng đồng
Số bệnh nhân mới ghi nhận thuộc các chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt 2 ca, ho sốt thứ phát 28 ca, Tân Mai (Q.Hoàng Mai) 3 ca, liên quan đến Bắc Giang tại Công ty SEI 2 ca và Bùi Thị Xuân (Q.Hai Bà Trưng) 1 ca.Theo đó, 2 bệnh nhân thuộc chùm sàng lọc ho sốt ngoài cộng đồng là L.T.N (nữ, 75 tuổi) và N.Q.B (nam, 38 tuổi), thuộc cùng gia đình trú tại 23/25/93 đường Hoàng Mai (P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai).Ngày 2.8, bệnh nhân N. có triệu chứng đi ngoài kèm sốt cao; đến ngày 6.8 được người nhà là anh B. đưa vào khoa cấp cứu Bệnh viện đa khoa Hà Đông trong tình trạng suy hô hấp, được làm xét nghiệm sàng lọc kết quả nghi ngờ. Ngày 7.8, bệnh nhân N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được làm xét nghiệm sàng lọc kết quả nghi ngờ. Anh B. cũng được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, 28 bệnh nhân thuộc chùm ho sốt thứ phát tiếp tục được ghi nhận tại các ổ dịch như tổ 35, TT.Đông Anh (H.Đông Anh), Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì), ngõ 651 Minh Khai (P.Thanh Lương, Q.Hai Bà Trưng, là F1 của nhân viên Công ty thực phẩm Thanh Nga), xã Nam Hồng (H.Đông Anh), khu vực phong toả tiểu khu Trần Phú (H.Thanh Trì)…Thủ tướng giao Bộ Y tế đàm phán mua vắc xin Covid-19 cho 4 hiệp hội doanh nghiệpHôm nay, tiếp tục ghi nhận 2 bệnh nhân thuộc chùm Bắc Giang tại Công ty SEI đã khỏi bệnh, được ra khỏi khu cách ly về nhà, song dương tính trở lại.Trong đó, bệnh nhân N.T.T.C (nữ, 26 tuổi, ngõ 56, P.Cổ Nhuế 2, Q.Bắc Từ Liêm), là nhân viên Công ty SEI, được cách ly tập trung từ 16 - 31.7, xét nghiệm nhiều lần âm tính. Ngày 31.7, bệnh nhân đi cùng xe với bệnh nhân P.Đ.T từ khu cách ly FPT về nhà để tự theo dõi sức khỏe. Ngày 5.8, bệnh nhân bị sốt 38 độ C, đau rát họng, ngày 6.8, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân P.T.H (nữ, 26 tuổi, ngõ 101, tổ dân phố Yên Nội 2, P.Liên Mạc, Q.Bắc Từ Liêm), là công nhân Công ty SEI, đi cùng xe với bệnh nhân P.Đ.T về từ khu cách ly FPT ngày 31.7. Ngày 6.8, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội đã có 1.699 ca dương tính, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.027 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 672 ca.