https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-68-ha-noi-them-40-ca-covid-19-4-ca-o-cung-cong-truong-xay-dung-post1097543.html
Trưa 6.8, Hà Nội thêm 40 ca Covid-19, 4 ca ở cùng công trường xây dựng
Tính từ sáng tới trưa nay, 6.8, Hà Nội đã ghi nhận thêm 61 ca mắc Covid-19. Trong đó, chùm ho sốt cộng đồng có 10 ca, chùm ho sốt thứ phát 19 ca, liên quan Bắc Giang 3 ca, liên quan Tân Mai (Q.Hoàng Mai) 2 ca, liên quan nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ 5 ca và Bệnh viện Phổi 1 ca.Các ổ dịch đã được phong toả vẫn tiếp tục phát sinh các ca mới, như ổ dịch tại 178 Trần Phú (H.Thường Tín) có thêm 6 ca.Trong 10 ca ho sốt cộng đồng, đáng chú ý có nhiều trường hợp là công nhân xây dựng và tiểu thương tại chợ Đồng Xa (P.Mai Dịch, Q.Cầu Giấy).Theo đó, bệnh nhân N.Q.T (nữ, 51 tuổi, xã Tiên Dương, H.Đông Anh) bán hàng tại chợ Đồng Xa (P.Mai Dịch). Ngày 31.7, bệnh nhân có triệu chứng ho, ngày 4.8 khai báo y tế và được lấy mẫu sàng lọc ho sốt, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân (N.D.K, nam, 61 tuổi, xã Tiên Dương, H.Đông Anh), anh trai người bán hàng tại chợ Đồng Xa, sang chơi nhà ngày 31.7 (khi đó đã ho, ngồi gần, không đeo khẩu trang). Ngày 4.8, bệnh nhân có triệu chứng, đi khám tại bệnh viên, được làm xét nghiệm test nhanh dương tính, được chuyển Bệnh viện Đông Anh cách ly, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Hà Nội chính thức giãn cách xã hội thêm 15 ngày để dập Covid-19Đáng chú ý, 4 công nhân (quê Hoà Bình) làm thợ xây công trình trong Bệnh viện đa khoa Hà Đông được xác định dương tính. Trong đó, B.T.N (nữ, 30 tuổi) và B.TN (nam, 34 tuổi), làm tại công trình từ 16.7, được làm xét nghiệm âm tính trước khi vào làm. Tại đây, các công nhân ở trong lán không ra ngoài. Ngày 5.8, 2 công nhân này có biểu hiện sốt, được lấy mẫu làm xét nghiệm, có kết quả dương tính.2 công nhân khác là B.V.N (nam, 31 tuổi) và B.T.N (nữ, 42 tuổi), làm tại công trình từ 9.7, cũng ở trong lán không ra ngoài. Ngày 4.8, cả hai có biểu hiện sốt, được lấy mẫu làm xét nghiệm, có kết quả dương tính.Ngoài ra, từ các ca ho sốt ngoài cộng đồng, còn ghi nhận ca bệnh bay từ Khánh Hoà về Hà Nội (chuyến bay VN1558 ngày 25.7) và các ca mới tại vùng dịch H.Thường Tín.Cách ly âm tính, được về nhà lại dương tínhĐáng chú ý, số ca bệnh liên quan tới Công ty SEI dương tính trở lại sau thời gian cách ly dài tiếp tục tăng lên. Cụ thể, trưa nay ghi nhận thêm 2 ca là người đã cách ly từ 16 - 30.7, xét nghiệm nhiều lần âm tính, sau đó được cho về nhà tự cách ly từ 31.7, nhưng tới 5.8 xét nghiệm lại dương tính. Đó là Đ.V.H (nam, 22 tuổi, xã Thạch Đà, H.Mê Linh) và L.T.T (nữ, 31 tuổi, P.Phú Thượng, Q.Tây Hồ). Một ca khác là T.T.Q (nữ, 37 tuổi, xã Kim Chung, H.Đông Anh), được cách ly tập trung, xét nghiệm âm tính nhiều lần và được về cách ly tại nhà từ 27.7, song tới ngày 31.7 xét nghiệm lại cho kết quả dương tính.Sau 2 ca là nhân viên siêu thị tại Mai Hắc Đế (Q.Hoàn Kiếm) được công bố sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bện tật Hà Nội đã ghi nhận thêm 3 ca dương tính Covid-19 cũng là nhân viên cùng Siêu thị Lê UK Store 79A Mai Hắc Đế, gồm: T.T.H (nữ, 33 tuổi, P.Hàng Bột, Q.Đống Đa), V.T.C.T (nữ, 33 tuổi, P.Trúc Bạch, Q.Ba Đình) và T.K.H (nữ, 23 tuổi).Cộng dồn số mắc Covid-19 tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ 27.4 đến nay) là 1.599 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 953 ca, số mắc là người đã được cách ly 646 ca.