https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-dh-bach-khoa-tphcm-mot-sinh-vien-duong-tinh-covid-19-cach-ly-tai-ky-tuc-xa-post1094702.html
Trường ĐH Bách khoa TP.HCM Một sinh viên dương tính Covid-19 cách ly tại ký túc xá
Hôm nay (28.7), PGS-TS Bùi Mai Hương, Trưởng phòng Quản trị thương hiệu và truyền thông Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết trường đã ghi nhận một trường hợp sinh viên lưu trú trong Ký túc xá Bách khoa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Một nhân viên vệ sinh của ký túc xá này cũng đã có kết quả dương tính. Hiện cả 2 trường hợp này đang được cách ly tại khu vực riêng của ký túc xá (Q.10).Cũng theo PGS-TS Mai Hương, hiện có khoảng 800 sinh viên của trường đang lưu trú lại ký túc xá. Các biện pháp cách ly y tế đang được thực hiện theo quy định nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Theo PGS-TS Mai Hương, hiện các sinh viên tiếp xúc gần với F0, được tách ra ở khu cách ly riêng trong toà nhà."KTX tiếp tục duy trì việc khoá cửa từ 9.7 đến nay, sinh viên chỉ trong phòng và ra khỏi phòng để mua suất ăn tại nhà ăn tầng trệt bằng thang bộ, khóa thang máy không sử dụng. Bếp ăn được cách ly với sinh viên, nấu xong đóng hộp chuyển vào trong mới phân phối cho sinh viên, nhằm không cho nhân viên bếp tiếp xúc sinh viên", bà Hương thông tin thêm.Ngoài ra, một số biện pháp khác đang được triển khai tại Ký túc xá như: Tách văn phòng giao dịch ra ngoài, cách ly sinh viên bên trong với cán bộ Ký túc xá. Nhân viên vệ sinh phải có chứng nhận âm tính mới vào ca. Nhân viên trực chiến vận hành, cơ động, bảo vệ thực hiện "3 tại chỗ" đến hết Chỉ thị 16.Ngoài ra, sinh viên xét nghiệm hoặc tiêm vắc xin bên ngoài khi vào lại ký túc xá, đều phải ở phòng riêng 7 ngày mới được quay lại ở chung với bạn cùng phòng.Từ giữa tháng 6, Ký túc xá Bách khoa có hơn 1.000 sinh viên lưu trú. Ký túc xá này cũng đã trở thành điểm cách ly tại nơi lưu trú theo Quyết định cách ly y tế của UBND P.7 (Q.10) với 308 sinh viên thuộc diện F2, 273 sinh viên diện F3 do liên quan đến ca F0 là nghiên cứu sinh Trung tâm nghiên cứu lọc hoá dầu.Cùng với các biện pháp đảm bảo an toàn phòng dịch cho sinh viên, theo PGS-TS Bùi Mai Hương, trường đang khảo sát nhu cầu người học, liên hệ với các địa phương theo các kênh khác nhau để hỗ trợ sinh viên về quê. Tính đến chiều nay, trường đã thực hiện khảo sát nhu cầu hỗ trợ phương tiện đưa sinh viên từ TP.HCM về quê tránh dịch lần 2, không chỉ với sinh viên lưu trú ký túc xá mà cả sinh viên đang trọ bên ngoài.Trước đó, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cũng đã phát hiện 1 trường hợp nghiên cứu sinh từ F3 thành F0 khi đang làm luận án tiến sĩ tại Trung tâm nghiên cứu lọc hoá dầu. Sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên này, trường đã phối hợp với cơ quan y tế chuyển 40 trường hợp F1 đi cách ly tập trung. Đồng thời thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch, trong đó có hoạt động lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 đồng loạt với hàng trăm, cán bộ và giảng viên.