https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-nay-ha-noi-ghi-nhan-them-39-ca-10-benh-vien-co-ca-mac-covid-19-post1095891.html
Trưa nay Hà Nội ghi nhận thêm 39 ca, 10 bệnh viện có ca mắc Covid-19
Trong số 39 ca mắc mới, có tới 35 ca phát hiện tại cộng đồng và 4 ca trong khu cách ly. Riêng chùm ho sốt thứ phát (F1 lây nhiễm từ F0 ho sốt sàng lọc ngoài cộng đồng) là 33 ca, ghi nhận tại các quận Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Gia Lâm và huyện Thanh Trì, Thường Tín.Ngoài ra, trưa nay cũng ghi nhận 1 ca ho sốt sàng lọc cộng đồng tại TT.Ngọc Hồi, H.Thanh Trì là bệnh nhân N.T.C (nữ, 40 tuổi). Bệnh nhân là người bán hàng tôm, cá thường xuyên lấy hàng tại chợ Tam Hiệp và Long Biên, ngày 31.7 được test nhanh sàng lọc nghi ngờ dương tính, lấy mẫu PCR kết quả dương tính.Các chùm ca bệnh cũ như nhà thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ), chùm Tân Mai (Q.Hoàng Mai), chùm liên quan Bùi Thị Xuân (Q.Hai Bà Trưng), chùm liên quan đến TP.HCM tiếp tục ghi nhận thêm các ca bệnh mới.Thấp thỏm vì người bán rau chợ Phùng Khoang dương tính Covid-19Sở Y tế Hà Nội cũng vừa có công văn yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn có phương án nâng cao năng lực phòng chống dịch. Theo đó, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, những ngày gần đây, số ca mắc mới trên địa bàn TP luôn ở mức cao xấp xỉ 80 ca/ngày. Đã có 10/41 bệnh viện có ca mắc, đồng thời phát hiện những ổ lây nhiễm trong cộng đồng. Vì vậy, khả năng dịch Covid-19 xâm nhập vào các bệnh viện là rất lớn.Trước tình hình đó, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong và ngoài công lập kiểm soát chặt chẽ người ra - vào cơ sở y tế, đặc biệt là các trường hợp ho, sốt, có yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19.Tuyệt đối không để lọt các trường hợp nguy cơ mắc Covid-19 trong khâu sàng lọc, phân luồng. Các bệnh viện xây dựng phương án tập trung củng cố, mở rộng năng lực tiếp nhận và điều trị của các khoa cấp cứu, hồi sức tích cực để sẵn sàng tiếp nhận, điều trị người bệnh nặng. Đồng thời, chú ý hệ thống khí nén, máy thở… để kịp thời ứng phó khi dịch bệnh lan rộng và bùng phát.