https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-hop-nao-se-bi-tai-nhiem-covid-19-post1417563.html
Trường hợp nào sẽ bị tái nhiễm Covid-19
Một là khi xuất hiện chủng vi rút mới như Omicron, hiển nhiên người thuộc nhóm nguy cơ sẽ có thể bị tái nhiễm.Trường hợp hai, nhiều người trẻ sau khoảng 6 tháng tiêm vắc xin hoặc nhiễm bệnh Covid-19, nồng độ kháng thể trong cơ thể giảm, trong khi người lớn tuổi, đặc biệt là những người dùng thuốc ức chế miễn dịch, nồng độ kháng thể sinh ra sau tiêm hoặc nhiễm bệnh không cao và có thể giảm dần chỉ sau 1 - 2 tháng. Vì vậy, Bộ Y tế khuyến cáo người sau nhiễm Covid-19 nếu vẫn chưa tiêm đủ vắc xin nên tiêm ngừa theo chỉ định của bác sĩ.Không thể khẳng định sau khi nhiễm bệnh rồi sẽ không bao giờ tái nhiễm.Tỷ lệ tái nhiễm trên thế giới hiện không cao. Những người dễ bị tái nhiễm thường sẽ là người khi nhiễm bệnh lần đầu có diễn biến nặng, nếu tái nhiễm có thể sẽ nặng hơn.