https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-nay-them-2-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-tu-vong-post1083265.html
Trưa nay, thêm 2 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM tử vong 
Theo thông báo của Bộ Y tế trưa nay, 2 ca tử vong do mắc Covid-19 số 77 và 78 là các bệnh nhân có mã số BN 13827 và BN13347.Bệnh nhân Covid-19 thứ 77 và 78 tử vong: Hai người đàn ông ở TP.HCMTrong đó, ca tử vong số 77 là bệnh nhân có mã số BN13827 (nam, 77 tuổi), địa chỉ tại Q.Bình Tân, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử di chứng tai biến mạch máu não nằm một chỗ từ 4 năm nay, yếu nửa người phải, không nói chuyện được, tăng huyết áp.Bệnh nhân được Trung tâm Y tế Q.Bình Tân xét nghiệm virus SARS-CoV-2 có kết quả dương tính, được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) ngày 20.6 trong tình trạng hôn mê, khó thở. Bệnh nhân được chẩn đoán khi vào viện: suy hô hấp, theo dõi nhiễm trùng huyết do viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2 bội nhiễm, tăng huyết áp, di chứng nhồi máu não.Quá trình điều trị, bệnh nhân được cấp cứu điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy, kháng sinh, vận mạch, nhưng tình trạng bệnh diễn biến nặng quá nhanh. Bệnh nhân tử vong ngày 20.6. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do virus SARS CoV-2, biến chứng suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, trên bệnh nhân tăng huyết áp, di chứng tai biến mạch máu não liệt nửa người.Ca tử vong số 78 là bệnh nhân có mã số BN13347 (nam, 54 tuổi), địa chỉ tại Q.1,TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn.Trước đó, từ ngày 15.6, bệnh nhân xuất hiện ho, khó thở tăng. Ngày 19.6, bệnh nhân được xét nghiệm SAR-COV-2, kết quả dương tính.Ngày 24.6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương, vói chẩn đoán nhiễm SAR-COV-2 ngày 10, theo dõi suy tim mất bù/tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn.Quá trình điều trị, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở ô xy; sử dụng kháng sinh và các thuốc kháng viêm, chống đông, hạ huyết áp.Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn diễn biến bệnh xấu dần, đáp ứng điều trị kém. Bệnh nhân tử vong ngày 26.6. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn tính.