https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-108-ha-noi-them-42-ca-covid-19-2-ca-la-lai-xe-tu-binh-duong-ra-post1099739.html
Trưa 10.8, Hà Nội thêm 42 ca Covid-19, 2 ca là lái xe từ Bình Dương ra
Phân bố bệnh nhân Covid-19 theo chùm ca bệnh cho thấy, chùm sàng lọc ho sốt (2 ca), ho sốt thứ phát (38 ca); liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội (2 ca).Đáng chú ý, trong số 2 ca cộng đồng có bệnh nhân N.K.A (nữ, 45 tuổi, Nam Dư, tổ 9, P.Lĩnh Nam, Q.Hoàng Mai), làm nghề bán hàng tôm, từ ngày 26.7 - 31.7 đi mua tôm tại chợ đầu mối Long Biên (ở P.Phúc Xá, Q.Ba Đình), sau đó mang về cổng Điếm chợ Lĩnh Nam bán từ 6 giờ 30 - 9 giờ. Ngày 9.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm theo diện sàng lọc đối tượng nguy cơ cho kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.C (nữ, 32 tuổi, Tân Châu, xã Chu Phan, H.Mê Linh), là công nhân Công ty Denso, đi làm ngày gần nhất 4.8. Ngày 5.8, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, đau rát họng, mệt mỏi. Ngày 8.8, bệnh nhân được lấy mẫu gộp PCR kết quả nghi ngờ; ngày 9.8 được lấy mẫu đơn PCR kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Người Hà Nội bối rối dưới cơn mưa vì giấy đi đường thiếu con dấu của phườngNgoài ra, 38 ca thuộc chùm ho sốt thứ phát đa số đều tại các khu vực đã được phong toả hoặc các ổ dịch trước đó. Đặc biệt, H.Đông Anh ghi nhận 15 ca ho sốt thứ phát trong các khu vực phong toả tại TT.Đông Anh và xã Kim Chung. H.Thanh Trì, cũng ghi nhận 8 ca dương tính là F1 của các bệnh nhân trước đó tại Thọ Am, xã Liên Ninh hay Lạc Thị, TT.Ngọc Hồi…2 bệnh nhân tại Khu công nghiệp nhỏ và vừa Bắc Từ Liêm đi từ Bình Dương ra cũng được ghi nhận dương tính. Cụ thể, bệnh nhân T.V.C (nam, 30 tuổi), từ ngày 1- 4.8 đi từ Bình Dương ra Hà Nội (ở trên xe) cùng L.T.T và tiếp xúc với tất cả các lái xe trong tổ lái. Ngày 6.8, bệnh nhân xuất hiện đau đầu, sốt nhẹ; ngày 9.8 đến BV Phương Đông xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bệnh nhân L.T.T (nam, 24 tuổi), từ Bình Dương ra Hà Nội ngày 1 - 4.8 và là phụ xe của T.V.C; ngày 8.8 xuất hiện ho đau rát họng, được lấy mẫu test nhanh dương tính, xét nghiệm PCR dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 1.909 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.108 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 801ca. Đáng chú ý, Hà Nội hiện có gần 1.400 bệnh nhân Covid-19 thuộc các chùm ca bệnh chưa xác định rõ nguồn lây.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch