https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-dh-y-duoc-can-tho-ho-tro-soc-trang-phong-chong-dich-covid-19-post1389928.html
Trường ĐH Y dược Cần Thơ hỗ trợ Sóc Trăng phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 11.10, Trường ĐH Y dược Cần Thơ tổ chức lễ xuất quân đưa đoàn tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Sóc Trăng.Đoàn tình nguyện gồm 100 thành viên là cán bộ, sinh viên của Trường ĐH Y dược Cần Thơ. Tại Sóc Trăng, đội sẽ hỗ trợ tiêm vắc xin cho người dân tại H.Trần Đề và TX.Vĩnh Châu. Theo kế hoạch, chiến dịch kéo dài đến 17.10. Hoàn thành xong nhiệm vụ, đoàn tình nguyện về sẽ cách ly tập trung theo quy định.Trước đó, ngày 9.10, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu có công văn hỏa tốc gửi đến Trường ĐH Y dược Cần Thơ, kêu gọi sự hỗ trợ nguồn nhân lực giúp tỉnh này đẩy nhanh tiến độ chiến dịch tiêm vắc xin cộng đồng. Ngay sau đó, Trường ĐH Y dược Cần Thơ đã nhanh chóng huy động lực lượng tình nguyện hỗ trợ tỉnh bạn. Sau một ngày phát động, nhà trường đã nhận được hàng trăm lá đơn tình nguyện đăng ký tham gia.Được biết, trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, Trường ĐH Y Dược Cần Thơ đã huy động hàng ngàn lượt cán bộ, sinh viên tình nguyện tham gia truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn dân và chăm sóc F0 trong bệnh viện dã chiến tại TP.Cần Thơ. Bên cạnh đó, nhà trường còn thành lập các đoàn tình nguyện đi chi viện TP.HCM, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Kiên Giang phòng, chống dịch khi tình tình dịch Covid-19 tại các địa phương này diễn biến phức tạp.