https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-hop-nao-can-do-huyet-ap-truoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1110365.html
Trường hợp nào cần đo huyết áp trước tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 10.9, Bộ Y tế có quyết định “Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc tiêm vắc xin phòng Covid-19”. Đây là hướng dẫn mới nhất, do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký ban hành áp dụng cho tất cả các cơ sở khám chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng của nhà nước và tư nhân trên cả nước.Việc khám sàng lọc nhằm phát hiện và phân loại các đối tượng đủ điều kiện tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn khi tham gia tiêm chủng.Trường hợp nào cần đo huyết áp trước tiêm vắc xin Covid-19?Lưu ý triệu chứng mắc Covid-19Hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ, đối với khám sàng lọc trước tiêm chủng, cần xác định người tiêm hiện có sốt hay không; tiền sử về mắc các bệnh cấp tính, bệnh mạn tính, đặc biệt là tình trạng bệnh gợi ý Covid-19.Đối với người có tiền sử tiêm vắc xin phòng Covid-19, cần khai thác chính xác loại vắc xin đã tiêm và thời gian tiêm.Hướng dẫn yêu cầu, cần hỏi người tiêm chủng đã từng có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào; tiền sử dị ứng nặng bao gồm cả phản vệ; tiền sử dị ứng với vắc xin và bất cứ thành phần nào của vắc xin. Ngoài ra, cần hỏi về tiền sử suy giảm miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, đang điều trị hóa trị, xạ trị; về tiền sử rối loạn đông máu/cầm máu hoặc đang dùng thuốc chống đông.Đối với phụ nữ mang thai trước tiêm vắc xin, nhân viên y tế cần hỏi tuổi thai. Giải thích nguy cơ/lợi ích, chỉ nên cân nhắc tiêm vắc xin cho phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên khi lợi ích tiềm năng lớn hơn bất kỳ nguy cơ tiềm tàng nào đối với mẹ và thai nhi.Hướng dẫn của Bộ Y tế tiếp tục lưu ý: Phụ nữ đang cho con bú, chống chỉ định với vắc xin Sputnik V.Không đo huyết áp đại trà trường hợp trước tiêm vắc xin Covid-19Lưu ý các trường hợp cần đo huyết ápKhi khám sàng lọc cho người tiêm vắc xin, Bộ Y tế cũng yêu cầu nhân viên y tế đánh giá lâm sàng phát hiện các bất thường về dấu hiệu sống, như: đo thân nhiệt, đo huyết áp.Đáng lưu ý, theo hướng dẫn mới nhất, việc đo huyết áp không áp dụng cho tất cả những người đến tiêm chủng. Chỉ đo huyết áp đối với người có tiền sử tăng huyết áp/huyết áp thấp; người có bệnh nền liên quan đến bệnh lý tim mạch; người trên 65 tuổi.Thực hiện đo mạch, đếm nhịp thở ở người có tiền sử suy tim hoặc phát hiện bất thường như đau ngực, khó thở…