https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-quoc-te-va-song-ngu-canada-day-va-hoc-khong-gian-doan-giua-dich-covid-19-post1259115.html
Trường quốc tế và song ngữ Canada Dạy và học không gián đoạn giữa dịch Covid-19
Tuy nhiên, để duy trì chất lượng giáo dục cho năm học mới, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh còn phức tạp, Trường quốc tế và song ngữ Canada cùng gia đình và học sinh cần chuẩn bị gì từ sớm?Bất chấp khó khăn từ đại dịch, kết quả học tập của học sinh Trường quốc tế Canada (CIS) vẫn tăng trưởng ấn tượng với nhiều kỷ lục mới được ghi nhận trong lịch sử học thuật của nhà trường. Cụ thể, 100% học sinh tốt nghiệp chương trình Tú tài Ontario (Canada) và chương trình Tú tài Quốc tế (IB) với khoảng 250 lời mời nhập học và gần 120 suất học bổng từ các trường đại học trên toàn cầu.Đặc biệt, năm học 2020-2021 còn ghi nhận điểm số trung bình từ kỳ thi Tú tài quốc tế với 37.5 điểm trên tổng 45, cao hơn hẳn mức trung bình thế giới, cho thấy mặt bằng chất lượng đồng đều giữa các học sinh, thậm chí có em chạm ngưỡng 41/45 điểm, đặt ra giới hạn mới trong lịch sử học thuật của nhà trường.Đối với Trường quốc tế Canada hệ song ngữ (BCIS), vừa qua 100% học sinh lớp 12 đã tốt nghiệp THPT quốc gia, đạt điểm 10 ở môn Tiếng Anh, đây là các học sinh đã tham gia kỳ thi quốc tế IELTS với kết quả nổi bật lên đến 8.0.Để chủ động hơn cho năm học mới và tạo hàng rào miễn dịch trước Covid-19, hơn 500 giáo viên và nhân viên của hệ thống nhà trường đã được tiêm ngừa vaccine theo chương trình ưu tiên dành cho ngành giáo dục. Đồng thời để chuẩn bị về nguồn nhân lực, nhà trường tiếp tục tuyển dụng giáo viên chất lượng, hỗ trợ đưa giáo viên quốc tế vào Việt Nam và cách ly theo quy định.Nhà trường cũng kịp thời chia sẻ với học sinh và gia đình Cẩm nang hướng dẫn để chuyển đổi sang mô hình học trực tuyến trước khi bước vào năm học mới. Bởi bên cạnh kiến thức, sách giáo khoa, học sinh cần được trang bị các kỹ năng mới nhất về nền tảng học tập trực tuyến, phương pháp và kinh nghiệm học từ xa hiệu quả.Chịu tác động từ các đợt dịch trước đây, nhà trường phải liên tục chuyển đổi hình thức học tập tại trường và học trực tuyến. Vượt qua bỡ ngỡ ban đầu, việc học online dần chứng minh là kỹ năng học tập trọn đời quan trọng mà học sinh cần có cho tương lai.Dưới sự điều phối của giáo viên, học sinh hoàn toàn có thể thích nghi, chủ động học tập, tăng cường tương tác và được tham vấn bởi giáo viên như học trực tiếp tại trường.Tiến sĩ Brenda Williamson - Tổng Hiệu trưởng Hệ thống Trường Quốc tế Canada chia sẻ: “Giáo viên và phụ huynh cần hiểu rằng, ngay cả khi học online thì chất lượng giáo dục vẫn phải đảm bảo như khi học trực tiếp. Chúng ta cần có những kỳ vọng khắt khe và nỗ lực đào tạo, hỗ trợ để giáo viên đảm bảo chất lượng dạy học trong bối cảnh dịch bệnh, giãn cách. Trên tất cả, không thể để học sinh bị tụt lại phía sau trên hành trình phát triển của các em”.Ngoài ra, để cải thiện sức khỏe tinh thần mùa dịch, học sinh có thể kết nối trực tiếp với chuyên viên tham vấn học đường tại hệ thống Trường quốc tế Canada để được chia sẻ và tháo gỡ những khúc mắc, lo lắng liên quan đến định hướng nghề nghiệp, kỳ vọng cho tương lai.Về cơ sở vật chất, Trường quốc tế và song ngữ Canada vừa sơn mới lại toàn bộ học xá, vệ sinh, khử khuẩn thường xuyên, bảo trì hệ thống xe buýt, chuẩn bị đồng phục cho học sinh. Tất cả đã sẵn sàng cho thời điểm tựu trường an toàn cùng thành phố.