https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truoc-ngay-anh-mo-cua-lai-bo-truong-y-te-mac-covid-19-post1090764.html
Trước ngày Anh mở cửa lại, bộ trưởng y tế mắc Covid-19
Thông báo trên Twitter hôm 17.7, ông Javid, vừa đảm nhiệm vị trí bộ trưởng y tế trong vòng 3 tuần, cho hay sẽ cách ly và làm việc từ nhà trong thời gian tới, theo Reuters.Trước đó, ông Javid cũng xác nhận trên Twitter đã tiêm mũi vắc xin AstraZeneca vào ngày 17.3 và mũi thứ hai vào ngày 16.5.Vắc xin không đảm bảo 100% sẽ ngừa Covid-19, nhưng xác suất nhập viện vì bệnh tình trở nặng sau khi nhiễm Covid-19 rất thấp ở những người tiêm đủ liều.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid ReutersKết quả phân tích dữ liệu thực tế do cơ quan Y tế Công Cộng Anh phát hiện 2 mũi vắc xin AstraZeneca bảo vệ được 62% nguy cơ xuất hiện triệu chứng khi nhiễm biến thể Delta và hiệu quả ngăn chặn nhập viện lên đến 92%. Anh đang đối mặt với làn sóng dịch Covid-19 mới, nhưng Thủ tướng Johnson và Bộ trưởng Javid đều khẳng định Anh đang đối mặt với làn sóng dịch Covid-19 mới, nhưng Thủ tướng Johnson và Bộ trưởng Javid đều khẳng định chương trình vắc xin chủng ngừa đã bẻ gãy được phần lớn mối liên hệ giữa các trường hợp mắc bệnh và nguy cơ tử vong vì căn bệnh này.Ông Javid cũng là người ủng hộ kế hoạch của Thủ tướng Boris Johnson chính thức dỡ bỏ mọi giới hạn pháp lý liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 từ ngày 19.7.Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọtMột ngày trước thời hạn trên, Bộ Y tế Anh cho hay mọi công dân trưởng thành ở nước này đã được tiêm mũi vắc xin đầu tiên.Tuy nhiên, Anh quyết định không tiêm vắc xin Covid-19 đại trà cho toàn bộ trẻ em và nhóm thiếu niên. Thay vào đó, các bộ trưởng chuẩn bị đề xuất tiêm cho nhóm tuổi từ 12 đến 15 và các em chuẩn bị 18 tuổi, theo báo Telegraph.