https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truong-hop-nao-vao-can-tho-khong-can-giay-xet-nghiem-covid-19-post1087529.html
Trường hợp nào vào Cần Thơ không cần giấy xét nghiệm Covid-19
Sáng 9.7, bác sĩ Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ, cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ vừa ban hành công văn hướng dẫn thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Cần Thơ. Đáng chú ý có nội dung nói rõ việc xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 khi vào TP.Cần Thơ.Cụ thể, tất cả người dân trước khi vào địa bàn Cần Thơ bắt buộc phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính (xét nghiệm nhanh kháng nguyên hoặc PCR).Riêng, các trường hợp không phải xuất trình xét nghiệm Covid-19 gồm: người dân đến các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố để cấp cứu và các trường hợp cấp thiết khác, nhưng phải được theo dõi, kiểm soát y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Một số trường hợp cấp thiết khi vào TP.Cần Thơ sẽ được miễn xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 Ảnh Minh TrungCán bộ, công chức, viên chức, người lao động thường xuyên đi, về trong ngày từ TP.Cần Thơ đi các tỉnh, thành phố khác hoặc từ tỉnh, thành phố khác đến Cần Thơ không cần phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, những trường hợp này phải có khai báo y tế hằng ngày, ghi lại lịch trình di chuyển cụ thể, đồng thời cam kết không đi đến các khu vực có liên quan đến bệnh nhân Covid-19 hoặc khu cách ly, phong tỏa và có xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh hoặc UBND xã nơi cư trú.Còn các trường hợp về từ vùng dịch, các khu vực cách ly, phong tỏa, liên quan đến bệnh nhân Covid-19 theo thông báo của Bộ Y tế và Sở Y tế các tỉnh, thành phố phải thực hiện xét nghiệm và cách ly theo quy định.Bắt đầu từ 0 giờ ngày 9.7, tất cả công dân, bao gồm cả người Cần Thơ trước khi vào địa bàn thành phố cần phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 7 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm Ảnh Minh TrungBan Chỉ đạo thành phố phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ khuyến khích các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thường xuyên tổ chức cho nhân viên, người lao động xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2; khuyến khích bố trí nơi ở tại thành phố cho nhân viên, người lao động ở các địa phương khác đến làm việc tại thành phố, vừa bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh vừa duy trì sản xuất, kinh doanh.Trưa 9.7: Cả nước thêm 609 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 479 caTrước đó, ngày 6.7, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ ban hành văn bản đề nghị bắt đầu từ 0 giờ ngày 9.7, Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo các chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên địa bàn kiểm tra và yêu cầu tất cả công dân (bao gồm công dân TP.Cần Thơ) trước khi vào địa bàn thành phố cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 7 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm, để chủ động ngăn ngừa và kiểm soát chặt chẽ tình hình dịch bệnh.Tính đến thời điểm này, TP.Cần Thơ ghi nhận 5 trường hợp dương tính Covid-19. Tất cả bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP.Cần Thơ theo dõi và điều trị. Đây là các trường hợp đến từ vùng dịch được Bộ Y tế công bố và chủ động phát hiện qua khám sàng lọc.