https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-147-tphcm-them-971-ca-nhiem-covid-19-post1089336.html
Trưa 14.7, TP.HCM thêm 971 ca nhiễm Covid-19
Trưa 14.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 971 ca nhiễm Covid-19 mới. Cả nước 1.196 ca nhiễm.971 ca nhiễm trưa nay là các bệnh nhân (BN) được đánh số BN 35635 - BN 36605, gồm: 888 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 83 ca đang điều tra dịch tễ.Sáng nay, TP.HCM ghi nhận 666 BN gồm: 458 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 208 ca đang điều tra dịch tễ.Những lời khuyên dành cho F0 mắc Covid-19 cách ly tại nhàTính từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 18.210 ca nhiễm Covid-19, và 28 ca tử vong.Hôm nay là ngày thứ 6 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Đây là thời gian then chốt để TP triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh. Theo khuyến cáo của cơ quan chức năng, người dân cần tuân thủ nghiêm các nội dung của giãn cách xã hội, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết, cấp bách hoặc thực hiện công vụ.Trước tình hình diễn biến dịch ngày càng phức tạp, số ca nhiễm tăng lên 4 con số hằng ngày, Bộ Y tế đã đồng ý cho TP.HCM thí điểm cách ly F0 không có triệu chứng tại nhà: đối với nhân viên y tế bị lây nhiễm được cách ly tại nhà khi có đủ điều kiện tương tự F1, tự theo dõi về tình trạng sức khỏe, báo cáo với cơ quan theo dõi y tế hằng ngày và thực hiện xét nghiệm theo quy định; còn các BN khác, nếu xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng vi rút thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Tiếp tục xét nghiệm RT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.Vắc xin Covid-19 nào được Bộ Y tế cho phép tiêm trộn?