https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trua-118-ha-noi-them-25-benh-nhan-covid-19-so-ca-cong-dong-giam-dan-post1100090.html
Trưa 11.8, Hà Nội thêm 25 bệnh nhân Covid-19, số ca cộng đồng giảm dần
Cụ thể, phân bổ bệnh nhân theo chùm ca bệnh: chùm ho, sốt thứ phát 17 ca,m; chùm sàng lọc ho, sốt 4 ca; chùm Tân Mai (Q.Hoàng Mai) 2 ca; chùm liên quan Bắc Giang tại Công ty SEI 1 ca và chùm liên quan nhà thuốc 95 Láng Hạ 1 ca.Trong đó, 4 ca ho, sốt sàng lọc cộng đồng được phát hiện tại khu vực có nguy cơ cao là Văn Chương (Q.Đống Đa), gồm:2 bệnh nhân N.V.T (nam, 54 tuổi) và N.V.C (nam, 31 tuổi), sống trong cùng gia đình. Ngày 7.8, các bệnh nhân xuất hiện triệu chứng; ngày 10.8, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho đối tượng thuộc khu vực nguy cơ, kết quả dương tínhCác bệnh nhân Đ.X.H (nam, 59 tuổi) và L.T.G (nữ, 47 tuổi), ngày 10.8 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho đối tượng thuộc khu vực nguy cơ, kết quả dương tính.Hà Nội tổng lực xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho 1,3 triệu dân trong “vùng đỏ”Ngoài ra, qua sàng lọc phát hiện thêm 17 ca là F1 của các ca dương tính trước đó, tập trung tại các vùng có nguy cơ cao như Văn Chương (Q.Đống Đa); TT.Thường Tín, Ngọc Hồi (H.Thường Tín) và H.Thạch Thất…Đáng chú ý, một số ca được xác định dương tính sau thời gian dài cách ly và xét nghiệm âm tính nhiều lần. Cụ thể, bệnh nhân H.T.L (nữ, 40 tuổi, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa) là F1 của B.T.N. Ngày 23.7, chị L. được lấy mẫu xét nghiệm (kết quả âm tính) và chuyển cách ly tập trung, tới ngày 29.7 và 5.8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả đều âm tính. Ngày 10.8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau rát họng, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Ngoài ra, 2 bệnh nhân thuộc chùm Tân Mai (Q.Hoàng Mai) ngày 21.7, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính, và chuyển cách ly tập trung. Ngày 7.8, các bệnh nhân xuất hiện triệu chứng; ngày 10.8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tínhMột công nhân Công ty SEI là V.T.T.H (nữ, 39 tuổi, xã Võng La, H.Đông Anh), cách ly tập trung từ ngày 16 - 31.7, đã được xét nghiệm nhiều lần âm tính. Ngày 8.8, chị H. xuất hiện triệu chứng, ngày 10.8, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc Covid-19 tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4) là 1.943 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.118 ca và là trường hợp đã được cách ly 825 ca.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dược