https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-mac-covid-19-de-lay-cho-cac-thanh-vien-trong-gia-dinh-post1395578.html
Trẻ mắc Covid-19 dễ lây cho các thành viên trong gia đình
Các nhà khoa học làm việc tại Cơ quan Y tế công cộng Ontario (Canada) đã phân tích dữ liệu về các xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và các trường hợp mắc Covid-19 tại tỉnh bang này trong khoảng thời gian từ ngày 1.6 - 31.12.2020. Dữ liệu đã xác định được hơn 6.200 gia đình có thành viên đầu tiên bị nhiễm bệnh là người dưới 18 tuổi.Nhóm nghiên cứu tiếp tục theo sát những trường hợp khác trong các gia đình này trong vòng 2 tuần sau khi đứa trẻ đầu tiên có kết quả dương tính. Họ phát hiện 27,3% số trẻ đã lây nhiễm cho ít nhất một người khác trong gia đình; nguy cơ lây bệnh cho các thành viên khác trong gia đình cũng cao hơn 40% khi đứa trẻ đầu tiên bị nhiễm bệnh có độ tuổi từ 3 trở xuống so với khi trẻ đầu tiên nhiễm bệnh có độ tuổi từ 14 - 17. Phát hiện được công bố trên chuyên san JAMA Pediatrics cũng cho biết thiếu niên chiếm 38% tổng số ca đầu tiên trong các hộ gia đình, trong khi trẻ em từ 3 tuổi trở xuống chiếm 12%.Tiến sĩ Susan Coffin, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Nhi Philadelphia (Mỹ), chia sẻ: “Để hạn chế sự lây lan trong gia đình có trẻ nhiễm bệnh, cha mẹ nên vứt bỏ khăn giấy đúng cách, đúng chỗ; rửa tay ngay sau khi lau mũi cho con”.“Rõ ràng là có sự lây truyền dịch bệnh từ trẻ em xảy ra trong các gia đình. Chúng ta cần phải tìm cách bảo vệ trẻ khi các trường học mở cửa trở lại”, Zoe Hyde, nhà dịch tễ học thuộc Đại học Tây Úc, phát biểu trên tờ The New York Times.