https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tram-cam-trong-thanh-thieu-nien-tang-cao-vi-covid-19-post1101453.html
Trầm cảm trong thanh thiếu niên tăng cao vì Covid-19
Phân tích do nhóm học giả thuộc Đại học Calgary (Canada) thực hiện, được công bố mới đây trên tập san y khoa JAMA Pediatrics (trực thuộc Hiệp hội Y khoa Mỹ), chỉ ra mức độ lo lắng, trầm cảm trong thanh thiếu niên trên toàn cầu đã tăng gấp đôi so với lúc trước đại dịch.Trả lời CNN, tiến sĩ Sheri Madigan, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết: “Kết quả từ phân tích này cho thấy đại dịch Covid-19 có thể đã kích hoạt một cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần toàn cầu ở thanh thiếu niên”.Cụ thể, phân tích mới đã chỉ ra cứ 4 thanh thiếu niên thì đang có 1 người “trải qua các triệu chứng trầm cảm gia tăng về mặt lâm sàng”, trong khi 1/5 người ở độ tuổi này trải qua các cảm xúc lo âu, căng thẳng.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó, nhóm tác giả đã đánh giá nhiều nghiên cứu liên quan đến hơn 80.000 thanh thiếu niên (từ 4 - 17 tuổi) trên toàn cầu. Đại diện nhóm tác giả cho biết nguyên nhân có thể là do tình trạng giãn cách xã hội dai dẳng, cùng những vấn đề tài chính gia đình và sự gián đoạn học tập do đại dịch.Tiến sĩ Sheri Madigan nhận định Covid-19 có thể mang lại nhiều hệ lụy lâu dài cả về tâm lý và sức khỏe cho trẻ. Do đó, cha mẹ, người thân cần quan tâm nhiều hơn tới con cái vào lúc này, đặc biệt là thói quen ăn ngủ cũng như tâm trạng, nhất là với nhóm trẻ đang trong giai đoạn dậy thì.