https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-mo-coi-cha-me-do-covid-19-duoc-ho-tro-2-trieu-dong-post1110001.html
Trẻ em mồ côi cha mẹ do Covid-19 được hỗ trợ 2 triệu đồng
Quyết định vừa được Bộ LĐ-TB-XH công bố chiều nay 9.9.Theo Bộ LĐ-TB-XH, đại dịnh Covid-19 lần thứ 4 đã tác động nghiêm trọng đến tình hình triển kinh tế, xã hội và sức khoẻ người dân, trong đó có TE và phụ nữ đang mang thai.Theo thống kê của Sở LĐ-TB-XH các địa phương, tính đến đầu tháng 9, đã có 11.822 TE là F0 và 27.334 TE là F1. Dịch bệnh khiến TE bị ảnh hưởng nghiêm trọng cả về thể chất lẫn tinh thần do nhiều em phải học trực tuyến dài ngày, bị suy giảm nguồn nuôi dưỡng, thậm chí nhiều em rơi vào tình trạng không có cha, mẹ hoặc người thân chăm sóc do cha, mẹ phải điều trị, cách ly hoặc tử vong do nhiễm Covid-19.Trước thực trạng trên, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung đã quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng/TE mồ côi cha mẹ; TE có hoàn cảnh khó khăn mồ côi cha hoặc mẹ do đại dịch Covid-19 trong khoảng thời gian từ ngày 27.4 - 31.12. Nguồn kinh phí từ Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam.Ngoài ra, Bộ LĐ-TB-XH còn hỗ trợ 1 triệu đồng cho TE là con của sản phụ bị nhiễm Covid-19 được sinh ra trong khoảng thời gian từ ngày 27.4 - 31.12.2021Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhBộ LĐ-TB-XH đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư chỉ đạo các cơ quan có liên quan tại địa phương thực hiện nghiêm các quy định, tiêu chuẩn về bảo đảm an toàn, phòng, chống lây nhiễm Covid-19 cho TE; ưu tiên điều trị, chăm sóc TE bị nhiễm Covid-19 tại các cơ sở y tế; quan tâm chăm sóc sức khỏe tinh thần, tâm lý xã hội cho TE.Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam phối hợp với các địa phương triển khai kịp thời, đơn giản hóa thủ tục và tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho TE thuộc đối tượng nêu trên nhận được các chính sách hỗ trợ.Trước đó, tại Hội nghị trực tuyến đánh giá và triển khai một số giải pháp bảo vệ, chăm sóc TE trong đại dịch Covid-19 do Bộ LĐ-TB-XH tổ chức ngày 8.9, ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục TE (Bộ LĐ-TB-XH), thông tin, TE bị lây nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục tăng lên. Tại TP.HCM, số TE mắc Covid-19 đang điều trị Covid-19 lên tới hơn 3.000 em.Trong đó, nhiều TE nhiễm Covid-19 có chuyển biến nặng. Số TE có hoàn cảnh đặc biệt gia tăng do có cha mẹ tử vong vì Covid-19, hiện 250 em mồ cô cha mẹ. Nhiều phụ nữ mang thai mắc Covid-19 nguy kịch, do đó, ảnh hưởng rất lớn đến thai nhi. Một số cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng TE tập trung tại TP.HCM, Bình Dương đã có TE bị nhiễm Covid-19, nhiều TE là F1; tiềm ẩn nguy cơ lây lan và biến các cơ sở này thành các điểm nóng dịch bệnh.