https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-co-can-tiem-vac-xin-covid-19-hay-khong-post1414215.html
Trẻ em có cần tiêm vắc xin Covid-19 hay không
Hai năm sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các bác sĩ trên toàn thế giới đang tìm hiểu thêm về tác động của căn bệnh này đối với trẻ em. Theo một báo cáo từ UNICEF, phân tích 115 triệu trường hợp mắc Covid-19 được xác nhận từ 105 quốc gia, trẻ em thanh thiếu niên trong độ tuổi dưới 20 chiếm 16% số ca.Dù các trường hợp bệnh nặng và tử vong ở trẻ em hiếm hơn nhiều so với người lớn, hàng chục nghìn trẻ em có thể chịu những di chứng lâu dài của bệnh, đặc biệt là các trẻ có tình trạng sức khỏe yếu, mắc bệnh nền thì sẽ có khả năng mắc bệnh nặng hơn.Khi nhiễm bệnh, trẻ em có thể:Mắc bệnh nặngGặp các di chứng ngắn hạn và lâu dài do Covid-19Lây lan Covid-19 cho người thân hoặc thầy cô, bạn bè ở trường họcTrẻ em mắc Covid-19 cũng có thể bị các biến chứng nghiêm trọng như PIMS (Hội chứng viêm đa hệ thống nhi khoa) - một hội chứng viêm có hệ thống, có biểu hiện bao gồm sốt dai dẳng, viêm và suy tạng. Kể từ khi bắt đầu đại dịch, hơn 6.000 ca PIMS đã được ghi nhận ở trẻ em, trong đó có 52 ca tử vong.Nhiều nơi trên thế giới đã bắt đầu thực hiện tiêm chủng cho trẻ em để giúp tạo khả năng bảo vệ trẻ khi quay lại trường học trực tiếp, trong đó có Mỹ, Liên minh châu Âu hay các nước ở châu Á, châu Phi, Trung Đông và Mỹ La-tinh.Về vắc xin Pfizer/BioNTech, các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng vắc xin với hàng nghìn trẻ em và không phát hiện lo ngại nghiêm trọng nào về an toàn. Kết quả nghiên cứu giai đoạn cuối cho thấy vắc xin Pfizer cung cấp khả năng bảo vệ lâu dài chống lại virus cho thiếu niên từ 12-15 tuổi. Nhóm chuyên gia cố vấn chiến lược của WHO đã kết luận rằng vắc xin Pfizer/BioNTech phù hợp để sử dụng cho những người từ 12 tuổi trở lên.Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng đã cấp phép khẩn cấp vắc xin Pfizer để sử dụng cho trẻ em từ 5 đến 15 tuổi. Ngoài vắc xin Pfizer/BioNTech, các loại vắc xin khác đang được các nước sử dụng để tiêm ngừa cho trẻ em phòng Covid-19 còn có Sinopharm, Soberana-02 và Soberana Plus (Cuba).