https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-va-covid-19-lam-the-nao-de-bao-ve-tre-giua-dai-dich-post1390990.html
Trẻ em và Covid-19 Làm thế nào để bảo vệ trẻ giữa đại dịch
Theo thống kê của Bộ Y tế, từ đầu đại dịch đến nay, đã có hơn 15.000 trẻ em Việt Nam mắc Covid-19, chủ yếu tại tâm dịch TP.HCM. Thông cáo báo chí mới đây của UNICEF cũng đã nêu “Đại dịch Covid-19 làm dấy lên những lo ngại về sức khỏe tâm thần của một thế hệ trẻ em”.Không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, Covid-19 cũng tác động sâu sắc đến tinh thần và tâm lý của trẻ em. Những đảo lộn, gián đoạn trong sinh hoạt, học tập, vui chơi, giải trí… gia tăng các cảm xúc tiêu cực ở trẻ.Làm thế nào để bảo vệ trẻ giữa đại dịch? Đâu là phương pháp giúp trẻ sinh hoạt, học tập… hiệu quả ở bối cảnh chưa từng có tiền lệ? Các bậc phụ huynh cần chuẩn bị để trẻ trở lại cuộc sống bình thường mới trong trạng thái an toàn nhất có thể?Những băn khoăn này sẽ được giải đáp trong Live Talk-show “Trẻ em và Covid-19” với sự tham gia của các khách mời: Bác sĩ Trương Hữu Khanh, PGS-TS Trần Thành Nam và nhà giáo Trần Thanh Hiền. Chương trình được phát sóng trực tuyến vào lúc 19g00 ngày 17.10.2021 trên Fanpage và Youtube chính thức của Phú Mỹ Hưng, đồng thời tiếp sóng trên Fanpage của Báo Thanh Niên.