https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tran-tinh-cua-co-giao-quang-binh-duoc-tiem-cung-luc-2-mui-vac-xin-phong-covid-19-post1113348.html
Trần tình của cô giáo Quảng Bình được tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19
Như Thanh Niên đã thông tin, cô giáo được tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 là L.T.L (32 tuổi, giáo viên Trường tiểu học và THCS số 1 Trường Thủy, H.Lệ Thủy).Cô giáo L. kể lại: “Sáng 18.9, theo lịch tiêm vắc xin Covid-19 của huyện, tôi đến điểm tiêm tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy vào lúc 7 giờ 30. Trường tôi được tiêm đầu tiên. Do có việc gia đình và do hồi hộp, sơ suất khi đi tiêm nên khi nộp giấy tiêm xong bàn đầu tiên và nhận lại giấy, theo phản xạ tôi qua ngồi bàn thứ 2 và nhân viên bàn thứ 2 đã tiêm mũi 2”.“Khi bản thân phát hiện mình được tiêm 2 mũi, tôi đã báo ngay cho đơn vị tiêm chủng lúc đó và được đưa về phòng ngồi chờ sau tiêm. Các anh chị ở chỗ tiêm đã quan tâm hỏi han, tư vấn sức khỏe cho tôi. Hiện tại qua theo dõi sau tiêm, sức khỏe tôi ổn định”, cô giáo L. nói.Cô giáo L. chia sẻ thêm: “Tôi biết quy trình tiêm vắc xin phòng Covid-19, số mũi tiêm nhưng lúc đó do tâm lý hồi hộp nên sai sót. Sau khi phát hiện mình tiêm 2 mũi thì tôi rất lo lắng. Đầu tiên là sức khỏe của mình. Tôi phải tham khảo nhiều nguồn tư vấn”.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhVề chi tiết “có ý định tiêm 4 mũi” như một số thông tin đang chia sẻ trên dư luận, cô giáo L. khẳng định: “Tôi không nói ý định tiêm 4 mũi như vậy. Vì tiêm xong 2 mũi tôi đã hoảng hồn rồi và ra báo ngay với y tế. Lúc đó tôi hoảng rồi, đầu óc đâu mà nói như vậy? Và khi tôi nộp giấy ở bàn tiêm thứ hai thì 2 tờ ghim lại vẫn để thẳng vậy chứ không gấp tờ nào cả”.Cũng theo cô giáo L., từ khi xảy ra sự việc tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, chị và gia đình rất lo lắng về sức khỏe, đồng thời chịu không ít áp lực từ dư luận khiến tâm lý bất an, cuộc sống xáo trộn.