https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-6-12-tuoi-o-campuchia-bat-dau-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1260892.html
Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19
Đoạn phim từ kênh tin tức PNN TV cho thấy Thủ tướng Hun Sen đã đến quan sát các cháu của mình tiêm vắc xin tại văn phòng của ông ở Tòa nhà Hòa bình vào sáng 17.9.Theo Johns Hopkins, Campuchia đã ghi nhận 102.136 ca mắc Covid-19 với 2.078 trường hợp tử vong kể từ đầu đại dịch. Tới nay, nước này đã chủng ngừa đầy đủ cho 60.68% dân số.Cháu gái Thủ tướng Hun Sen được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Tòa nhà Hòa bình. AFPNgân hàng Thế giới hồi tháng 6 cho biết nền kinh tế Campuchia đang dần phục hồi và dự kiến sẽ tăng trưởng 4% vào năm 2021 sau khi giảm còn 3,1% vào năm 2020. Tuy nhiên, ngân hàng cũng nói rằng sự phục hồi vẫn không đồng đều và ổn định, một phần là do việc phong tỏa trở lại để kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Theo đó, việc đóng cửa đã làm ảnh hưởng đến ngành du lịch ở nước này. Tính đến tháng 12.2020, lượng khách quốc tế đã giảm 80,2% so với cùng kỳ năm trước, chỉ có 1,31 triệu lượt khách.