https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trang-dem-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-cho-dau-moi-thu-duc-post1257761.html
Trắng đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chợ đầu mối Thủ Đức
Đến rạng sáng 1.7, lực lượng chức năng đã hoàn tất công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người lao động tại chợ đầu mối Thủ Đức, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Số lượng người lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đạt gần 6.000.TP.HCM sẽ lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm gộp Covid-19 một ngàyHạn chế xe máy vào chợ, tất cả phải khai báoTrước đó vào tối 30.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp cùng UBND P.Tam Bình và các đơn vị liên quan lấy hàng loạt mẫu xét nghiệm của người lao động trong khu vực chợ đầu mối Thủ Đức, TP.Thủ Đức (TP.HCM).Người lao động xếp hàng ngồi chờ tới lượt lấy mẫu xét nghiệm ẢNH: TRẦN TIẾNCông tác lấy mẫu xét nghiệm hàng loạt đối với người lao động như: công nhân, bốc xếp, tiểu thương… có mặt tại chợ đầu mối từ tối đến sáng 1.7.Theo ghi nhận của PV, từ 20 giờ cùng ngày (30.6), tổ công tác bố trí các hàng ghế nằm cách xa nhau và hướng dẫn người lao động vào lấy mẫu theo nhóm.Từ đầu chợ đầu mối Thủ Đức, lực lượng an ninh tại chợ lập chốt hạn chế phương tiện xe máy chạy vào chợ. Trường hợp được vào trong cần phải khai báo y tế rõ ràng.Nơi lấy mẫu xét nghiệm cũng được khoanh vùng, từng người vào lấy mẫu được nhắc nhở giữ khoảng cách và rửa tay khử khuẩn trước khi vào nơi khu xét nghiệm.Tiểu thương, công nhân bốc xếp được sắp xếp theo từng nhóm nhỏ đến lấy mẫu nhằm hạn chế tập trung quá đông người ẢNH: TRẦN TIẾNTừ tối đến rạng sáng, số lượng tiểu thương, người bốc xếp, công nhân tại chợ ra vào rất tấp nập. Để tránh bị động, tổ công tác trước đó đã nhắc nhở, tuyên truyền người tại chợ đầu mối đến lấy mẫu xét nghiệm theo từng khu vực tuần tự. Việc lấy mẫu chỉ diễn ra khoảng vài phút nên không ảnh hưởng đến việc làm của người lao động.Anh Chao C. (công nhân bốc xếp) cho biết mình cùng các anh em khác trong đội bốc xếp đã nhận được thông báo từ sớm về công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nên tranh thủ đến lấy mẫu. Việc lấy mẫu xét nghiệm toàn chợ đầu mối cũng khiến anh C. thoải mái hơn khi làm việc.Anh Chao C. (công nhân bốc xếp) yên tâm khi được đến lấy mẫu xét nghiệm khi đang làm việc ẢNH: TRẦN TIẾNAnh Chao C. chia sẻ: “Nói chung là mình yên tâm, lấy được mẫu xét nghiệm rồi mình tiếp tục đi làm. Vì ở chợ này làm tới sáng nên gặp tùm lum người mình cũng hơi lo, giờ xét nghiệm thì tốt”.Yên tâm vì được lấy mẫu xét nghiệmTương tự, anh Nguyễn Văn Thiết (36 tuổi, nhân viên bốc xếp) cũng thấy an tâm hơn khi được lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian làm việc. Anh Thiết tâm sự, vì cuộc sống mưu sinh nên anh chấp nhận làm việc tại chợ đầu mối, nơi có lượng người ra vào rất phức tạp. Mặc dù cũng lo lắng mỗi khi đi làm nhưng phải cố gắng vì có việc trong thời điểm dịch cũng là điều may mắn.Anh Thiết (công nhân bốc xếp) cảm thấy lo lắng vì làm ở môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao. Việc lấy mẫu xét nghiệm khiến anh yên tâm phần nào trong quá trình làm việc ẢNH: TRẦN TIẾN“Tôi lo vì không biết tiếp xúc nhiều vậy rồi về nhà có lây gì cho gia đình không. Nhưng phải cố vì lương vài triệu nhưng là trụ cột cho gia đình. Việc lấy mẫu xét nghiệm cũng giúp tôi và mọi người yên tâm rất nhiều khi làm việc tại chợ”, anh Thiết nói thêm.Ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND P.Tam Bình (TP.Thủ Đức) cho biết công tác lấy mẫu xét nghiệm được tổ liên ngành chuẩn bị từ sớm và sẽ lấy mẫu xuyên đêm. Hằng ngày người lao động làm tại chợ đầu mối về đêm dao động từ 4.000 – 7.000 người do đó đây cũng là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh. Mục đích việc lấy mẫu xét nghiệm hàng loạt tại chợ đầu mối là công tác tầm soát, ngăn chặn các ca nhiễm chưa được kiểm soát.Người lao động đến điền thông tin cá nhân trước khi vào hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm ẢNH: TRẦN TIẾNÔng Hòa nói: “Trước tình hình các chợ đầu mối khác có ca nhiễm, TP.Thủ Đức cũng chỉ đạo địa phương tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để kiểm soát. Dự kiến lấy mẫu đến khi nào hết lượt, khoảng 10 tiếng. Số lượng lấy mẫu xét nghiệm dự kiến khoảng 5.000”.Lực lượng y tế cũng túc trực phía ngoài cổng chợ đầu mối Thủ Đức, yêu cầu người dân vào chợ phải khai báo y tế. ẢNH: TRẦN TIẾNĐến hơn 3 giờ ngày 1.7, công tác lấy mẫu xét nghiệm tại chợ đầu mối Thủ Đức đã hoàn tất. Theo ông Hảo, việc lấy mẫu đã đạt chỉ tiêu gần 6.000 người. Kết quả xét nghiệm cũng sớm được thông báo đến người lao động tại chợ.