https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-mo-coi-do-covid-19-khong-bao-gio-don-doc-post1386667.html
Trẻ em mồ côi do Covid-19 không bao giờ đơn độc
Chương trình có sự tham dự của ông Phạm Tất Thắng, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận T.Ư; anh Nguyễn Anh Tuấn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn; các bí thư T.Ư Đoàn, cùng lãnh đạo Bộ LĐ-TB-XH, Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ GD-ĐT…Mong muốn làm những điều tốt đẹp nhấtPhát biểu tại chương trình, anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vừa qua, các cấp bộ Đoàn, Hội, Đội đã nỗ lực, cố gắng tổ chức nhiều hoạt động kịp thời chăm lo, giúp đỡ trẻ em nhiễm Covid-19 hoặc có người thân nhiễm Covid-19, con em các lực lượng y bác sĩ tuyến đầu, con em công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.Các em hãy luôn vững tin rằng hành trình của mình không bao giờ đơn độc, vì sẽ luôn có những vòng tay yêu thương, đùm bọc đến từ các anh chị cán bộ, đoàn viên, thanh niên, từ các tổ chức, cá nhân trong cộng đồng và xã hội, đồng hành cùng các em vượt qua những ngày gian khó NGUYỄN NGỌC LƯƠNG (Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên VN, Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư)Để tiếp tục chung tay cùng xã hội vượt qua đại dịch Covid-19, tiếp tục chăm lo, đồng hành cùng các trẻ em khó khăn, T.Ư Đoàn phối hợp với các đơn vị đồng hành phát động chương trình “Nối vòng tay thương” với mong muốn được làm những điều tốt đẹp nhất cho trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19.“Đây là chương trình cộng đồng nhằm kêu gọi các tổ chức, cá nhân cùng chung tay chăm lo, hỗ trợ trẻ em không may mất cha, mất mẹ, mất người thân do đại dịch Covid-19”, anh Lương chia sẻ.Thay mặt Ban Bí thư T.Ư Đoàn, anh Lương kêu gọi các tổ chức, cá nhân đồng hành cùng chương trình “Nối vòng tay thương”, tiếp tục chăm lo, hỗ trợ các em mồ côi do đại dịch Covid-19 đến năm 18 tuổi một cách bền vững và lâu dài.Chương trình bao gồm hỗ trợ về tài chính, giáo dục, sức khỏe, tinh thần để các em sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống, đảm bảo các điều kiện phát triển toàn diện và trở thành người có ích trong xã hội.Đặc biệt, anh Lương chia sẻ: “Ban tổ chức chương trình xin được gửi gắm tình yêu thương ấm áp đến hàng nghìn em nhỏ và xin được nhắn nhủ tới các em rằng sẽ thật lâu nỗi đau mất bố, mất mẹ mới phần nào dịu bớt, nhưng các em hãy mạnh mẽ vượt qua biến cố, biến nỗi nhớ cha mẹ thành những quyết tâm vươn lên trong cuộc sống. Hãy sống thật tốt, hãy vươn lên với ước mơ của mình để trở thành người có ích cho xã hội, để cha mẹ, người thân sẽ luôn mỉm cười và tự hào. Các em hãy luôn vững tin rằng hành trình của mình không bao giờ đơn độc, vì sẽ luôn có những vòng tay yêu thương, đùm bọc đến từ các anh chị cán bộ, đoàn viên, thanh niên, từ các tổ chức, cá nhân trong cộng đồng và xã hội, đồng hành cùng các em vượt qua những ngày gian khó, cùng nhau tiếp lửa yêu thương để chung sức dựng xây tương lai tốt đẹp cho tất cả các em”.Không chỉ bảo trợ đến năm 18 tuổiBan tổ chức cho biết chương trình được triển khai từ ngày 3.10 trên quy mô toàn quốc, trong đó tập trung tại các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Đây cũng là công trình kỷ niệm 65 năm thành lập Hội Liên hiệp Thanh niên VN.Bạn đọc Báo Thanh Niên nhận bảo trợ 500 trẻ mồ côi Ban tổ chức chương trình đã công bố những hỗ trợ đầu tiên từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân. Theo đó, trong đợt 1, các tổ chức, cá nhân đã cam kết hỗ trợ 1.060 trẻ em, học sinh mồ côi do đại dịch Covid-19 có hoàn cảnh khó khăn. Cụ thể: Tập đoàn FPT cam kết tiếp nhận, chăm sóc, chu cấp toàn bộ chi phí sinh hoạt, nội trú, học tập tại hệ thống phổ thông liên cấp FPT cho các em học sinh mồ côi từ 6 - 18 tuổi, có hoàn cảnh khó khăn, có nguyện vọng theo học tại trường học FPT. Các tổ chức, cá nhân nhận bảo trợ thông qua Báo Thanh Niên cam kết đỡ đầu 500 em mồ côi với mức bảo trợ hằng tháng là 2 triệu đồng/tháng cho trẻ em mồ côi bậc tiểu học; 2,5 triệu đồng/tháng cho trẻ em bậc THCS; và 3 triệu đồng/tháng cho trẻ em bậc THPT. Hội đồng Đội T.Ư và nhãn hàng Kun - Công ty cổ phần sữa quốc tế (IDP) đỡ đầu 277 em mồ côi đang học tiểu học với mức kinh phí là 2 triệu đồng/tháng. Hội Doanh nhân trẻ VN đỡ đầu 100 em mồ côi với mức kinh phí là 1 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, các tổ chức, cá nhân nhận đỡ đầu với mức kinh phí trợ cấp tối thiểu 500.000 đồng/tháng/trẻ em.Chương trình nhận đỡ đầu chăm sóc, bảo trợ trẻ em đến năm 18 tuổi tại nhà và tại trường học tập trung do Tập đoàn FPT mở trường, nuôi dạy. Đặc biệt, mỗi em mồ côi có 1 cơ sở Đoàn, Hội tại địa bàn và 1 anh, chị đoàn viên, thanh niên hoặc sinh viên tình nguyện hỗ trợ, đồng hành trong cuộc sống; được chuyên gia tâm lý, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Mạng lưới Thầy thuốc trẻ đồng hành chăm sóc tư vấn, hỗ trợ…Tại lễ khởi động đã diễn ra chương trình kết nối xúc động giữa các gia đình các em mồ côi và các nhà bảo trợ đầu tiên của chương trình. Chị Phạm Thị Hằng (ở Hà Nội, nhận bảo trợ 2 trẻ mồ côi) chia sẻ mong muốn không chỉ đồng hành về tài chính mà sẽ đồng hành như một người mẹ, trao cho các em một trái tim ấm áp, yêu thương; không chỉ bảo trợ đến năm 18 tuổi mà tiếp tục nếu các em học cao hơn.Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT, cũng cho biết rất cảm động khi T.Ư Đoàn khởi xướng chương trình “Nối vòng tay thương” để chăm lo, hỗ trợ trẻ em mồ côi. Theo ông Bình, FPT vô cùng vinh dự được đồng hành cùng T.Ư Đoàn trên quá trình hiện thực ý tưởng thành lập trường nuôi dạy 1.000 trẻ em mất cha mẹ, để mang đến những điều tốt đẹp nhất cho các em.Tại buổi phát động, T.Ư Đoàn ra mắt website của chương trình tại địa chỉ: noivongtaythuong.vn và công bố số tài khoản tại Ngân hàng Chính sách xã hội để các tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân có thể tham gia đồng hành, ủng hộ chương trình.