https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-em-san-sinh-khang-the-manh-hon-nguoi-lon-khi-mac-covid-19-post1094352.html
Trẻ em sản sinh kháng thể mạnh hơn người lớn khi mắc Covid-19 
“Phát hiện này rất đáng khích lệ, đặc biệt là trong thời điểm chúng ta chưa thể tiêm phòng cho trẻ em dưới 12 tuổi”, tiến sĩ Jillian Hurst, trợ lý giáo sư tại Khoa Nhi của Trường Y Đại học Duke (Mỹ), đồng tác giả nghiên cứu, chia sẻ trong thông cáo báo chí của trường.Bà Hurst cho biết: “Nghiên cứu cho thấy trẻ bị bệnh nhẹ hoặc thậm chí không có bất kỳ triệu chứng nào khi mắc Covid-19 sẽ phát triển một phản ứng miễn dịch có khả năng cung cấp sự bảo vệ chống lại các bệnh nhiễm trùng trong tương lai”.Theo Medicine Net, bà Hurst và các đồng nghiệp đã đo phản ứng kháng thể ở 69 bệnh nhân, từ 2 tháng tuổi đến 21 tuổi, trong đó 51% là nữ. Những bệnh nhân này được xác định nhiễm SARS-CoV-2 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.Kết quả nghiên cứu cho thấy mức độ của các triệu chứng không gây ra những phản ứng miễn dịch khác nhau ở trẻ em. Bên cạnh đó, các kháng thể chống lại SARS-CoV-2 vẫn tồn tại đến 4 tháng sau khi nhiễm bệnh ở hầu hết những người tham gia.Trung Quốc là nước đầu tiên cho phép tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em 3 tuổiCác nhà nghiên cứu cũng phát hiện rằng nồng độ kháng thể của trẻ em đều bằng hoặc cao hơn so với người lớn ở thời điểm 2 và 4 tháng sau khi mắc Covid-19.Tiến sĩ Genevieve Fouda, phó giáo sư tại Khoa Nhi và Di truyền phân tử và vi sinh, Đại học Duke, tác giả nghiên cứu, phân tích: “Hầu hết các nghiên cứu về phản ứng miễn dịch của trẻ em với SARS-CoV-2 đều tập trung vào những bệnh nhân nhập viện ở mức độ nghiêm trọng hoặc mắc hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em (MIS-C), hoặc chỉ đánh giá khả năng miễn dịch trong giai đoạn nhiễm trùng cấp tính. Nghiên cứu của chúng tôi cung cấp thông tin quan trọng rằng các đáp ứng miễn dịch với SARS-CoV-2 ở trẻ em và thanh thiếu niên diễn ra bất kể mức độ nghiêm trọng của bệnh”.