https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trang-dem-gianh-giat-su-song-cho-san-phu-nhiem-covid-19-nguy-kich-post1099586.html
Trắng đêm giành giật sự sống cho sản phụ nhiễm Covid-19 nguy kịch
Đêm 8.8, tại Khoa Hồi sức tích cực - BV Quân y 175 (TP.HCM) đã thực hiện thành công kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng ngoài cơ thể ( ECMO) cho bệnh nhân (BN) H. (33 tuổi) đang mang thai 33 tuần nhiễm Covid-19 trong tình trạng suy hô hấp nguy kịch.Qua hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán BN mắc Covid-19 ở mức độ nguy kịch, mặc dù trước đó BN đã được xử lý các tình huống cứu chữa ban đầu bài bản theo phác đồ của Bộ Y tế nhưng đáp ứng của người bệnh rất kém.Sau khi hội chẩn cùng các chuyên gia của Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM, các chuyên gia ICU của BV Chợ Rẫy, BN được chỉ định thực hiện kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO).Trước đó, sản phụ H. có chỉ số SpO2 là 80%. Sau hơn 1 giờ chuẩn bị và 30 phút thực hiện, sản phụ H. được cải thiện rõ rệt chỉ số SpO2 là 96-98%.BS Nguyễn Cảnh Chung, BS điều trị tại BV Quân y 175 cho biết: “Tất cả bệnh nhân áp dụng ECMO tại bệnh viện đều là các sản phụ, đây là bệnh nhân thứ 3 chúng tôi thực hiện kỹ thuật. Đối với sản phụ vừa qua, nếu chúng tôi không thực hiện kỹ thuật ECMO chắc chắn bệnh nhân sẽ tử vong. Chính vì vậy trong thời gian ngắn dưới sự tư vấn của các chuyên gia về máy cùng các kỹ sư hàng đầu của Khoa Trang bị Bệnh viện Quân y 175 và sự cố gắng của toàn ê kíp, chúng tôi đã thực hiện thành công kỹ thuật này”.BS Chung cũng hy vọng sẽ cứu chữa được nhiều BN nhiễm Covid-19 nặng cần đến kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng cơ thể.3 tháng xa gia đình, vào bệnh viện tuyến cuối làm “chiến binh” chống Covid-19Trước đó, rạng sáng 28.7, BV Chợ Rẫy cũng tiếp nhận BN Đ. (31 tuổi) được chuyển đến từ BV Nhi Đồng TP.HCM để hội chẩn can thiệp ECMO. Sản phụ Đ. đang mang thai 31 tuần và cũng là một bác sĩ của BV Nhi Đồng TP.HCM trong tình trạng mắc Covid-19 rất nguy kịch, phải thở máy tại BV Trưng Vương.Ê kíp các bác sĩ Hồi sức cấp cứu của BV Chợ Rẫy đang phụ trách tại BV Hồi sức Covid-19 đã nhanh chóng đến phối hợp cùng khoa sản BV Trưng Vương, khoa Hồi sức sơ sinh BV Nhi Đồng TP.HCM để mổ cứu thai và tiến hành đặt ECMO ngay tại phòng mổ.'Mẹ tròn con vuông' trong đêm nhờ sự can thiệp kịp thời của các bác sĩ tại BV Chợ Rẫy Ảnh: BVCCSau ca mổ, bé trai nặng 2 kg được đưa về BV Nhi đồng TP.HCM tiếp tục theo dõi sức khỏe, còn sản phụ Đ. được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực 2A BV Hồi sức Covid-19. Sau 1 tuần được can thiệp bằng kỹ thuật ECMO, thở máy, lọc máu tích cực, bệnh nhân Đ. đã được cai máy thở, rút nội khí quản và cai ECMO thành công.Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xinSau khi ca cấp cứu thành công, BS.CK2 Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức Cấp cứu BV Chợ Rẫy kiêm Phó giám đốc BV Hồi sức Covid-19, chia sẻ: “Nụ cười của bệnh nhân, sự bình an của cháu bé thật sự đã giúp chúng tôi trút đi rất nhiều mệt mỏi trong những đêm trắng giành giật từng mạng sống của bệnh nhân nguy kịch tại BV Hồi sức Covid -19”.