https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tram-atm-oxy-chinh-thuc-di-vao-hoat-dong-giao-tan-nha-f0-covid-19-tai-tp-hcm-post1259170.html
Trạm ATM ôxy chính thức đi vào hoạt động, giao tận nhà F0 Covid-19 tại TP.HCM
ATM-Ôxy là hoạt động tiếp nối của người sáng lập ATM-Gạo - anh Hoàng Tuấn Anh, cùng với đội nhóm PHGSmarthome của anh, Hội doanh nhân trẻ Việt Nam và Thành đoàn TP HCM phối hợp tổ chức. Với thông điệp “Trao ôxy – nối dài sự sống”, ATM-Ôxy cung cấp máy oxy, bình oxy hỗ trợ công tác chăm sóc sức khoẻ của cho hệ thống bệnh viện, cơ sở y tế được thuận lợi hơn, giúp bệnh nhân đang điều trị Covid-19 sớm hồi phục.Tạm thời ATM-Ôxy sẽ hoạt động từ 8 giờ-17giờ hàng ngày. Trước tiên, triển khai 90 bình ôxy loại 8 lít để lập các trạm ở các Quận Đoàn trên địa bàn sáu quận huyện đó là quận 7, quận 8, quận 10, quận Tân Phú, quận Bình Tân và huyện Bình Chánh.Ngày 27.07.2021, khi đọc câu chuyện người cha (ông Lê Đình Văn, 40 tuổi, TP HCM) di chuyển giữa đêm, trong giờ giới nghiêm để chở bình ôxy về cứu con trai đang bị U gan nguyên bào, anh Hoàng Tuấn Anh – người sáng lập ATM-Gạo đã cấp tốc triển khai ATM-Ôxy để hỗ trợ kịp thời việc điều trị, hi vọng nối dài sự sống cho các bệnh nhân.Mặc dù chưa chuẩn bị xong, ngay trong đêm, chỉ vài giờ sau khi chia sẻ lên mạng xã hội, anh Tuấn Anh đã nhận được cuộc gọi của một người con nhờ cung cấp ôxy khẩn cấp cứu cha mình. ATM-Ôxy đã ra đời trong hoàn cảnh như vậy.Anh Hoàng Tuấn Anh – người sáng lập ATM-Gạo đã cấp tốc triển khai ATM-Ôxy Lê NamHiện tại, các F0, F1 đang thực hiện cách ly tại nhà nên không thể đem bình ôxy đi đổi, số lượng tài xế giao hàng công nghệ hạn chế, xe tải của các trung tâm sang chiết oxy đã quá tải, nhiều đơn vị đầu cơ đẩy giá bình lên 4-5 triệu đồng/bình 8 lít, nguồn cung hiếm. Những điều này khiến việc tìm mua, đổi bình ôxy trở nên nan giải.Tại các hệ thống bệnh viện và cơ sở y tế, số lượng bình ôxy y tế hiện giờ không nhỏ. Thông thường các đơn vị 5-7 ngày mới thay vỏ bình ôxy một lần, nên sẽ có 5-6 bình để không (Một bình 40 lít dùng được 4-24h). ATM-Ôxy sẽ tăng cường đội xe đổi oxy hàng ngày cho các bệnh viện để nâng công suất sử dụng các bình lên 3-4 lần.Tình nguyện viên mang bình ôxy đến tận nhà bệnh nhân F0 Covid-19 Lê NamTheo kế hoạch, nhóm tình nguyện viên PHGSmarthome sẽ cùng Thành Đoàn TP.HCM lập trạm ATM-Ôxy miễn phí tại tất cả các quận huyện và TP Thủ Đức, Hội Doanh Nhân trẻ sẽ đứng ra huy động 900 bình ôxy (8 lít) để phủ các trạm.Sau khi Hội Doanh Nhân Trẻ huy động được doanh nghiệp và cá nhân khoảng 300-900 bình, ATM-Ôxy sẽ mở rộng khắp 22 quận huyện và TP Thủ Đức. Mỗi ngày các xe bán tải của đội phản ứng nhanh sẽ đi nạp khí oxy tại các trạm sang chiết ở ngoại thành và tỉnh lân cận sau đó đem về các trạm ở các quận huyện.Bệnh nhân cần đổi bình ôxy sẽ liên hệ đường dây nóng (+84) 796 55 5564. Các tình nguyện viên Quận Đoàn sẽ chở ôxy bằng xe máy đến tận nhà. Với người chưa có bình ôxy và hoàn cảnh khó khăn thì ATM-Oxy sẽ cho mượn miễn phí.