https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tran-brazil-vs-argentina-dung-giua-chung-vi-hon-loan-dieu-tra-covid-19-post1369880.html
Trận Brazil gặp Argentina dừng giữa chừng vì hỗn loạn điều tra Covid-19
AFP dẫn thông tin từ báo giới địa phương cho hay, trận đấu ở Sao Paulo chỉ mới diễn ra được vài phút thì một nhóm quan chức không rõ danh tính đã ào vào sân, gây ra một cuộc hỗn chiến liên quan đến các nhân viên và cầu thủ của đội. Cơ quan y tế của Brazil cho biết, có 4 cầu thủ tuyển Argentina sống ở Anh nên bị trục xuất vì vi phạm giao thức Covid-19. Việc các thành viên của cơ quan y tế của Brazil bất ngờ ập vào sân đã gây hỗn loạn trên sân.Theo cơ quan chức năng Brazil, 4 tuyển thủ Argentina đã vi phạm quy định Covid-19 AFPNhiều thành viên của tuyển Argentina thậm chí suýt ẩu đả khi không hài lòng với các hành xử của cơ quan chức năng của Brazil. Ngay sau đó, các cầu thủ và thành viên của tuyển Argentina lập tức rời sân, ngoại trừ Messi ở lại trao đổi với các cầu thủ của Brazil và một số quan chức về sự cố.Xác định nguyên nhân gây sốc khiến trận Brazil – Argentina bị hoãnTrước đó, theo tờ Daily Mail, bộ đôi Giovani Lo Celso và Cristian Romero của Tottenham cũng như Emiliano Martinez và Emiliano Buendia của Aston Villa có thể phải đối mặt với 14 ngày cách ly ở Brazil trước khi họ trở lại Anh tiếp tục bị cách ly thêm 10 ngày. Họ bị cáo buộc đã không khai báo về việc đã ở Anh trong 14 ngày qua khi đến Sao Paulo (Brazil) hôm 3.9, trước thềm trận đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ giữa Argentina với Brazil.Một thành viên cơ quan y tế Brazil tranh cãi với các cầu thủ Argentina AFPTheo thông tin ban đầu, 4 cầu thủ trên được cho là đã khai đã đến Argentina và Venezuela chứ không phải Anh dù đã ra sân hoặc ngồi dự bị cho các trận đấu của CLB ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Luật pháp Brazil quy định rằng bất kỳ ai đến Anh trong thời gian trên phải cách ly trong một khách sạn14 ngày. Điều này đồng nghĩa 4 tuyển thủ Argentia nói trên không thể trở lại CLB ở Ngoại hạng Anh ít nhất đến ngày 18.9. Sau đó, họ tiếp tục cách ly 10 ngày nữa trong một khách sạn tại Anh do Brazil nằm trong “danh sách đỏ” Covid-19.Một số thông tin cho rằng, sự cố xảy ra có thể bắt nguồn từ sự hiềm khích sau khi Argentina đánh bại chủ nhà Brazil ở chung kết Copa America gần 2 tháng trước. Ở Brazil, dư luận tức giận về việc tuyển quốc gia đã bị tước đi những cầu thủ chủ chốt sau khi các CLB ở Ngoại hạng Anh không đồng ý để các cầu thủ của họ trở về quốc gia nằm trong “danh sách đỏ” Covid-19 của Anh. Điều này khiến tuyển Brazil vắng mặt Gabriel Jesus, Thiago Silva và Alisson ở đợt vòng loại lần này. Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) dự kiến sẽ yêu cầu FIFA trừng phạt các CLB của Ngoại hạng Anh đã từ chối nhả cầu thủ của họ. Hôm 4.9, một số thông tin tiết lộ CBF đang gây áp lực lên các nhà chức trách để đảm bảo các cầu thủ Argentina không thể ra sân trong trận gặp Brazil.