https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tra-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-ngay-107-nhung-ghi-127-phong-kham-bi-phat-15-trieu-dong-post1090299.html
Trả kết quả xét nghiệm Covid-19 ngày 10.7 nhưng ghi 12.7, phòng khám bị phạt 15 triệu đồng
Ngày 16-7, Thanh tra Sở Y tế Đồng Nai cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Phòng khám đa khoa quốc tế Sỹ Mỹ (P.An Bình, TP.Biên Hòa) số tiền 15 triệu đồng. Lý do xử phạt là phòng khám này trả kết quả xét nghiệm Covid-19 (test nhanh) không đúng với ngày lấy mẫu xét nghiệm.Theo điều tra của Công an Biên Hòa, ngày 9.7, Phòng khám đa khoa quốc tế Sỹ Mỹ đến Công ty cổ phần Taekwang Vina (Khu công nghiệp Biên Hòa 2) để test nhanh Covid-19 cho một số công nhân (ngụ Bình Dương) đang làm việc tại công ty để lấy giấy xét nghiệm đi đường.Cô gái váy ngắn leo rào phong tỏa Covid-19 cao 3 mét, bị dân đuổi raTất cả các mẫu xét nghiệm đều âm tính với Covid-19. Đến ngày 10.7, Phòng khám đa khoa quốc tế Sỹ Mỹ trả kết quả xét nghiệm, tuy nhiên trong phiếu kết quả lại ghi ngày 12.7. Ngày 11.7, một số công nhân công ty nói trên khi qua trạm kiểm soát tại quốc lộ 1K đã bị lực lượng tại chốt phát hiện. Sau khi điều tra, Công an TP.Biên Hòa đã chuyển sự việc cho Thanh tra Sở Y tế Đồng Nai xử lý.