https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trang-dem-no-luc-vi-muc-tieu-lay-5-trieu-mau-xet-nghiem-covid-19-o-tp-hcm-post1257620.html
Trắng đêm nỗ lực vì mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM
Trong đó, tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân 5 quận, huyện đang có nhiều ca dương tính Covid-19: Q.8, Q.Bình Tân, Q.Tân Phú và H.Hóc Môn, H.Bình Chánh trước ngày 30.6. Tổng dân số của 5 quận, huyện này khoảng 2,9 triệu người (đến 26.6 đã lấy gần 400.000 mẫu). Các quận, huyện còn lại và TP.Thủ Đức không tổ chức lấy mẫu toàn dân, mà mỗi địa phương lấy trung bình khoảng 100.000 - 200.000 mẫu. Để đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, TP.HCM thực hiện theo phương pháp lấy mẫu xét nghiệm gộp 10 hoặc 15; mỗi ngày lấy khoảng 500.000 mẫu.TP.HCM đã tiêm hơn 700.000 liều vắc xin Covid-19; với 91.000 người phải hoãn tiêmTheo chỉ đạo của UBND TP.HCM, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) hướng dẫn chuyên môn, chỉ định lấy mẫu đơn, mẫu gộp, vật tư, lực lượng... Các quận, huyện có trách nhiệm điều phối, đảm bảo giãn cách, an toàn trong quá trình lấy mẫu, tránh việc lây nhiễm chéo, yêu cầu người dân thực hiện đúng nguyên tắc 5K trong quá trình chờ lấy mẫu. Đơn vị nào để xảy ra tình trạng ùn ứ, không đảm bảo giữ khoảng cách trong quá trình lấy mẫu thì người đứng đầu của đơn vị sẽ chịu trách nhiệm...