https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tran-thanh-roi-nuoc-mat-truoc-cau-be-6-tuoi-danh-tien-thuong-mua-thuoc-chong-covid-post1259663.html
Trấn Thành rơi nước mắt trước cậu bé 6 tuổi dành tiền thưởng mua thuốc chống Covid
" Siêu tài năng nhí" tập chung kết lên sóng lúc 20 giờ 30 phút ngày 19.8.2021 hứa hẹn mang đến nhiều cảm xúc đặc biệt với sự tham gia của các thí sinh: Hoàng Long, Dương Cầm, Tuấn Kiệt, Thành Đạt, Đuet, Đan Quỳnh, Phúc Thịnh, Thùy Dương, Đăng Minh. Giám khảo tiếp tục là Trấn Thành và Hari Won.Trong teaser tập này, cậu bé 6 tuổi Đăng Minh đã có chia sẻ vô cùng bất ngờ về việc dùng tiền thưởng. Câu nói ngây thơ của cậu bé 6 tuổi dễ dàng chạm đến cảm xúc ban giám khảo và khán giả. Trên trang YouTube chính thức của chương trình, nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho tấm lòng nhân hậu của cậu bé. Trấn Thành, Hari Won cũng không kiềm được nước mắt khi nghe những thổ lộ này nhất là khi tập chung kết được ghi hình ngay trước thềm giãn cách xã hội.Chia sẻ của Đăng Minh gây xúc động Chụp màn hìnhNgười xem cũng bất ngờ khi nhìn thấy Gil Lê rơi nước mắt. Là người hiếm bày tỏ cảm xúc ra bên ngoài, Gil Lê lần đầu tiên bật khóc nức nở trên sân khấu. Trấn Thành đã phải nhanh chóng an ủi nữ MC để bắt đầu chương trình. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.