https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tre-nao-can-tri-hoan-than-trong-tiem-vac-xin-covid-19-post1396286.html
Trẻ nào cần trì hoãn, thận trọng tiêm vắc xin Covid-19
Theo hướng dẫn này, khi khám sàng lọc, trước tiêm vắc xin phòng Covid-19 đối với trẻ em, nhân viên y tế cần đo thân nhiệt, nhịp tim. Cần đánh giá sức khỏe thông qua bảng kiểm với 8 yếu tố sàng lọc: tiền sử rõ ràng phản vệ với vắc xin phòng Covid-19 lần trước hoặc các thành phần của vắc xin; đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển; tiền sử dị ứng với bất kỳ tác nhân nào; rối loạn tri giác, rối loạn hành vi; mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu; nghe tim, phổi bất thường; trẻ từng có dị ứng phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ tác nhân nào trước đó (cần ghi rõ tác nhân dị ứng…); các chống chỉ định, trì hoãn khác (nếu có cần ghi rõ).Nếu trẻ đủ điều kiện thì tiêm chủng ngay, khi trẻ không có điểm bất thường và không có chống chỉ định tiêm vắc xin theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Chống chỉ định tiêm vắc xin cùng loại khi có tiền sử rõ ràng phản vệ với vắc xin phòng Covid-19 lần trước hoặc các thành phần của vắc xin.Cần trì hoãn tiêm chủng cho trẻ đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển.Trẻ cần thận trọng tiêm chủng là các trường hợp có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào; rối loạn tri giác, rối loạn hành vi. Cần chuyển trẻ đến khám sàng lọc, tiêm chủng tại bệnh viện khi có mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu; hoặc khi nghe tim, phổi bất thường; trẻ từng có dị ứng phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào.PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, cho biết vắc xin Covid-19 sử dụng tiêm chủng cho trẻ em 12 - 17 tuổi là vắc xin Comirnaty của Pfizer/BioNTech. Việc sử dụng cho các em tương tự như với người từ 18 tuổi trở lên (0,3 ml mỗi liều tiêm, đường dùng tiêm bắp). Lịch tiêm gồm 2 mũi, khoảng cách 3 - 4 tuần.PGS-TS Dương Thị Hồng cho biết thêm, tại Việt Nam hiện có 2 vắc xin là Pfizer và Moderna được Bộ Y tế phê duyệt tiêm cho trẻ em theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới và khuyến cáo của nhà sản xuất. Các vắc xin này sử dụng cho trẻ 12 - 17 tuổi có chỉ định liều tiêm như với người lớn. Tất cả các vắc xin trước khi đưa vào sử dụng cần được kiểm định chất lượng và có giấy phép xuất xưởng theo quy định của Bộ Y tế.Theo Bộ Y tế, Việt Nam tiếp cận trên 107 triệu liều vắc xin Covid-19 từ các nguồn. Ước tính, Việt Nam cần hơn 18 triệu liều vắc xin Covid-19 để tiêm cho hơn 9 triệu trẻ từ 12 - 17 tuổi.