https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trom-xe-may-o-nghe-an-chay-vao-quang-nam-dinh-thong-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1096262.html
Trộm xe máy ở Nghệ An chạy vào Quảng Nam định thông chốt kiểm soát dịch Covid-19
Chiều 2.8, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết lực lượng chức năng đã phát hiện, bắt giữ nghi can trộm xe máy ở Nghệ An chạy vào Quảng Nam có ý định thông chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở khu vực giáp ranh với Đà Nẵng.Hai con dao Lâm mang theo trong người ẢNH: C.XTheo thông tin ban đầu, vào khoảng 13 giờ cùng ngày, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến ĐT603 địa phận P.Điện Ngọc (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) giáp ranh với TP.Đà Nẵng, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện 1 người đàn ông đi xe máy BS 37N1-0207 có hành vi cố tình thông chốt kiểm dịch nên ngăn chặn.Người đàn ông này sau đó được xác định là Trần Văn Lâm (41 tuổi, ở TP.Bắc Giang, Bắc Giang). Qua kiểm tra hành chính, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện trong bao tải mà Lâm chở theo có 1 con dao bầu dài khoảng 38cm. Tiếp tục kiểm tra trên người Lâm, lực lượng chức năng phát hiện thêm 1 dao bấm kim loại dài khoảng 20cm và một số giấy tờ cá nhân.Thiếu tá Trần Phước Hải (cán bộ Công an tỉnh Quảng Nam, chốt trưởng chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại tuyến ĐT603) cho biết bước đầu Lâm khai nhận đã trộm chiếc xe máy tại TP.Vinh (Nghệ An) vào sáng 1.8, sau đó chạy vào Quảng Nam.Sau khi hoàn thành các thủ tục, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt đã bàn giao Trần Văn Lâm và các tang vật liên quan vụ việc cố tình thông chốt kiểm soát dịch Covid-19, cho Công an TX.Điện Bàn tiếp tục điều tra, làm rõ.