https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tro-thanh-f0-giam-doc-benh-vien-dieu-tri-covid-19-trai-long-tren-mang-xa-hoi-post1116617.html
Trở thành F0, giám đốc bệnh viện điều trị Covid-19 trải lòng trên mạng xã hội
Chiều nay 29.9, trao đổi với PV Thanh Niên, ông T.H.T., công tác tại chuyên khoa lao và bệnh phổi tại một bệnh viện ở Quảng Trị, xác nhận ông chính là người đã có một bài chia sẻ khá dài lên trang mạng xã hội cá nhân, ngay khi biết mình bị nhiễm Covid-19. Ca bệnh của ông T. được tỉnh Quảng Trị công bố sáng 28.9, bệnh viện nơi ông đang giữ chức giám đốc cũng là cơ sở điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của tỉnh Quảng Trị đã 2 năm nay.Thông tin điều tra dịch tễ của ông T. rất rõ ràng, hầu hết thời gian ông làm việc tại cơ quan và về nhà. Riêng từ ngày 16 đến 26.9, ông T. có mặt tại một số địa điểm của H.Đakrông, do là thành viên trong đoàn công tác của Bệnh viện Chuyên khoa lao và bệnh phổi Quảng Trị đi khám, xét nghiệm lao cho cán bộ, nhân dân trên địa bàn huyện.Ông T. cho biết sức khỏe ông vẫn bình thường, không sốt, không ho… nhưng trong lòng có chút muộn phiền vì sự cố của bản thân mình, đặc biệt là khi nghe ít nhiều dư luận không hay.“Tôi muốn trải lòng một chút, cho họ hiểu vì sao tôi đi cộng đồng, vì sao là đơn vị chữa trị Covid-19 mà vẫn đi cộng đồng. Ở đây, tôi nghĩ không có gì là tuyệt đối cả, mình cẩn thận bao nhiêu thì vẫn có sự cố xảy ra, có ai lường trước đâu? Ở đây cũng có chút xui xẻo. Trước khi đi những người liên quan đều cách ly 14 ngày và xét nghiệm đầy đủ…”, ông T. nói.Trong bài viết “trải lòng” của mình, ông T. cho biết trong 2 năm qua, ông và cán bộ của bệnh viện nơi ông công tác vừa phải chống dịch Covid-19 vừa phải khám chữa bệnh phổi, lao cho người dân. Khi dịch chưa bùng phát thì thực hiện song song 2 nhiệm vụ, khi bùng phát thì tạm ngừng khám chữa bệnh mà tập trung chống dịch Covid-19.Ngày 29.9: Thông báo 162 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhChúng tôi không muốn nhận từ “anh hùng”“Trong 2 năm qua, chúng tôi đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn nguy hiểm, đối diện với nhiều góc khuất của cuộc sống, gia đình và ngay tại bệnh viện… Tôi tự hào về đội ngũ nhân viên của mình, họ là những con người bình dị, khiêm tốn (một số người vẫn gọi họ là những anh hùng áo trắng trong tuyến đầu chống dịch)", ông T. viết.Về việc vì sao là cơ sở đang điều trị Covid-19 cho cả tỉnh lại đi khám, xét nghiệm ở H.Đakrông, ông T. giải thích bên cạnh công tác chống dịch Covid-19, đơn vị phải thực hiện mục tiêu kép.Cụ thể, bệnh viện phải có nhiệm vụ phối hợp trung tâm y tế các huyện phát hiện các bệnh nhân lao tại cộng đồng điều trị khỏi để cắt nguồn lây, đặc biệt người nghèo, người ở vùng sâu vùng xa.“Chương trình chúng tôi thực hiện là khám, chụp phim phổi, xét nghiệm miễn phí cho đồng bào vùng sâu, khu vực miền núi biên giới. Đây là những đối tượng rất nghèo họ không có khả năng tự đi khám, điều trị. Sau khi hết giãn cách, chúng tôi sẽ đưa họ về bệnh viện điều trị, 1 ngày điều trị chúng tôi xin cấp cho họ 200.000 đồng; khi họ về lại địa phương chúng tôi xin cấp 1 triệu đồng/tháng trong 6 tháng .Đối với chúng ta, số tiền không lớn, nhưng với bà con nó sẽ giúp được nhiều việc”, ông T. viết.Cũng theo lý giải của ông T., sở dĩ đơn vị chọn thời điểm này để khám, xét nghiệm lao cho cán bộ và nhân dân H.Đakrông là vì nếu triển khai muộn hơn sẽ gặp mưa lũ, thiên tai và phải hoàn lại kinh phí nếu không triển khai được. Việc này cũng đã lập kế hoạch cả tháng. Ông T. cũng thông tin kết quả chuyến đi 9 ngày đã khám, phát hiện 195 ca tổn thương nghi lao, xét nghiệm 22 ca nguồn lây, có 1 ca lao kháng đa thuốc…“Những quyết định đưa ra đều được cân nhắc và thông qua tập thể. Tôi chịu trách nhiệm về các quyết định của bệnh viện... Một số người nhận định không đúng về việc làm của tôi, tôi không quan tâm. Chúng tôi không muốn nhận từ “anh hùng”, chúng tôi chỉ là những người bình thường làm công việc của mình, tuy có vất vả hiểm nguy. Chúng tôi mong các bạn đồng cảm, chia sẻ, công tâm”, ông T. viết.Chia sẻ với PV Thanh Niên, ông T. cho hay định viết nhiều hơn nữa để chia sẻ tâm trạng, nhưng đã tạm dừng vì hơi mệt. “Hôm qua, tôi hơi tâm trạng nên đã viết vậy, thậm chí tôi còn muốn viết nhiều hơn, nhưng hơi mệt nên tạm dừng. Nhưng chỉ là vài phút trải lòng vậy thôi, chứ tôi vẫn ổn. Hy vọng sớm lành bệnh để sớm quay trở lại với công việc của mình, lo cho bệnh nhân Covid-19”, ông T. nói.