https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tron-phong-toa-chong-covid-19-nguoi-nga-do-di-du-lich-nuoc-ngoai-post1395532.html
Trốn phong tỏa chống Covid-19, người Nga đổ đi du lịch nước ngoài
Toàn bộ cơ quan, cửa hàng khắp nước Nga, trừ siêu thị và hiệu thuốc, sẽ ngưng hoạt động từ ngày 29.10 đến 7.11.Tuy nhiên, số lượng đặt tour tại các công ty du lịch Nga đang tăng vọt.Giám đốc công ty du lịch Orange Sun Tour Mkhissin Rami cho biết: "Rõ ràng không ai muốn ở lại Moscow, vì có làm gì được ở đây đâu. Nên nhu cầu chắc chắn tăng khoảng 5 lần".Ai Cập là điểm đến phổ biến nhất. Giá cho 1 tuần nghỉ dưỡng tại khách sạn cho 2 người tại đây hiện là 150.000 rúp (48 triệu đồng), tăng gấp rưỡi so với mức giá hơn 100.000 rúp trước đây.Khi nhu cầu du lịch quá cao, nhiều người buộc phải chấp nhận bất kỳ nơi nào còn trống chỗ.Vladimir Zinovyev cho biết ông đã đặt tour đi nước ngoài dù ban đầu ông không muốn vậy.Khi được hỏi về hiện tượng người dân chạy khỏi Nga để tránh lệnh hạn chế, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 27.10 cho biết giới chuyên gia y tế đã thể hiện lo ngại và có khả năng dẫn đến hậu quả dịch tễ khó lường.