https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/troi-gio-co-lam-covid-19-de-lay-lan-trong-khong-khi-hon-khong-post1412695.html
Trời gió có làm Covid-19 dễ lây lan trong không khí hơn không
Các nhà nghiên cứu cho biết nếu bạn tụ tập ngoài trời, thì một ngày đầy gió có thể là tốt nhất, theo Medical News Today.Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng khi mọi người giao lưu bên ngoài, nguy cơ nhiễm Covid-19 khi có gió mạnh sẽ thấp hơn 45% so với khi không có gió.Các nhà nghiên cứu đã phát triển một chương trình mô hình thống kê để phân tích 96.000 trường hợp mắc Covid-19 ở hạt Suffolk, NY (Mỹ), trong khoảng thời gian từ ngày 16.3 đến ngày 31.12.2020. Những con số này được kết hợp với dữ liệu hằng ngày về tốc độ gió và nhiệt độ của Cục Khí tượng và Đại dương Quốc gia Mỹ.Tiến sĩ Sean Clouston, phó giáo sư Khoa Gia đình, Dân số và Y tế Dự phòng tại Trường Y khoa Renaissance thuộc Đại học Stony Brook (Mỹ) và nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra rằng tốc độ gió dưới 9 km/giờ dường như có khả năng lây truyền virus cao hơn so với tốc độ gió cao hơn, theo Medical News Today.Vì virus SARS-CoV-2 bay trong không khí, các nhà khoa học cho rằng tốc độ gió cao hơn sẽ phân tán các hạt virus và giảm nguy cơ lây nhiễm.Trong khi vào những ngày có nhiệt độ từ 16 đến 28 độ C, nếu tốc độ gió trung bình dưới 8 km/giờ, thì khả năng lây truyền virus corona cao hơn đáng kể so với khi có gió lớn hơn.Nhưng các tác giả lưu ý rằng điều này không chứng minh rằng tốc độ gió cao hơn thì sẽ không bị nhiễm bệnh.Tiến sĩ Clouston chỉ ra rằng trong khi nhiệt độ và tốc độ gió có vẻ đóng một vai trò nào đó, đó không phải là yếu tố duy nhất và việc bảo vệ chống lại COVID-19 còn phụ thuộc rất nhiều vào việc đeo khẩu trang và tiêm chủng.Hiện nay bằng chứng cho thấy rằng tốc độ lây truyền trong nhà vẫn là cao nhất. Ở ngoài trời vẫn an toàn hơn trong nhà, nhưng ngay cả khi ở trong nhà, thì việc đeo khẩu trang đúng cách sẽ cắt giảm đáng kể nguy cơ lây truyền, ông nói thêm.Đồng tác giả, tiến sĩ Jaymie R. Meliker, giáo sư chuyên về y tế công cộng của Đại học Stony Brook (Mỹ), cũng nói rằng, kết quả cho thấy một số trường hợp lây truyền Covid-19 có thể được truyền trong môi trường ngoài trời khi tốc độ gió thấp - nói cách khác, khi không khí tù đọng nhiều hơn.Ông kết luận, những kết quả này nhấn mạnh sự kết hợp đồng bộ các biện pháp giảm lây truyền Covid-19, bao gồm tiêm chủng, đeo khẩu trang đúng cách và tăng lưu thông không khí cho dù trong nhà hay ngoài trời, theo Medical News Today.Ngoài ra, bất kỳ cuộc tụ tập lớn nào có thể không nên tổ chức ăn uống, trừ phi có các biện pháp đảm bảo an toàn.