https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/truc-tiep-trao-giai-cuoc-thi-viet-vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-post1405328.html
Trực tiếp trao giải cuộc thi viết Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch
Chương trình được truyền hình trực tiếp trên Thanh Niên Online, YouTube Báo Thanh Niên và Fanpage Báo Thanh Niên lúc 14 giờ 30.Trải qua 2 giai đoạn cuộc thi Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch, Báo Thanh Niên đã chọn để trao giải và vinh danh 25 tác giả, nhóm tác giả, với tổng giá trị giải thưởng gần 200 triệu đồng.Từ đầu tháng 3.2021 đến ngày 5.11.2021, xuyên suốt 8 tháng, Báo Thanh Niên tổ chức cuộc thi viết Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch, thu hút hơn 1.000 bài viết của bạn đọc trong và ngoài nước.Cuộc thi, với sự đồng hành của các thương hiệu: HDTC, Saigon Co.op, HDBank và Tập đoàn Hưng Thịnh, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 8.3 - 26.7.2021, với tên gọi Vượt qua Covid-19. Giai đoạn 2 tiếp nối từ 26.7 và vừa kết thúc ngày 5.11, với tên gọi Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch.Trong hơn 1.000 bài viết dự thi của bạn đọc trong và ngoài nước gửi tới, Báo Thanh Niên đã chọn đăng tổng cộng 243 bài, là chuyện kể, ghi chép người thật việc thật về sự đồng lòng, chung sức, đồng hành, những ý thức, kinh nghiệm, cảm xúc, cổ vũ tinh thần nhân ái, đoàn kết, sáng tạo, đóng góp công sức và trí tuệ cùng Chính phủ, các cấp chính quyền địa phương cả nước, lực lượng vũ trang, Đoàn - Hội trong công cuộc phòng chống đại dịch; những điển hình của sự tương trợ nhau cùng ổn định cuộc sống, việc làm, chia sẻ khó khăn với các cấp chính quyền, cộng đồng, doanh nghiệp trong bối cảnh đối mặt và bị ảnh hưởng bởi đại dịch diễn biến phức tạp, để cùng nhau sớm vượt qua Covid-19…Có những giải pháp bạn đọc đề xuất qua cuộc thi, sau đó được các cấp chính quyền áp dụng vào thực tế, điển hình như việc cách ly F0 không triệu chứng, F1 tại nhà…Trong 243 bài dự thi được chọn đăng trên các kênh của Thanh Niên, Ban tổ chức đã chọn 80 bài viết vào vòng chung khảo (mỗi giai đoạn 40 bài). Ban giám khảo chấm chung khảo của cuộc thi, gồm PGS-TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam (Bộ Y tế); PGS-TS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học và Đào tạo (Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM), Phó giám đốc Trung tâm hồi sức Covid-19 (Đại học Y Dược TP.HCM); TS Huỳnh Văn Thông, Khoa Báo chí (Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM); nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên và nhà báo Lâm Hiếu Dũng, Tổng thư ký tòa soạn báo in Thanh Niên. Các giám khảo chấm giải độc lập, sau đó Ban tổ chức tổng hợp kết quả, chọn trao giải cho các tác phẩm có số điểm từ cao đến thấp, phù hợp cơ cấu giải thưởng cuộc thi đã công bố từ thời điểm phát động.Kết quả, Ban tổ chức cuộc thi quyết định trao 19 giải chính thức, 2 giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất. Bên cạnh đó, Ban tổ chức vinh danh 4 tác giả, nhóm tác giả có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng cao. Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi là 191 triệu đồng.Báo Thanh Niên trân trọng cảm ơn tình cảm, sự quan tâm của Ban giám khảo, quý bạn đọc cùng nhà tài trợ đã đồng hành, theo dõi, tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động của Thanh Niên; đồng thời mong muốn tiếp tục đón nhận tình cảm quý báu này trong thời gian tới.