https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tron-tren-thung-xe-tai-dung-thung-xop-che-chan-de-qua-mat-chot-kiem-dich-covid-19-post1097235.html
Trốn trên thùng xe tải, dùng thùng xốp che chắn để qua mặt chốt kiểm dịch Covid-19
Chiều 5.8, UBND xã Gia Tân 1, H.Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối tài xế xe tải cùng 2 người đàn ông được tài xế cho trốn trên thùng xe để qua mặt chốt kiểm dịch Covid-19. Mỗi người bị xử phạt 2,5 triệu đồng.Trước đó, vào sáng cùng ngày, lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt đầu đường Đức Huy – Thanh Bình (thuộc xã Gia Tân 1) kiểm tra và phát hiện trên thùng xe tải biển số 77C- 15788 có 2 người đàn ông không có giấy tờ đi đường theo quy định, gồm Phan Hòa (42 tuổi, ngụ H.Xuân Lộc) và Huỳnh Đức Trọng (36 tuổi, ngụ TP.Long Khánh, Đồng Nai)2 người đàn ông trốn trên thùng xe bị phát hiện Ảnh: THANH CHƯƠNGLàm việc với chốt kiểm soát, tài xế Lê Văn Phước (34 tuổi, ngụ Bình Định) khai nhận xe ông đi chở chôm chôm thuê, 2 người ông trên làm bốc vác. Do không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 theo quy định, nên ông đã cho 2 người này trốn trên thùng xe để qua chốt kiểm soát dịch Covid-19.