https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-duong-nhung-thanh-nien-tinh-nguyen-trong-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1391387.html
Tuyên dương những thanh niên tình nguyện trong công tác phòng chống dịch Covid-19 
Anh Ngô Minh Hải, Phó Bí thư thường trực Thành đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM, đã nhấn mạnh tầm quan trọng của thanh niên tại lễ kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (15.10.1956-15.10.2021) và tuyên dương các thủ lĩnh thanh niên tiêu biểu giai đoạn 2016 - 2021. Chương trình do Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM tổ chức vào ngày 15.10.Theo anh Ngô Minh Hải, với tinh thần “Đoàn kết - Trách nhiệm - Sáng tạo - Cống hiến - Trí tuệ” vì thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình”, trong thời gian qua Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM đã nỗ lực tạo môi trường để thanh niên được rèn luyện, cống hiến, bồi dưỡng trở thành những công dân tốt của xã hội; có tinh thần yêu nước, bản lĩnh, sống đẹp, sống có ích, sống có trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội.Anh Ngô Minh Hải cho biết: “Tổ chức Hội cũng mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp rộng rãi các tầng lớp thanh niên; chăm lo, hỗ trợ thanh niên về nhiều mặt, đồng hành cùng thanh niên trong lập thân, lập nghiệp, phát triển bản thân và hội nhập quốc tế. Chúng ta tự hào về hình ảnh người hội viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, chiến sĩ, tình nguyện viên đã dũng cảm, xung kích tham gia công tác phòng chống dịch, không ngại hiểm nguy, xung phong lao vào “tâm dịch”. Chúng ta cũng tự hào về lực lượng y bác sĩ trẻ đã chấp nhận rời xa gia đình, xung phong trực chiến tại các trung tâm y tế, bệnh viện dã chiến, các khu cách ly, khu phong tỏa, các điểm tiêm chủng... xuyên suốt từ tháng 5 đến nay”.Trước tình hình TP.HCM bước vào trạng thái bình thường mới, anh Hải cho biết thêm: “Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM phát động toàn thể các cấp bộ Hội, hội viên, thanh niên thành phố tham gia phong trào thi đua phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới. Đó là đảm bảo thích ứng “5K”, chung tay “mở rộng vùng xanh”, tiếp tục các đội hình hỗ trợ người dân khó khăn, hỗ trợ oxy cho bệnh nhân Covid-19 tại nhà. Song song đó là các đội hình hỗ trợ công tác lấy mẫu, tiêm chủng trên địa bàn thành phố cũng như tích cực tham gia phục hồi kinh tế, tham gia sản xuất kinh doanh, chung tay góp phần mang lại hơi thở mới nhằm ổn định và phát triển của thành phố mang tên Bác”.Tại lễ kỷ niệm, anh Ngô Minh Hải đã tuyên dương 11 thanh niên đạt giải thưởng “Thanh niên sống đẹp”, 5 cán bộ Hội tiêu biểu đạt Giải thưởng “15 Tháng 10” năm 2021 do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trao tặng. Ngoài ra, Thành đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM cũng tuyên dương, khen thưởng 65 gương “Thủ lĩnh thanh niên Thành phố” tiêu biểu giai đoạn 2016 - 2021.