https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-duong-ban-tre-tich-cuc-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-post1386497.html
Tuyên dương bạn trẻ tích cực hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19
Suốt 4 tháng qua, dịch bệnh Covid-19 đã có nhiều diễn biến phức tạp trên địa bàn TP.HCM. Bên cạnh tuyến đầu chống dịch, nhiều bạn trẻ là đoàn viên, thanh niên tình nguyện viên đã tích cực tham gia vào công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 với nhiều đội hình như: Điều phối hỗ trợ các điểm lấy mẫu cộng đồng, tham gia lấy mẫu cộng đồng, nhập liệu, trực chốt kiểm soát giao thông, ATM Oxy, Đi chợ giúp dân, vận chuyển hàng hóa thuộc Trung tâm An sinh xã hội của quận.Sáng 3.10, tại Quận đoàn Bình Thạnh, 121 bạn trẻ hỗ trợ tích cực việc chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua đã được tuyên dương, tặng quà nhờ cống hiến sức trẻ không mệt mỏi.Tự hào sức trẻ chống dịchBuổi lễ tuyên dương đảm bảo quy tắc 5K. Quận đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam quận đã trao tặng 121 phần quà (500.000đ/phần) gồm các nhu yếu phẩm thiết yếu, khẩu trang y tế đến các bạn đoàn viên, tình nguyện viên cũng như lời động viên và cảm ơn các bạn trong thời gian qua đã luôn đồng hành cùng các đội hình của quận chung tay đánh bay dịch bệnh Covid-19.Trong buổi lễ tuyên dương, anh Trần Đoàn Hiệp, Bí thư Quận Đoàn, đã gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn tình nguyện viên đã và đang ngày đêm tích cực tham gia vào các đội hình tình nguyện suốt thời gian qua. Anh Hiệp nói: “Tôi tin rằng sau nay, cho dù dịch bệnh có qua đi, thì các bạn vẫn sẽ giữ mãi ngọn lửa nhiệt huyết của mình và sẽ càng bùng cháy hơn”.Trong số các bạn trẻ được tuyên dương, có đến 7 thành viên của đội hình ATM oxy Q. Bình Thạnh từng trở thành F0 Covid-19 sau khi tham gia nhiều chuyến xe vận chuyện oxy nghĩa tình trên địa bàn quận. Ngay sau khi khỏi bệnh, các bạn trẻ không hề nản chí mà nhanh chóng lấy lại tinh thần, tiếp tục dùng sức trẻ để cống hiến cho đội hình, mang oxy kịp thời đến cho nhiều người đang cần khác.Trao học bổng tiếp sức đến trường cho trẻ mồ côi sau đại dịchNgay sau buổi lễ tuyên dương, đoàn công tác của Quận đoàn Bình Thạnh đã đến tận nhà 2 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn khi có ba (mẹ) mất để trao tặng 2 suất học bổng bảo trợ học tập đến hết bậc THPT cho 2 em.Hai em được nhận học bổng là em Lê Huỳnh Anh, lớp 6/5 - Trường THCS Lam Sơn, nhà ở đường Bạch Đằng, phường 15, quận Bình Thạnh và em Trương Nguyễn Ngọc Minh Anh, lớp 9/2 - Trường THCS Yên Thế ở đường Nguyễn Thượng Hiền, phường 1, quận Gò Vấp.Được biết, từ khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đến này, Quận đoàn, Hội Đồng Đội quận đã trao tổng 14 suất học bổng bảo trợ đến 14 em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn không may có ba (mẹ) mất do dịch bệnh Covid -19.