https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-viet-nam-xet-nghiem-covid-19-ngay-tai-san-bay-dubai-di-chuyen-ve-khach-san-sheraton-post1371155.html
Tuyển Việt Nam xét nghiệm Covid-19 ngay tại sân bay Dubai, di chuyển về khách sạn Sheraton
Hãng bay bố trí cho các thành viên tuyển Việt Nam hai bữa ăn trong suốt chặng bay, một bữa ăn bánh mì và ăn nhẹ khi máy bay gần hạ cánh. Trên trang cá nhân, trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa đã thông báo, đội đã hạ cánh an toàn ở Dubai.Công tác y tế tiếp tục được siết chặt, từng thành viên được xét nghiệm Covid-19 ngay tại sân bay. Sau đó đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển bằng ô tô khoảng 1 tiếng về khách sạn 5 sao Sheraton. Tối cùng ngày, thầy trò ông Park sẽ tập buổi đầu tiên trên sân tập cho Ban tổ chức bố trí. Đội sẽ có 6 ngày chuẩn bị cho trận đấu gặp đội Trung Quốc vào ngày 7.10 tới trên sân Sharjar.Bác sĩ Choi (giữa) và Xuân Trường, Quang Hải ẢNH: HOÀNG QUÂNSân bay UAE ẢNH: HOÀNG QUÂNTrợ lý Lê Huy Khoa ẢNH: FACEBOOK NHÂN VẬTTiến Linh ẢNH: HOÀNG QUÂNTrước ngày lên đường, HLV Park Hang-seo đã nhấn mạnh: “Chúng tôi đang hướng sự tập trung cho trận gặp đội tuyển Trung Quốc ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đây là trận đấu người hâm mộ rất quan tâm. Ban huấn luyện và các cầu thủ hiểu rõ tính chất quan trọng của trận đấu này.Trước đó, tiền vệ Đức Huy cũng từng phát biểu: “Khi vào đến vòng loại thứ ba World Cup 2022, sự kỳ vọng của người hâm mộ là rất lớn. Mỗi cầu thủ trong chúng tôi cũng đều mong muốn làm được điều gì đó to lớn hơn cho dấu mốc sự nghiệp của bản thân mình. Để làm đạt được mục tiêu đó, trong 2 trận đấu sắp tới trên sân khách, chúng ta phải có kết quả tốt, đặc biệt là trận đấu với đội tuyển Trung Quốc.“Khi đã vào đến vòng đấu này thì không có đội nào là yếu cả. Mặc dù không được đánh giá cao bằng đội Ả Rập Xê Út và Úc, nhưng cả đội Trung Quốc và Oman đều thuộc nhóm các đội tuyển rất mạnh của châu Á. Về phía đội tuyển Việt Nam, chúng tôi cũng xác định sẽ đặt quyết tâm rất cao cho 2 trận đấu tới”.Một số hình ảnh khác của đội tuyển Việt Nam tại sân bay Dubai:Quang Hải (phải) ẢNH: HOÀNG QUÂNĐội trưởng Quế Ngọc Hải ẢNH: HOÀNG QUÂNBác sĩ Trần Anh Tuấn và Đình Trọng ẢNH: HOÀNG QUÂNTuyển Việt Nam ở sân bay ẢNH: HOÀNG QUÂNThủ môn trẻ Văn Toản (đi trước) ẢNH: HOÀNG QUÂNThủ môn Văn Hoàng (thứ 2) ẢNH: HOÀNG QUÂNCán bộ truyền thông VFF Hà Nhật Đoàn (đi đầu) và trợ lý Vũ Hồng Việt ẢNH: HOÀNG QUÂN