https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-u-23-malaysia-bi-gia-han-cach-ly-khi-phat-hien-thanh-vien-nhiem-covid-19-post1400563.html
Tuyển U.23 Malaysia bị gia hạn cách ly khi phát hiện thành viên nhiễm Covid-19
Tờ Berita Harian dẫn lời Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), Saifuddin Abu Bakar, tiết lộ về tình hình của tuyển U.23 nước này. Vị tổng thư ký cho biết những người liên quan hoặc tiếp xúc với ca nhiễm trên đã được hướng dẫn kiểm dịch tại một trung tâm cách ly riêng biệt, trong đó có các cầu thủ và HLV sau khi phát hiện trường hợp dương tính."Tất cả những người trở về từ Mông Cổ (nơi mà tuyển U.23 Malaysia vừa đến dự vòng loại Giải U.23 châu Á 2022) vào ngày 3.11 đã được hướng dẫn làm xét nghiệm PCR lần thứ 2 vào ngày 5.11 và một trong số họ có kết quả dương tính.Những người liên quan đã được hướng dẫn phải trải qua các đợt cách ly ở những nơi khác nhau, trong khi cầu thủ, HLV và các quan chức khác cần được gia hạn thời gian cách ly dự kiến ​​sẽ kết thúc vào cuối tuần này", ông Saifuddin nói với tờ Berita Harian.Tuyển U.23 Malaysia vừa trở về từ Mông Cổ sau khi vượt qua vòng loại Giải U.23 châu Á 2022 để giành vé dự VCK tại Uzbekistan vào năm sau khi đứng đầu bảng G với thành tích bất bại (2 thắng, 1 hoà). Đây là lần thứ hai Malaysia góp mặt ở VCK Giải U.23 châu Á sau giải 2018 tại Trung Quốc dưới sự dẫn dắt của HLV Ong Kim Swee. Khi đó, tuyển U.23 Malaysia đã có màn trình diễn khá xuất sắc khi lọt vào tứ kết trước khi để thua sít sao 1-2 trước Hàn Quốc.Ở vòng loại vừa qua, tuyển U.23 Malaysia có 2 chiến thắng đều với tỷ số 1-0 trước Lào và Mông Cổ (1-0), sau đó hòa Thái Lan 0-0 ở lượt trận cuối bảng G. Tuyển U.23 Thái Lan cũng đoạt vé dự VCK Giải U.23 châu Á 2022 khi nằm trong nhóm 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.