https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-viet-nam-am-tinh-lan-4-voi-covid-19-thay-park-tu-xit-khuan-cho-hoc-tro-post1410390.html
Tuyển Việt Nam âm tính lần 4 với Covid-19, thầy Park tự xịt khuẩn cho học trò
Theo quy định của Ban tổ chức AFF Cup 2020, mỗi đội tuyển tham dự giải đấu khi sang Singapore phải xét nghiệm Covid-19 3 ngày/lần.Đội tuyển Việt Nam đã có tổng cộng 4 lần xét nghiệm Covid-19 tại nước bạn và lần gần nhất là tối 10.12 (3 lần trước vào ngày 1.12 khi nhập cảnh Singapore, 4.12, 7.12). Sáng nay, bộ phận y tế của Ban tổ chức giải đã thông báo, toàn bộ các thành viên tuyển Việt Nam đều khỏe mạnh, cho kết quả âm tính với Covid-19.Đây là thông tin rất vui vì hiện tại đội bóng cùng bảng B với tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020 (cũng ở chung khách sạn Mercure Roxy) là Malaysia đang bị khủng hoảng lực lượng vì có đến 4 cầu thủ nhận kết quả dương tính với Covid-19. Đội bóng do HLV Tan Cheng Hoe dẫn dắt còn lên tiếng đề nghị Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) cho bổ sung cầu thủ nhưng điều đó là không thể (trừ vị trí thủ môn).Để phòng chống dịch bệnh, Ban tổ chức giải đưa ra quy định hết sức ngặt nghèo dành cho các đội tuyển. Không được phép ra khỏi sảnh khách sạn khi chưa được sự đồng ý của bộ phận y tế, chỉ thực hiện đúng lộ trình từ khách sạn đến sân tập và ngược lại. Tuyển Việt Nam được bố trí một phòng ăn riêng biệt với các đội khác (phòng này cũng là phòng họp đội).Đặc biệt, thầy Park liên tục yêu cầu học trò phải xịt khuẩn tay. Các chàng trai đã lớn cả rồi nhưng ông Park vẫn coi như con nên thường xuyên bảo ban. Vào thang máy xịt khuẩn tay, ra thang máy cũng xịt. Vào ăn cơm lại xịt khuẩn tay, ăn xong lại xịt, lên hành lang tầng sinh hoạt cũng phải xịt. Chai xịt khuẩn được đặt khắp nơi nên việc giữ gìn sức khỏe cũng dễ dàng hơn. Khi ra sân tập, đích thân ông Park xịt tay cho học trò. Hoàn tất buổi tập, ông Park lại yêu cầu cầu thủ xếp hàng để xịt khuẩn.11 giờ trưa nay theo giờ Việt Nam, HLV Park Hang-seo và tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ họp báo trực tuyến trước trận tuyển Việt Nam gặp Malaysia.