https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-viet-nam-am-tinh-voi-covid-19-an-com-hop-trong-phong-rieng-tai-khach-san-singapore-post1407121.html
Tuyển Việt Nam âm tính với Covid-19, ăn cơm hộp trong phòng riêng tại khách sạn Singapore
Theo quy định của Chính phủ Singapore, sau khi về đến khách sạn Mercure Roxy, tất cả các thành viên đội tuyển Việt Nam bắt buộc phải tự cách ly trong phòng cho đến khi có kết quả âm tính với Covid-19. Trong thời gian tự cách ly chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR, khách sạn phục vụ bữa ăn tại phòng cho toàn đội.Bữa ăn đầu tiên có 3 lát cá sốt kiểu Singapore, 2 miếng gà kho, 1 bát nhỏ khoai tây nghiền, 1 bát súp nhỏ, 1 bát salat hạt, 1 bát cơm, 2 quả chuối. Thành phần dinh dưỡng hơi đạm bạc nên có thể bộ phận hậu cần của đội tuyển Việt Nam sẽ phải yêu cầu khách sạn tăng thêm số lượng thức ăn thì cầu thủ mới đủ sức tập luyện và thi đấu.Ngoài ra, tùy vào tình hình thực tế, có thể đội tuyển cũng sẽ phải liên hệ với kiều bào Việt Nam sinh sống tại Singapore tiếp tế thêm thức ăn nếu như đồ ăn của Ban tổ chức không đảm bảo đủ calo và sự ngon miệng. Dĩ nhiên, đội vẫn thực hiện nghiêm túc quy trình bong bóng trong suốt thời gian diễn ra giải.Vào 21 giờ tối 1.12, Ban tổ chức thông báo toàn bộ thành viên đội tuyển Việt Nam đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Bắt đầu từ ngày 2.12, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ được ăn các bữa sáng, trưa và tối tại phòng riêng do Ban tổ chức Singapore bố trí.Cũng trong bữa ăn sáng mai, thầy Park sẽ tranh thủ họp, phổ biến lại nội quy để sau đó đội sẽ có buổi tập đầu tiên vào lúc 10 giờ 30. Dự kiến, đến chiều cùng ngày (17 giờ 30), đội sẽ có buổi tập thứ hai.