https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-u-23-malaysia-sot-vo-khi-vua-gap-doi-co-20-cau-thu-nhiem-covid-19-post1393956.html
Tuyển U.23 Malaysia sốt vó khi vừa gặp đội có 20 cầu thủ nhiễm Covid-19
Theo tờ BH Online, một thông báo ngày 22.10 của CLB Negeri Sembilan FC (thuộc giải hàng đầu Malaysia) đã khiến tuyển U.23 Malaysia hết sức lo lắng khi đang tập luyện ở Ulaanbaatar (Mông Cổ) chuẩn bi cho các trận đấu bảng G gặp gặp Lào (ngày 25.10), Mông Cổ (28.10) và Thái Lan (31.10). CLB Negeri Sembilan FC là đội đã thắng U.23 Malaysia 2-1 trong trận giao hữu hôm 12.10, trước khi đội bóng của HLV Brad Maloney lên đường sang Mông Cổ.Theo thông báo của Negeri Sembilan FC, đội này vừa phát hiện 20 cầu thủ và 4 thành viên nhiễm Covid-19 và buộc phải rút lui khỏi Malaysia Cup mùa này. Thông tin trên không những gây rúng động bóng đá Malaysia mà còn làm tuyển U.23 quốc gia lo ngại khi từng tiếp xúc với nhiều cầu thủ của Negeri Sembilan FC.Trong một thông báo chính thức được đưa ra, CLB Negeri Sembilan FC xác nhận số ca nhiễm nói trên và tất cả phải tiến hành cách ly tại nhà 10 ngày, được theo dõi bởi Bộ Y tế Malaysia (MOH). Đội bóng này cũng nhấn mạnh rằng quyết định rút lui là nhằm bảo vệ sự an toàn và sức khỏe của tất cả các bên sau khi nhận khuyến cáo của các bác sĩ.Phía Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) chưa đưa ra khuyến cáo nào đối với tuyển U.23 quốc gia. Trận giao hữu trên được tuân thủ các quy định phòng dịch Covid-19 nghiêm ngặt, theo báo giới Malaysia.Đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Maloney vẫn tập luyện bình thường vào ngày 22.10 để làm quen với thời tiết lạnh khoảng 6 độ C ở Ulaanbaatar. Tuy nhiên, theo báo giới địa phương, với sự cố ở CLB Negeri Sembilan FC, các thành viên của tuyển U.23 Malaysia sẽ phải được kiểm tra Covid-19 gắt gao hơn trước khi bước vào các trận đấu bảng J.Trước đó, HLV Maloney đã chọn 23 cầu thủ tuyển U.23 Malaysia bay đến Mông Cổ hôm 21.10 để tranh tài ở vòng loại Giải U.23 châu Á 2022, trong đó có hậu vệ V. Annil đang thi đấu ở giải trẻ của Đức, nhưng không có cầu thủ vào của CLB Negeri Sembilan FC. Sau 13 giờ bay, tuyển U.23 Malaysia được nghỉ ngơi vài giờ, sau đó bước vào tập luyện.