https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-malaysia-lai-viet-don-xin-thay-the-cau-thu-vi-nhieu-ca-nhiem-covid-19-post1410091.html
Tuyển Malaysia lại viết đơn xin thay thế cầu thủ vì nhiều ca nhiễm Covid-19
Trước đó, có tin tuyển Malaysia đã được AFF cho bổ sung 1 thủ môn sau sự cố thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền vệ Faisal Halim dính Covid-19 ngay trước trận ra quân gặp tuyển Campuchia (thắng 3-1) ngày 6.12, ở lượt mở màn bảng B giải AFF Cup 2020.Tiếp đó, cũng ngay trước trận tuyển Malaysia thi đấu lượt thứ 2 thắng Lào 4-0 chiều 9.12, đội bóng có biệt danh Harimau Malaya lại nhận thêm hung tin khi có 2 cầu thủ nữa dính Covid-19. Trong đó, có ngôi sao xuất sắc Akhyar Rashid đã thi đấu trong trận thắng tuyển Campuchia 3-1 và ghi 1 bàn (nâng tỷ số lên 2-0), cùng hậu vệ Quentin Cheng.Số cầu thủ dính Covid-19 này hiện phải ở cách ly theo quy định 10 ngày, do đó đều vắng mặt ở trận tiếp theo khi tuyển Malaysia gặp tuyển Việt Nam lúc 19 giờ 30 ngày 12.12.Hiện có thông tin từ tờ The Star, LĐBĐ Malaysia (FAM) đã làm đơn xin AFF cho thay thế cầu thủ đang nhiễm Covid-19. Yêu cầu này hiện chưa rõ có được chấp nhận hay không, sau khi có thông tin từ báo chí Malaysia cho rằng AFF vừa đồng ý với lý do chính đáng cho tuyển Malaysia được bổ sung 1 thủ môn dự phòng vì chỉ đăng ký 3 thủ môn (nhưng 1 thủ môn bị dính Covid-19, và thủ môn chính Khairul Fahmi đang bị 1 thẻ vàng, nếu bị truất quyền thi đấu sẽ chỉ còn 1 thủ môn).Trong khi đó, với các cầu thủ còn lại dính Covid-19, khả năng được thay thế rất khó xảy ra trừ khi có lý do bất khả kháng, vì theo quy định của FIFA, một đội bóng vẫn có thể thi đấu khi có tối thiểu 7 cầu thủ trên sân. Do đó, dù hiện có 4 ca nhiễm bệnh, nhưng tuyển Malaysia vẫn có dư đội hình thi đấu bình thường.Đây cũng là lý do mà HLV Tan Cheng Hoe sau trận thắng Lào 4-0 chiều 9.12 thừa nhận: “Việc Safawi Rasid đang tỏa sáng bên cạnh những cầu thủ trẻ thay thế như Arif Aiman ​​và Luqman Hakim thi đấu tốt và khỏe mạnh đã khiến tôi rất hài lòng, vì tuyển Malaysia vẫn có đủ đội hình thi đấu đầy chất lượng”.Thậm chí, HLV Tan Cheng Hoe còn để tiền đạo nhập tịch Guilherme de Paula ngồi dự bị ở trận gặp Lào, và đang hy vọng số cầu thủ dính Covid-19 sớm bình phục trở lại thi đấu trước vòng bán kết sau khi tuyển Malaysia có nhiều khả năng đi tiếp. Bên cạnh đó, tuyển Malaysia cũng đang chờ đợi trung vệ Dion Cools từ Đan Mạch đến gia nhập đội sau khi được CLB FC Midtjylland đồng ý nhả quân.