https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-thu-viet-kieu-richard-nguyen-tang-chien-thang-cho-nguoi-than-qua-doi-vi-covid-19-post1392869.html
Tuyển thủ Việt kiều Richard Nguyễn tặng chiến thắng cho người thân qua đời vì Covid-19
Ở trận đấu thứ 17 của VBA Premier Bubble Games - Brought to you by NovaWorld Phan Thiet phát sóng tối qua (19.10), Richard Nguyễn tỏa sáng giúp tuyển bóng rổ Việt Nam có chiến thắng thứ 2 sau 3 trận thua. Anh cũng là chủ nhân của danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.Đối diện với 3 thất bại liên tục và áp lực bị chỉ trích từ HLV Kevin Yurkus ở trận thua trước, trong trận 17 đối đầu với Nha Trang Dolphins, Richard Nguyễn “lột xác”, trở thành đầu tàu ghi điểm, dẫn dắt đội bóng giành chiến thắng.Tuy nhiên, chàng cầu thủ Việt kiều không tỏ ra vui vẻ với thành tích mình vừa đạt được, mà ngược lại, ánh mắt anh đượm buồn gây không ít thắc mắc cho nhiều người.Sau trận đấu, Richard Nguyễn tiết lộ vừa mất đi người dì ruột thân thương, bà là người mà anh tìm được cách đây vài năm khi từ Mỹ trở về Việt Nam thi đấu. Dì của Richard Nguyễn mất vì Covid-19. Không thể trở về chia buồn cùng gia đình do đang ảnh hưởng dịch bệnh cũng như đang khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam, Richard Nguyễn giấu kín nỗi đau, dồn quyết tâm giành chiến thắng để tặng cho người thân vừa qua đời.“Đây là khoảng thời gian rất khó khăn với tôi và tôi muốn dành tặng trận đấu này cũng như thành tích cột mốc sự nghiệp của mình của mình dành cho dì”, Richard Nguyễn chia sẻ đầy xúc động.Ở VBA Premier Bubble Games 2021, Richard Nguyễn mang theo cả vợ và con nhỏ ra Nha Trang, cùng sinh hoạt theo mô hình bong bóng “tập trung cách ly”. Có vợ con bên cạnh chăm sóc, động viên cũng giúp Richard Nguyễn vượt qua những ngày khó khăn để cống hiến hết mình cho tuyển bóng rổ Việt Nam.