https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-malaysia-sap-het-khung-hoang-covid-19-sau-cu-soc-thua-dam-tuyen-viet-nam-0-3-post1410972.html
Tuyển Malaysia sắp hết khủng hoảng Covid-19 sau cú sốc thua đậm tuyển Việt Nam 0-3
Ông Mohd Yusoff Mahadi cho biết, 2 trong 4 cầu thủ của tuyển Malaysia dính Covid-19 là thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo Faisal Halim đều đã hoàn tất cách ly 10 ngày, kiểm tra âm tính và chỉ chờ kết quả xét nghiệm PCR sẽ được bật đèn xanh trở lại tập luyện và thi đấu.Trả lời báo chí Malaysia, ông Mohd Yusoff Mahadi cũng là phó chủ tịch LĐBĐ Malaysia (FAM), xác nhận: “Tất cả chỉ còn chờ các thủ tục, vì Bộ y tế Singapore đã đồng ý cho 2 cầu thủ Khairulazhan Khalid và Faisal Halim hoàn tất thời gian cách ly trở lại sinh hoạt.Tuy nhiên, chúng tôi phải làm đề nghị với Ủy ban thi đấu AFF Cup cấp phép cho 2 cầu thủ này, và theo quy định họ phải trải qua đợt xét nghiệm PCR có kết quả âm tính nữa mới đủ điều kiện. Theo tôi, việc này sẽ không gặp vấn đề gì, hy vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ để tuyển Malaysia sớm có sự bổ sung cầu thủ cần thiết”.Trong khi đó, 2 ngôi sao còn lại của tuyển Malaysia cũng bị dính Covid-19 (từ ngày 8.12) là Akhyar Rashid và Quentin Cheng vẫn phải tiếp tục ở cách ly để hoàn tất theo quy định 10 ngày. Nhưng cũng nhiều khả năng họ sẽ kịp trở lại thi đấu vì trận tuyển Malaysia gặp Indonesia ở lượt cuối bảng B giải AFF Cup 2020 diễn ra ngày 19.12 tới vẫn còn đến gần 1 tuần nữa, nên Harimau Malaya chắc chắn sẽ có đầy đủ lực lượng tốt nhất cho trận quyết định của mình.Ở diễn biến khác, theo nhà báo T. Avineshwaran của tờ The Star: “Vấn đề của tuyển Malaysia hiện nay không phải là các cầu thủ nhiễm Covid-19 nữa, mà là tình trạng chấn thương của các cầu thủ trụ cột Aidil Zafuan, Syafiq Ahmad và Shahrul Saad, cũng như Junior Eldstal.Hy vọng họ sẽ kịp thời gian hồi phục trước trận gặp Indonesia. Bên cạnh đó, dù trong ngày 19.12 cũng có thể hậu vệ Dion Cools kịp có mặt hội quân, nhưng khả năng ra sân thi đấu không cao. Vì thế, Harimau Malaya vẫn rất cần sự trở lại kịp thời của các cầu thủ dính chấn thương ở trận gặp tuyển Việt Nam thì mới mong có kết quả tốt trước Indonesia”.Hiện tuyển Malaysia đang xếp thứ 3 bảng B giải AFF Cup 2020 với 6 điểm sau 3 trận, họ cần phải thắng Indonesia mới có hy vọng lấy vé vào bán kết.