https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hlv-tan-cheng-hoe-xac-nhan-tuyen-malaysia-co-them-2-cau-thu-dinh-covid-19-post1409919.html
Tuyển Malaysia xác nhận có thêm 2 cầu thủ dính Covid-19, vắng mặt trận gặp Việt Nam
Trước đó, ngay khi chuẩn bị thi đấu trận ra quân thắng tuyển Campuchia 3-1 chiều 6.12, tuyển Malaysia cũng có 2 cầu thủ dính Covid-19 là tiền vệ Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid. Đây cũng là lý do HLV Tan Cheng Hoe phải nhờ LĐBĐ Malaysia xin phép LĐBĐ Đông Nam Á bổ sung 1 thủ môn để dự phòng.Tuy nhiên, cơn ác mộng Covid-19 vẫn chưa buông tha tuyển Malaysia khi sau trận thắng Lào, theo xác nhận từ LĐBĐ Malaysia và HLV Tan Cheng Hoe, đã có thêm 2 cầu thủ nữa xét nghiệm dương tính là tiền vệ Akhyar Rashid và hậu vệ Quentin Cheng. Trong đó, Akhyar Rashid đã thi đấu trong trận thắng tuyển Campuchia 3-1 và ghi 1 bàn (nâng tỷ số lên 2-0).Các cầu thủ này hiện đều cách ly tại khách sạn theo quy định 10 ngày, và sẽ được xét nghiệm thường xuyên, cũng như đã vắng mặt ở trận gặp tuyển Lào.Sắp tới, ở trận tuyển Malaysia gặp tuyển Việt Nam vào lúc 19 giờ 30 ngày 12.12, số cầu thủ này cũng sẽ vắng mặt.Tuyển Malaysia sau 2 trận ra quân toàn thắng, gồm trước tuyển Campuchia 3-1 và vừa thắng tuyển Lào 4-0 nhờ cú hat-trick của Safawi Rasid các phút 7, 34 và 80 cùng 1 bàn của Shahrul Saad ghi phút 78, đang xếp đầu bảng B với 6 điểm. Xếp tiếp theo là tuyển Việt Nam có 3 điểm sau trận thắng tuyển Lào 2-0.