https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuyen-viet-nam-am-tinh-voi-covid-19-sau-khi-khach-san-co-ca-f0-post1398792.html
Tuyển Việt Nam âm tính với Covid-19 sau khi khách sạn có ca F0 
Mới đây, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người trên địa bàn thành phố có đến, làm việc tại tòa nhà văn phòng Charmvit và khách sạn Grand Plaza (số 117 Trần Duy Hưng, phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy), từ ngày 28.10 đến 6.11.Hai địa điểm này có 8 ca dương tính với Covid-19, trong đó có một ca làm việc tại khách sạn - địa điểm lưu trú của tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Do sinh hoạt, tập luyện hoàn toàn trong cơ chế bóng bóng khép kín nên đội tuyển Việt Nam không tiếp xúc với người lạ, vì thế việc có ca F0 tại khách sạn không ảnh hưởng lớn đến thầy trò ông Park.Theo quy định của CDC Hà Nội, đội tuyển Việt Nam vẫn phải xét nghiệm Covid-19. Sau buổi tập chiều qua, toàn bộ thành viên đã được xét nghiệm và sáng nay, thông báo của cơ quan y tế là đội tuyển đều cho kết quả âm tính với Covid-19. Ngày 8.11, đội tuyển sẽ tiếp tục được xét nghiệm và sau đó sẽ duy trì lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR hai ngày một lần. Đồng thời đội luôn phải tuân thủ quy định 5K, không rời khỏi khách sạn trừ những hoạt động nằm trong kế hoạch của đội.Chiều qua, đội tuyển Việt Nam tập luyện tốt với tinh thần khá thoải mái. Minh Vương đã khỏi hoàn toàn chấn thương dây chằng đầu gối. Hậu vệ Phạm Xuân Mạnh tiết lộ: “HLV Park Hang-seo đã thay đổi khá nhiều về chiến thuật trong các buổi tập. Toàn đội rất tập trung để hướng tới trận đấu sắp tới. Bản thân tôi cũng rất nỗ lực và khát khao được góp mặt trong trận đấu trước đối thủ mạnh Nhật Bản.Chúng tôi đều đặt mục tiêu sẽ tập trung tối đa để có điểm số trong các trận đấu tiếp theo tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đó là mục tiêu rất khó khăn, nhưng toàn đội sẽ cố gắng để đạt được. Thế mạnh của chúng ta là tinh thần chiến đấu, tinh thần Việt Nam. Việc khán giả được vào sân cổ vũ cũng sẽ tiếp thêm sức mạnh, giúp toàn đội nhập cuộc với tâm thế tự tin hơn”.Trước đó, cả Xuân Trường, Công Phượng khi được phỏng vấn cũng bày tỏ quyết tâm sẽ có điểm trước đội Nhật Bản và đội Ả Rập Xê Út.Đội Nhật Bản với 8 thành viên đầu tiên (thuộc ê kíp hậu cần) đã đến Hà Nội vào tối qua và các thành viên còn lại sẽ đến trong 3 ngày tiếp theo. Đội sẽ tập tại sân Hàng Đẫy và có một buổi tập làm quen sân Mỹ Đình vào ngày 10.11.Các đội khách cùng các quan chức FIFA, AFC, trọng tài, giám sát đều ở khách sạn Grand Plaza và cũng ở trong cơ chế bong bóng hoàn toàn.