https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-tro-lai-hau-covid-dua-cai-luong-vao-catwalk-post1411747.html
Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam trở lại hậu Covid, đưa cải lương vào catwalk
Hôm 14.12.2021, ban tổ chức chương trình Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2021 - Vietnam International Fashion Week 2021 đã có buổi họp báo công bố sự trở lại lần thứ 12. Tham gia tuần lễ thời trang lần này là đông đảo các nhà thiết kế như: Adrian Anh Tuấn, Ivan Trần, Minh Châu, Nguyễn Tiến Truyển, Hoàng Quyên, Hoàng Hải, Quý Cao... cùng những nhà thiết kế, thương hiệu thời trang nước ngoài. Bên cạnh đó, sự kiện hứa hẹn có sự góp mặt của dàn chân dài nổi tiếng như: siêu mẫu Thanh Hằng, hoa hậu Khánh Vân, người đẹp Nam Anh, Nam Em...Đáng chú ý, nhà thiết kế Lê Long Dũng "bật mí" sẽ có màn kết hợp đặc biệt với NSƯT Tú Sương để đưa cải lương tuồng cổ vào bộ sưu tập Việt Nam rực rỡ gấm hoa.Sau quãng thời gian liên tục bị "đóng băng" do đại dịch Covid-19, sự trở lại lần này của Vietnam International Fashion Week 2021 đang khiến giới mộ điệu thời trang vô cùng háo hức. Cùng với đó, sự kiện cũng gặp nhiều khó khăn và có sự thay đổi lớn so với năm trước. Mời quý vị theo dõi video!