https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuoi-cao-van-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-post1418134.html
Tuổi cao vẫn tình nguyện chống dịch Covid-19
Khi dịch Covid-19 có chiều hướng phức tạp, người dân khu vực 2, P.Trà An họp bàn, tìm địa điểm triển khai trạm y tế lưu động. Thấy phù hợp, ông Hiến đã chủ động ngỏ ý thành lập tại căn nhà mình.Đến nay, trạm y tế lưu động này đã hoạt động được hơn 6 tháng. Ông Hiến vừa túc trực giúp đỡ bà con đến nhà test nhanh Covid-19, vừa đi đến nơi giúp người lớn tuổi và những hộ đi lại khó khăn. “Khối lượng công việc nhiều hơn nhưng bà con gọi đến nhờ hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe, tôi cảm thấy rất mừng. Điều đó chứng tỏ người dân không lơ là mà rất quan tâm đến việc phòng chống Covid-19”, ông Hiến chia sẻ.Chứng kiến ông Hiến làm việc trong bộ đồ bảo hộ kín mít từ sáng đến chiều, ai cũng cảm kích tinh thần xung phong của người y sĩ U.70 này. Ông Hiến bắt đầu tham gia chống dịch từ đầu tháng 5, sau khi nghe lời kêu gọi của chính quyền địa phương. Lúc này, vắc xin Covid-19 chưa phổ biến và những người lớn tuổi rất dè dặt khi ra đường. Nhiều người ngỡ ngàng vì nghĩ ông Hiến mạo hiểm, song ông Hiến lại thấy phấn khởi và hài lòng với quyết định của mình.“Thấy các đồng nghiệp trẻ kiệt sức, tôi cũng làm trong ngành y nên đồng cảm và thương họ lắm. Tôi biết tuổi tác và sức khỏe hiện giờ là trở ngại nhưng tôi muốn chia sẻ để giúp họ giảm đi phần nào nỗi vất vả. Tôi nghĩ, công sức mình góp vào dù nhỏ vẫn ý nghĩa hơn là đứng ngoài cuộc”, ông Hiến bộc bạch.Ông Hiến đã có 45 năm làm việc trong ngành y. Từ năm 1976, ông làm y tá tại CAND vũ trang TP.HCM. Năm 1980, ông học y sĩ tại Quân khu 9, sau đó công tác tại trạm xá của trường. 11 năm sau, ông Hiến xin thôi việc vì ngành giảm biên chế. Sau này, ông về mở phòng khám tại nhà chữa bệnh cho người dân địa phương.Theo ông Hiến, trước khi quyết định tham gia tuyến đầu, ông đã tìm hiểu kỹ thông tin về sự ảnh hưởng cũng như các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Vì vậy khi hỗ trợ, việc luôn tuân thủ đúng các khuyến cáo của ngành y tế giúp ông rất yên tâm.Trong các thành viên của trạm y tế lưu động, ông Hiến là người lớn tuổi nhất. Ông được đồng đội yêu mến vì sự nhiệt tình, cần mẫn trong giờ làm việc. Khi có sự điều động, ông Hiến sẵn sàng nhận việc ngay. Từ việc tiêm vắc xin, test nhanh Covid-19 định kỳ đến cấp phát thuốc và hỗ trợ F0, F1 tại nhà…, ông Hiến đều hăng hái làm việc không thua kém những người trẻ.“Khu vực 2, P.Trà An hiện có khoảng 20 F0 điều trị tại nhà và khoảng 30 F1 tự cách ly. Hơn 10 ngày qua, tôi tập trung phụ giúp công việc tiêm vắc xin cho người dân. Không chỉ P.Trà An mà những nơi khác có lực lượng y tế mỏng thì tôi cũng có mặt để tăng cường”, ông Hiến thông tin.Nhận xét về ông Hiến, ông Trần Văn Thanh, Trưởng khu vực 2, nói: “Việc chống dịch trên địa bàn nhiều lúc quá tải nên sự góp sức của ông Hiến rất ý nghĩa và kịp thời. Dù lớn tuổi nhưng những ngày làm việc cường độ cao, ông nhiệt huyết không hề thua kém các y bác sĩ trẻ. Đặc biệt, tinh thần xung phong của ông Hiến đã truyền cảm hứng cho nhiều người U.40, U.50 cùng tham gia trạm y tế lưu động phòng dịch ở địa phương”.