https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuoi-tre-cong-an-ca-mau-nhieu-cach-sang-tao-trong-chong-dich-covid-19-post1108931.html
Tuổi trẻ Công an Cà Mau nhiều cách sáng tạo trong chống dịch Covid-19
Hạt gạo nghĩa tình - vượt qua đại dịchNhằm góp phần hỗ trợ người dân trên địa bàn tỉnh vượt qua khó khăn trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Đoàn thanh niên Công an tỉnh Cà Mau triển khai chương trình "Hạt gạo nghĩa tình - Vượt qua đại dịch".Đại úy Phạm Trường An, Bí thư Đoàn thanh niên Công an tỉnh Cà Mau, trao số gạo tặng cho người bán vé số trên địa bàn P.9, TP.Cà Mau ẢNH: NHƯ ÝChương trình được thực hiện từ việc vận động các nguồn lực xã hội hỗ trợ gạo để trao tặng cho người dân đang gặp khó khăn trong tỉnh. Ban thường vụ Đoàn thanh niên Công an tỉnh Cà Mau phối hợp các địa phương rà soát, lựa chọn đối tượng phù hợp, ưu tiên chọn người bán vé số, chạy xe ôm, lao động tự do… mất việc làm, không có thu nhập, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn hiện đang cư trú trên địa bàn.Từ khi triển khai đến nay, Đoàn thanh niên Công an tỉnh đã trao tặng hơn 6 tấn gạo cho người khó khăn trên địa bàn P.8, P.9 (TP.Cà Mau) và xã Phú Thuận (H.Phú Tân); các khu cách ly, phong tỏa, các chốt kiểm soát dịch… trên địa bàn tỉnh.Theo Đoàn thanh niên Công an tỉnh Cà Mau, dự kiến thời gian tới, với sự đóng góp, hỗ trợ của mạnh thường quân, đơn vị sẽ tiếp tục nhân rộng chương trình đến các địa bàn xã, phường, thị trấn khác trong tỉnh.Xung kích, chung tay chống dịchTừ đầu năm đến nay, Đoàn thanh niên Công an trong tỉnh đã tổ chức triển khai nhiều chương trình hoạt động hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Cụ thể như trao tặng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, trang thiết bị y tế…với tổng giá trị trên 400 triệu đồng.Vận chuyển gạch xây dựng trạm kiểm soát dịch ẢNH: NHƯ ÝTrong đó, nổi bật phải kể đến chương trình tặng trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch tại P. 9, xã Tân Thành, xã Lý Văn Lâm, TP.Cà Mau với tổng trị giá 50 triệu đồng; chương trình "San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch"; chương trình "3 an" (an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid; kết hợp với bảo đảm an ninh trật tự và an sinh xã hội); chương trình "Ấm tình đồng đội" tổng giá trị trên 300 triệu đồng; phát động ủng hộ nhu yếu phẩm tặng người dân TP.HCM; phát động phong trào đoàn viên thanh niên tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch…Tặng khẩu trang, nước khử khuẩn ẢNH: NHƯ ÝHiện có hàng trăm đoàn viên thanh niên Công an trong tỉnh đang tham gia thực hiện nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19, khu cách ly, khu phong tỏa, các chốt địa bàn giáp ranh…Ngoài những hoạt động tiêu biểu trên, để bày tỏ sự tri ân đối với lực lượng tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19, lưu giữ những hình ảnh đẹp trong công tác phòng, chống dịch, phục vụ tuyên truyền, Công an tỉnh đã phát động chương trình "Cảm ơn tuyến đầu". Qua đó đã có gần 100 hình ảnh, clip được ghi nhận. Ban Tổ chức đã chọn những khoảnh khắc đẹp, ý nghĩa để đăng tải trên Trang Fanpage Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Công an tỉnh Cà Mau.Bên cạnh đó, để nâng cao thể lực, sức đề kháng và tạo không khí thi đua sôi nổi cho cán bộ chiến sĩ trẻ, Đoàn thanh niên Công an tỉnh phát động phong trào "Chiến sĩ khỏe, bẻ gãy Covid”. Theo đó, các đoàn viên mỗi ngày có ít nhất 7 phút rèn luyện sức khỏe; tập luyện tại nơi ở, nơi làm việc, không tập luyện tại nơi công cộng. Đây là chương trình được thực hiện nhằm rèn luyện sức khỏe phục vụ tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 và nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, trực 100% quân số của Đoàn thanh niên Công an tỉnh Cà Mau.