https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tyson-fury-nhiem-covid-19-lo-tran-dai-chien-lich-su-cua-quyen-anh-hang-nang-post1367471.html
Tyson Fury nhiễm Covid-19, lỡ trận đại chiến lịch sử của quyền anh hạng nặng
Trận siêu đại chiến quyền anh năm 2021 giữa Tyson Fury và Deontay Wilder tưởng như sẽ được diễn ra như mong đợi. Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất từ ESPN, đại dịch Covid-19 đã bùng phát ở đại bản doanh của Fury.Fury cũng nằm trong số những người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trước đó, tay đấm người Anh đã tiêm một liều vắc xin nhưng anh lại không tiếp tục tiêm mũi thứ hai. Người đại diện của Fury cho biết: “Chúng tôi tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe của Tyson và toàn đội. Hiện tại, chúng tôi chưa thể cung cấp được thông tin gì thêm”.Tyson Fury (trái) và Deontay Wilder trong trận đấu hồi tháng 2 năm ngoái ReutersThời điểm tổ chức trận chiến lần thứ 3 giữa Fury và Wilder nhiều khả năng sẽ được dời sang tháng 10. Ở cuộc đụng độ đầu tiên, 2 tay đấm hàng đầu của quyền anh hạng nặng bất phân thắng bại sau 12 hiệp đấu. Đến trận tái đấu hồi tháng 2 năm ngoái, Fury có màn thể hiện ấn tượng với chiến thắng TKO ở hiệp 7. Kể từ đó, cả Fury và Wilder đều không có thêm một trận đấu nào do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Trong một diễn biến rất đáng chú ý khác, Anthony Joshua, “kỳ phùng địch thủ” của Fury cũng đang tự cách ly sau khi có xác nhận Thái tử Charles của Hoàng gia Anh đã dương tính với virus Covid-19. Do trước đó, tay đấm đang sở hữu các đai vô địch WBA, IBF, WBO và IBO đã tiếp xúc với Thái tử Charles trong buổi lễ kỷ niệm của Khối thịnh vượng chung cách đây 16 ngày.Trận đấu giữa Fury và Wilder sẽ hoãn lại và chưa có ngày tái đấu Reuters