https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-nang-nghe-trang-diem-nghe-thuat-sang-tao-nang-dong-vuot-qua-khung-hoang-covid-19-post1411384.html
Tài năng nghề trang điểm nghệ thuật - sáng tạo, năng động vượt qua khủng hoảng Covid-19
Với những cuộc thi được tổ chức dưới hình thức online nghiêm túc, chất lượng, các tổ chức xã hội nghề nghiệp đã tạo ra những sân chơi bổ ích và nhận được sự tham gia đông đảo của các bạn trẻ hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp nói chung và nghề trang điểm nghệ thuật nói riêng.Năm 2021 được xem là một năm nhiều biến động trong lịch sử ngành công nghiệp làm đẹp toàn cầu khi phải đối diện với những khủng hoảng, thiệt hại nặng nề từ đại dịch Covid-19. Liên tiếp các hoạt động đào tạo, chia sẻ kỹ thuật, cuộc thi tay nghề bị hủy bỏ, nhiều spa, tiệm tóc phải đóng cửa, hành vi tiêu dùng thay đổi… tác động không nhỏ đến doanh thu. Mặc dù vậy, các tổ chức xã hội nghề nghiệp vẫn tạo ra các sân chơi bổ ích có ý nghĩa cho cộng động và nhận được sự hưởng ứng từ chính những người làm nghề. Góp phần mạnh mẽ cho ngành sôi động trở lại bộ môn Trang điểm nghệ thuật chính là cánh chim đầu đàn trong hành trình vượt sóng đầy khó khăn.Nền tảng kỹ thuật số giữ vai trò quan trọng trong bước chuyển hướng lần này của ngành làm đẹp. Trong bối cảnh dịch bệnh lan rộng, các quy định về giãn cách xã hội, nghề trang điểm nghệ thuật đã có những bước đột phá, phá vỡ giới hạn của hình thức trình diễn truyền thống vốn rất tốn kém lại có rủi ro cao để giới thiệu những kỹ thuật trang điểm, những tác phẩm nghệ thuật độc đáo.Trước đây, ngành làm đẹp thường không được đánh giá cao về những giá trị đóng góp cho cộng đồng và xã hội. Những định kiến đó thường áp đặt rằng “đây là một nghề dân trí thấp”. Thế nhưng, sau tất cả những khủng hoảng của Covid-19 tác động đến kinh tế thế giới mới thấy hết được sự nỗ lực biết bao của những người đang hoạt động trong ngành làm đẹp nói chung và nghề trang điểm nghệ thuật nói riêng.Phá vỡ định kiến cũ, những chuyên gia trang điểm đã nỗ lực nâng cao kỹ năng công nghệ, số hóa hoạt động nghệ thuật để đưa nghề trang điểm đến gần hơn với độc giả. Những buổi trình diễn online, những khóa học dạy trang điểm online được phát triển và mang lại cho độc giả nhiều giá trị thiết thực.Cuộc thi Ươm mầm tài năng ngành làm đẹp Việt Nam năm 2021 do Liên hiệp Spa Thẩm mỹ Việt Nam tổ chức diễn ra từ tháng 8 đến tháng 10.2021 (tổ chức online) đã diễn ra thành công tốt đẹp. Các bạn trẻ đã có màn tranh tài sôi động và đầy kịch tính ở tất cả các nghề như: Thiết kế tạo mẫu tóc, Chăm sóc da, Nail, Trang điểm nghệ thuật... Đây là cuộc thi được giới chuyên môn đánh giá cao về sự chuyên nghiệp, sáng tạo, công bằng, dù diễn ra trên nền tảng online và gặp nhiều khó khăn do diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19. Ban tổ chức cuộc thi đã chọn ra những tài năng thực sự được vinh danh và giành được những giải thưởng danh giá.Nhằm tìm ra những nhân tài, ứng viên sáng giá cho cuộc thi Kỹ năng nghề quốc gia năm 2021, Ban Trang điểm nghệ thuật thuộc Hội Đào tạo phát triển nghề làm đẹp Việt Nam đã tổ chức thành công vòng thi online. Rất nhiều bạn trẻ trên mọi miền tổ quốc với tinh thần sáng tạo, sức trẻ, yêu nghề đã đăng ký, gửi tác phẩm dự thi và tạo nên làn sóng mới cho ngành làm đẹp năng động trở lại.Thời gian để ngành công nghiệp tỷ đô phục hồi là điều không ai biết trước được nhưng với những giải pháp rõ rệt, những bước chuyển mình mang tính đột phá, ngành làm đẹp Việt nói chung và nghề trang điểm nghệ thuật nói riêng, với một tinh thần đoàn kết và tích cực để tái cơ cấu một cách bền vững và phù hợp hơn với thời đại.Ảnh: BTC