https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-duong-tinh-covid-19-nhieu-can-bo-nhan-vien-cdc-ba-ria-vung-tau-di-cach-ly-post1108404.html
Tài xế dương tính Covid-19, nhiều cán bộ, nhân viên CDC Bà Rịa - Vũng Tàu đi cách ly
Ngày 4.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Bà Rịa ( Bà Rịa - Vũng Tàu) đã đưa nhiều cán bộ, nhân viên của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đi cách ly y tế tập trung.Nhân viên y tế kiểm tra nhanh mẫu xét nghiệm tại chốt kiểm soát phòng chống Covid-19 trên quốc lộ 51 NGUYỄN LONGNhững cán bộ, nhân viên CDC Bà Rịa - Vũng Tàu nói trên có tiếp xúc với ông L.A.T (48 tuổi, ngụ P.Phước Hưng, TP.Bà Rịa) tài xế của trung tâm. Ông T. được xác định nhiễm Covid-19.Theo truy vết, khoảng 13 giờ 30 ngày 31.8, ông T. được CDC Bà Rịa - Vũng Tàu phân công đưa mẫu nước lên TP.HCM để xét nghiệm, rồi quay về lại địa phương.Từ ngày 1.9 đến nay, ông T. chỉ đến cơ quan làm việc và về nhà, không đi bất cứ nơi đâu. Ngày 3.9, ông T. được cơ quan lấy mẫu xét nghiệm PCR (mẫu gộp) theo định kỳ 3 ngày/lần, cho kết quả gộp dương tính Covid-19. Sau đó, ông T. được lấy mẫu đơn để xét nghiệm PCR, xác định dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 4.9: Cả nước 9.521 ca nhiễm mới | Thận trọng với bài toán “mở cửa” ở TP.HCMQuá trình truy vết, ông T. có tiếp xúc với gần 30 cán bộ, nhân viên của CDC Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện lực lượng chức năng TP.Bà Rịa tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến tài xế nhiễm Covid-19.