https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-o-bac-lieu-cho-rau-ban-tai-tpthu-duc-duong-tinh-covid-19-post1088216.html
Tài xế ở Bạc Liêu chở rau bán tại TP.Thủ Đức dương tính Covid-19
Sáng 11.7, Bộ Y tế công bố tỉnh Bạc Liêu có 1 ca dương tính Covid-19 là bệnh nhân T.Q.H (BN 27911, 29 tuổi, ở ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long). Anh H. có lịch trình nhiều lần chở rau đi bán ở TP.Thủ Đức, TP.HCM, nhưng khai báo y tế không trung thực.Theo khai báo y tế, khoảng 6 giờ 30 phút ngày 10.7, anh H chạy xe ra khỏi nhà đi rước ông Hiếu (tài xế, ở ấp Huệ II, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long) rồi đi ăn sáng ở quán phở Sài Gòn, ở TT.Phước Long, H.Phước Long. Sau đó, anh H. chạy xe xuống chốt chặn giao thông số 4, thuộc xã Vĩnh Phú Đông, H.Phước Long làm xét nghiệm nhanh Covid-19. Qua test nhanh, cho kết quả dương tính với Covid-19. Chốt chặn báo ngay cho Trung tâm y tế H.Phước Long phối hợp lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu thực hiện xét nghiệm RT-PCR. Chiều cùng ngày cho kết quả khẳng định dương tính Covid-19.Trưa 11.7: Thêm 633 ca Covid-19, TP.HCM có đến 600 caBan đầu anh H. cho biết chỉ đi chở rau bán ở tỉnh Vĩnh Long rồi quay về nhà. Việc anh H. khai báo gian dối gây khó khăn cho địa phương. Qua xác minh của Công an H.Phước Long, ngành y tế và chính quyền địa phương phát hiện anh H. nhiều lần chở rau đi TP.Thủ Đức. Sau đó, anh H. khai lại như sau: Khoảng 12 giờ ngày 6.7, anh H. lấy rau từ nhà ông Trương Văn Út (ở ấp Vĩnh Đông, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long) rồi chạy lên TP.Thủ Đức, TP.HCM để giao rau. Sau đó, anh H. quay về Vĩnh Đông, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long. Khoảng 5 giờ ngày 7.7, có ghé chốt khai báo y tế, từ đó đến sáng 10.7, ở nhà.Ngoài ra, cán bộ UBND xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long trực tiếp đến nhà làm việc với vợ anh H., được biết anh H. từng đi giao rau ở TP.Thủ Đức vào ngày 3 - 4.7 rồi quay về nhà. Ngày 6.7, anh H. tiếp tục đi giao rau ở TP.Thủ Đức thêm một chuyến nữa.Sau khi phát hiện anh H. dương tính Covid-19, H.Phước Long (Bạc Liêu) khẩn trương huy động lực lượng khoanh vùng, truy vết các trường hợp liên quan anh H. Bước đầu xác định có 38 trường hợp F1, 108 trường hợp F2 của BN 27911.