https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-cho-chom-chom-tu-tpcan-tho-den-bac-lieu-duong-tinh-covid-19-post1087985.html
Tài xế chở chôm chôm từ TP.Cần Thơ đến Bạc Liêu dương tính Covid-19
Trưa 10.7, Bộ Y tế công bố tỉnh Bạc Liêu có 1 trường hợp dương tính Covid-19 là bệnh nhân (BN) 26699, tài xế chở chôm chôm từ TP.Cần Thơ xuống Bạc Liêu và được cách ly ngay.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, khoảng 1 giờ 40 ngày 10.7, tài xế (37 tuổi, ở ấp 1, xã Tân Hưng, H.Cái Bè, Tiền Giang) điều khiển xe tải BS 69H - 001.35 từ TP.Cần Thơ đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên tuyến Quốc lộ 1, đoạn thuộc TT.Châu Hưng, H.Vĩnh Lợi, Bạc Liêu. Khai báo y tế, tài xế cho biết đang chở chôm chôm từ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ đến chợ Cầu Sáng (P.3, TP.Bạc Liêu) để giao chôm chôm cho khách hàng.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchQua lấy mẫu test nhanh tại chốt kiểm soát, tài xế cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay khi có kết quả test nhanh, tài xế được đưa vào Khoa nhiễm - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cách ly. Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm RT-PCR.Sáng cùng ngày, khi có kết quả khẳng định BN 26699 dương tính với Covid-19, tỉnh Bạc Liêu đã huy động lực lượng khẩn trương khoanh vùng, truy vết các trường hợp F1 có tiếp xúc gần với BN 26699 để đưa đi cách ly tập trung.