https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-tron-cach-ly-sau-do-duong-tinh-covid-19-bi-phat-10-trieu-dong-post1386713.html
Tài xế trốn cách ly, sau đó dương tính Covid-19 bị phạt 10 triệu đồng
Sáng nay 4.10, ông Tào Hùng, Chánh văn phòng UBND Q.Thanh Khê (TP.Đà Nẵng), cho biết địa phương đã ra quyết định xử phạt tài xế từ địa phương khác đến Đà Nẵng nhưng trốn cách ly, sau đó bị phát hiện dương tính Covid-19.Theo quyết định do Chủ tịch UBND Q.Thanh Khê Hồ Thuyên ký, tài xế N.T.T (43 tuổi, ngụ tổ 43 P.An Khê, Q.Thanh Khê) bị phạt 10 triệu đồng về vi phạm hành chính không chấp hành quy định về phòng chống Covid-19 theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Kết quả điều tra cho thấy, trước đó, ngày 26.9, ông N.T.T là tài xế chở hàng tuyến TP.HCM về TP.Đà Nẵng. Khi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19, ông T. được test nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo quy định, tài xế từ ngoại tỉnh đến TP.Đà Nẵng, ở lại quá 12 giờ phải thực hiện các biện pháp cách ly. Tuy nhiên ông T. không chấp hành, tự ý bỏ về nhà ngay trong ngày 26.9.Đến ngày 30.9, ông T. đi xét nghiệm Covid-19 để tiếp tục hành nghề lái xe thì bị phát hiện dương tính. Qua điều tra truy vết, lực lượng nghiệp vụ phát hiện ông T. đã trốn cách ly. Theo UBND Q.Thanh Khê, trước mắt địa phương xử phạt hành chính. Hiện tài xế T. đang điều trị Covid-19, sau khi bình phục sẽ tiếp tục xem xét xử lý theo quy định pháp luật.