https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-co-the-dong-tien-xet-nghiem-nhanh-covid-19-de-duoc-vao-ba-ria-vung-tau-post1257873.html
Tài xế có thể đóng tiền xét nghiệm nhanh Covid-19 để được vào Bà Rịa-Vũng Tàu
Theo ghi nhận của phóng viên, 15 giờ ngày 3.7, trên Quốc lộ 51 hướng từ tỉnh Đồng Nai đi TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) có rất đông phương tiện. Theo hướng đi này, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bố trí 3 chốt kiểm soát khai báo y tế để phòng chống Covid-19.Công nhân trên ô tô xuống đo thân nhiệt, khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongChốt thứ nhất kiểm tra các xe tải, xe chở hàng. Chốt thứ 2 kiểm tra ô tô khách, du lịch và chốt thứ 3 là kiểm tra xe gắn máy.Tại các chốt, lực lượng làm nhiệm vụ chắn barie tạo thành một làn đường để tất cả các phương tiện đến đây chạy chậm lại và theo hiệu lệnh dừng xe đến khai báo y tế.Cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh cho các lái xe dừng phương tiện vào chốt khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongGhi nhận của phóng viên, tại chốt thứ nhất, lực lượng CSGT sẽ ra hiệu lệnh cho lái xe dừng lại để vào chốt xuất trình giấy tờ lái xe và giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 để được qua chốt, tiếp tục hành trình vào địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Một lái xe đưa giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 cho lực lượng tại chốt khai báo kiểm tra Ảnh: Nguyễn LongĐối với các lái xe không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 thì buộc phải quay đầu, hoặc đóng tiền tại chỗ để lực lượng y tế kiểm tra nhanh Covid-19. Kết quả kiểm tra nhanh là 30 phút, với số tiền đóng hơn 200 ngàn đồng.Lái xe đóng tiền để kiểm tra nhanh Covid-19 tại chốt khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongCách ly 25 thuyền viên đánh cá vừa được Malaysia phóng thích để phòng Covid-19Thượng tá Lê Quang Tuấn, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cho biết, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu yêu cầu người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính mới được vào địa phương này kể từ ngày 1.7.Vì vậy, những ngày qua, trên Quốc lộ 51, 55 và 56, các chốt kiểm soát khai báo y tế làm việc hết công suất để yêu cầu các phương tiện dừng lại kiểm tra, khai báo. Vào những giờ cao điểm, trên Quốc lộ 51 các phương tiện đông, dừng lại để khai báo y tế nên gây rất nhiều khó khăn cho lực lượng làm nhiệm vụ.Phương tiện lưu thông trên quốc lộ 51 rất đông Ảnh: Nguyễn Long“Hàng ngày, tại các chốt kiểm soát vào Bà Rịa - Vũng Tàu có hàng trăm phương tiện buộc phải quay đầu vì không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19. Vì vậy, tại các chốt cũng bố trí lực lượng y tế để kiểm tra nhanh Covid-19 để các lái xe chủ động hơn trong hành trình di chuyển”, thượng tá Lê QuangTuấn cho hay.