https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-nguoi-quang-ngai-nhiem-covid-19-da-lot-chot-vao-thua-thien-hue-nhu-the-nao-post1085719.html
Tài xế người Quảng Ngãi nhiễm Covid-19 đã 'lọt chốt' vào Thừa Thiên - Huế như thế nào
Ngày 5.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) cho biết đang phối hợp công an tỉnh để làm việc đối với tài xế N.A.T (52 tuổi, trú Quảng Ngãi, phát hiện dương tính Covid-19 vào ngày 2.7 tại Quảng Ngãi) để làm rõ những vi phạm về quy định của pháp luật đối với phòng, chống dịch bệnh. Tài xế N.A.T. gian dối khi khai báo qua chốt để vào địa bàn Thừa Thiên - Huế, làm lây lan dịch khiến trên địa bàn ghi nhận ca dương tính với Covid-19 sau hơn 51 ngày không có ca bệnh mới.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caTheo kết quả xác minh, chiều 29.6, khai báo y tế tại trạm kiểm soát phòng, chống dịch số 6 đóng tại TT.Lăng Cô (H.Phú Lộc), tài xế N.A.T. khai báo xe chở hàng đi thẳng ra Lao Bảo (Quảng Trị) và cam kết không dừng xe lại bất kỳ địa điểm nào ở Thừa Thiên - Huế nên đã được lực lượng chức năng cấp phù hiệu màu vàng theo quy định.Xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc phong tỏa tạm thời sau khi ghi nhận ca dương tính với Covid-19 Ảnh: Gia TânThế nhưng, sau khi qua được chốt, vào lúc 19 giờ ngày 29.6, tài xế N.A.T. dừng xe tại nhà ở thôn Phước Hưng (xã Lộc Thủy, H. Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) và ở lại qua đêm. Đến 15 giờ ngày 30.6, tài xế T. mới lái xe đi khỏi Huế ra Quảng Trị.Trong thời gian này, tài xế N.A.T. đã đến nhiều nơi tại xã Lộc Thủy như: đi chợ, đi uống cà phê, đi đến cửa hàng điện máy… và tiếp xúc nhiều người, trong đó có bệnh nhân BN 19572 (nữ, 44 tuổi, ở thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế), là F1 của tài xế N.A.T.Phát hiện nhiều tài xế khai báo gian dốiTheo lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế, chỉ trong vòng 1 tuần qua, có nhiều tài xế chở hàng từ vùng dịch khi đi qua địa bàn Thừa Thiên - Huế đã khai báo không trung thực. Đây là một trong những nguyên nhân khiến dịch bệnh có nguy cơ bùng phát.Trước đó, ngày 2.7, lực lượng chức năng huyện H. Phong Điền cũng đã phát hiện và xử lý tài xế H.V.C. (26 tuổi, trú TP. Đà Nẵng) điều khiển xe tải xuất phát từ TP.Đà Nẵng ra Thừa Thiên - Huế.Theo đó, sáng sớm 2.7, tài xế này đi qua chốt kiểm soát dịch bệnh số 6 tại TT.Lăng Cô (H. Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) khai báo chở hàng, không vào địa bàn nên được lực lượng chức năng cấp phù hiệu kiểm soát phương tiện vận chuyển hàng hóa màu hồng (loại phù hiệu dành cho người và phương tiện đi ngang qua địa bàn, tuyệt đối không được tiếp xúc với người dân địa phương, cộng đồng, nghiêm cấm dừng, đỗ phương tiện dọc đường hoặc bốc dỡ hàng hóa ở Thừa Thiên - Huế).Sau khi được cấp phù hiệu trên, tài xế C. điều khiển xe tải đến địa bàn H.Phong Điền để giao hàng và liên tiếp dừng lại tại 3 điểm, tiếp xúc với một số người dân.Xe tải đến từ vùng có dịch Đà Nẵng được lực lượng chức năng phát hiện dừng đổ và giao hàng tại địa bàn huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế Ảnh: Công an cung cấpBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phong Điền đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện đưa tài xế C. đi cách ly tập trung có thu phí. Hiện, Công an TT.Phong Điền đang hoàn thiện hồ sơ, tham mưu Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện và Công an H.Phong Điền xử lý tài xế C. theo quy định của pháp luật về phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, ngày 1.7, UBND H.Phong Điền cũng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông G.V.Đ. (36 tuổi, trú H.Hòa Vang, TP.Đà Đẵng) 7,5 triệu đồng do không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Trước đó, khoảng 9 giờ 30 ngày 27.6, lực lượng chức năng phát hiện, ông Đ. điều khiển xe tải BS 43C - 239.36 đi từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên - Huế vi phạm về công tác phòng, chống dịch Covid-19 nên đã lập biên bản và xử lý.