https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-xe-om-cong-nghe-kiem-tung-dong-giua-dich-covid-19-post1082565.html
Tài xế xe ôm công nghệ trong đại dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 đã và đang tác động mạnh mẽ lên mọi mặt của đời sống xã hội. Tại TP.HCM, nhiều doanh nghiệp giải thể, nhà hàng đóng cửa… kéo theo hàng loạt người rơi vào cảnh thất nghiệp. Trong khi nhiều người tìm đường về quê tạm lánh qua thời gian này thì có những người chồng, người cha vì mái ấm nhỏ mà bám trụ lại.Kỳ 1: Cần câu cơm chính để nuôi ba mẹ và chăm em trai“Cãi” mẹ... đều đều nhận đơnAnh Đỗ Hoàng Nam (ngụ Q.3, TP.HCM) từng làm nhân viên bảo vệ cho khu đô thị Vinhomes rồi chuyển sang làm phụ bếp cho một trường học. Từ tháng 4.2021, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, trường học tạm đóng cửa khiến anh bỗng chốc mất đi “nghề tay phải”. Nhận thấy công việc của đối tác tài xế xe ôm công nghệ là một hướng công việc có thể tìm kiếm thu nhập, Nam đăng ký làm đối tác tài xế của Gojek..Hoạt động giao hàng diễn ra bình thường trong thời gian giãn cách xã hội.Mỗi ngày, anh Hoàng Nam giao từ 30-32 đơn hàng, trừ mọi chi phí, thu nhập của anh còn khoảng 400.000 đồng/ngàyKhông bị bó buộc về mặt thời gian, không gian làm việc mở rộng nên trở thành tài xế xe ôm công nghệ với anh Nam như vẫn đang “được làm việc”. Giữa dịch bệnh Covid, anh tự nhủ rằng nhiều khi đây lại là ước muốn xa xỉ của không ít người.Bất kể dịch bệnh hay nắng mưa, nam tài xế trẻ đều dành từ 11-13 tiếng mỗi ngày “rong ruổi” khắp các ngóc ngách Sài Gòn để chở khách, giao hàng. “Công việc chạy xe ôm công nghệ giúp tôi tăng thêm thu nhập cá nhân và đảm bảo trang trải cho cuộc sống của gia đình, đó cũng là niềm vui lớn nhất với tôi trong thời điểm hiện tại”, anh cười nói.VIDEO: Anh trai chạy xe Gojek kiếm tiền thay cha mẹ chăm em thiểu năngAnh Nam tâm sự thêm, thu nhập từ việc chạy xe ôm tuy thấp hơn lúc còn làm nhân viên bảo vệ nhưng trong thời buổi kinh tế khó khăn như hiện nay, nó là “phao cứu sinh” của cả nhà. Trung bình mỗi ngày, anh giao khoảng 30-32 đơn hàng, trừ mọi khoản chi phí còn khoảng 400.000 đồng.Bà Lê Thị Hạnh (50 tuổi, mẹ của anh Nam) chia sẻ: “Thấy tin một tài xế xe ôm công nghệ bị nhiễm Covid-19, tôi khuyên con nghỉ vài hôm, ở nhà có tiền thì ăn cá, không tiền thì ăn rau. Tuy nhiên, con bảo sẽ tăng cường thêm các biện pháp bảo vệ mình và khách hàng, chăm chỉ chạy suốt cả tuần vì sợ mấy ngày tới còn khó khăn nữa”Tài xế kiêm “thầy giáo”Anh Nam đang sống cùng bố mẹ và cậu em trai tên là Hiếu. Hiếu mắc chứng chậm phát triển nên mới học lớp 6 dù đã bước sang tuổi 15. Bố Nam làm công nhân, còn mẹ đổi qua bán đồ ăn sáng ở tận Bình Dương gần 2 năm qua do mất việc cũng vì Covid-19. Bố mẹ đi làm sớm, anh Nam tranh thủ lo cho Hiếu ăn uống xong xuôi mới bắt đầu các cuốc xe mưu sinh. Tối về, anh kiên nhẫn giải đáp thêm cho em trai những bài tập khó. Mặc dù chung sống dưới một mái nhà nhưng anh có rất ít thời gian để trò chuyện cùng mọi người vì đi làm về cũng là lúc cả nhà đi ngủ.Tài xế kiểm tra lại đơn hàng trước khi giao hàng và nhận tiền từ kháchQuảng cáoNgười anh bộc bạch: “Nếu như các bạn bằng tuổi chỉ cần hướng dẫn 1 lần đã hiểu thì Hiếu cần đến 5, 7 lần. Tôi chưa từng coi đó là khó khăn bởi vì đó là em của mình. Em ấy sinh ra đã không được may mắn như người ta nên tôi phải bù đắp tình cảm nhiều hơn”.Nhắc về anh trai, em Hiếu chia sẻ: “Cả nhà thương em lắm, hồi nhỏ em thích ăn bánh kẹo gì anh Hai cũng đều mua cho. Ngày nào anh Hai về trễ là em với ba đều thức đợi vì lo”.“Shipper” ước nhiều đơn hàngAnh Hoàng Nam chia sẻ, có những đơn hàng giao tới đúng địa chỉ nhưng gọi điện thoại hoài không ai bắt máy. May mắn là Gojek có phương án hỗ trợ đền bù cho đối tác tài xế số tiền tương ứng với đơn hàng đó. Hay có những ngày nắng gắt, anh nghe khách hàng hỏi “Em có muốn uống nước không để chị mua cho?” mà lòng lâng lâng vui sướng cả ngày dài.Ngoài chạy Gojek, anh Nam còn chỉ bài cho em Hiếu mỗi khi rảnh.Cách nhau 15 tuổi, anh Nam càng thương người em của mình hơn.“Những lúc cảm thấy mỏi mệt, tôi lại nghĩ về gia đình, bố mẹ lớn tuổi vẫn đang đi làm, còn em trai phải kiểm tra sức khỏe theo định kỳ. Sau đó tự động viên bản thân cố gắng mỗi ngày để chạy thường xuyên và quan trọng nhất là mang lại sự hài lòng cho khách hàng”, nam tài xế tâm sự. TP.HCM vẫn đang là “điểm nóng” của Covid-19, anh Nam hiểu bố mẹ và em trai lo lắng cho mình ra sao. Tuy nhiên, vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tài xế này thường trấn an gia đình bằng cách đảm bảo thực hiện quy tắc 5K của Bộ Y tế để có thể tiếp tục với công việc. “Tôi mong thời gian tới có thêm nhiều đơn hàng để trước mắt là đỡ đần gia đình, sau đó là lo cho em Hiếu học hành tới nơi tới chốn”, đó là hy vọng của một người con yêu gia đình.