https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-tiep-vien-khong-tien-an-ngu-tren-xe-buyt-nam-im-suot-mua-dich-covid-19-post1392435.html
Tài xế, tiếp viên không tiền ăn ngủ trên xe buýt 'nằm im' suốt mùa dịch Covid-19
Không còn cảnh tấp nập xe đến xe đi liên tục, người chen chúc nhau trên xe buýt, bến xe buýt Đại học Quốc gia TP.HCM đìu hiu, xe buýt nằm ìm lìm. Đến bến xe, tôi ngạc nhiên khi thấy đa số các tiếp viên, tài xế vẫn mặc đồng phục dù đã nghỉ chạy từ lâu. Hỏi ra mới biết vì chạy xe suốt ngày tối về nhà trọ, hiếm khi đi đâu nên không ai sắm sửa gì nhiều, có gì mặc nấy suốt mùa dịch.Không điện nướcNghĩ về quê tốn kém nhiều chi phí xét nghiệm, cách ly, chỉ cần gắng gượng 1-2 tháng như những đợt dịch trước, các tài xế tiếp viên xe buýt chọn cách ở lại TP. Tuy nhiên, dịch Covid-19 kéo dài khiến họ kẹt lại bến xe từ ngày 20.6 đến nay.Anh Mai Thái Cường (52 tuổi, quê ở Hà Nội) có vợ và 2 con nhỏ ở Hà Nội. Ở quê kinh tế khó khăn nên anh Cường vào TP.HCM làm tiếp viên xe buýt được 2 năm nhưng chưa ký hợp đồng lao động chính thức với công ty. Trước dịch, anh Cường thuê phòng trọ nhưng từ đợt dịch Covid-19 thứ 4, vì khó khăn nên trả phòng, sau giờ làm thì xin tá túc ở trên xe.Tối 19.6, lãnh đạo TP thông tin tạm dừng tất cả tuyến buýt để phòng dịch. Ngày 20.6, chuyến xe buýt số 53 cuối cùng chạy cập bến Đại học Quốc gia TP.HCM, anh Cường kẹt lại đây từ đó tới nay.Trước khi dừng hoạt động hoàn toàn thì xe buýt giảm tuyến, ngày làm ngày nghỉ nên thời gian đó anh Cường cũng không dư dả. Đến khi nghỉ hẳn, anh chỉ có thể cầm cự được một khoảng thời gian đầu.Ở trên xe buýt thiếu thốn đủ thứ, nhất là nước và điện. Để có nước sinh hoạt, anh hứng nước mưa từ máng xối của xe buýt đậu trong bến rồi để dành trong bình nhựa. Lượng nước mưa được dùng cho mọi sinh hoạt như tắm giặt, nấu ăn,...“Nói thật có lúc 3 ngày tôi mới tắm một lần, những ngày đầu còn lau chùi dọn dẹp xe nhưng dịch kéo dài quá nên để mặc luôn. Có hai thứ chắc sau dịch tôi sẽ không ăn lại nữa đó chính là mì gói và trứng, thời gian thực hiện Chỉ thị 16 tôi chỉ ăn mì tôm ngày 2 bữa”, anh Cường cười.Vì sống một mình nên đồ dùng của anh trên xe khá đơn giản như bếp ga mini để nấu mì tôm, thùng đựng nước, bình xịt muỗi, tấm lót để nằm ngủ. Việc tắm rửa, rửa chén anh Cường đều thực hiện ngay tại khu vực bậc thềm lên xuống của xe.Thiếu điện, bên trong xe buýt rất hầm và bức bí. Ban ngày anh Cường cùng vài đồng nghiệp ra công viên gần bến xe pha trà ngồi đỡ, trời mưa mới vào trong xe. Khi đêm xuống dù rất nóng nhưng anh phải đóng kín cửa xe ngủ để giảm bớt lượng muỗi.Đồ điện duy nhất trong xe buýt là điện thoại di động, anh Cường phải đi sạc nhờ ở dãy trọ của đồng nghiệp bên trong, ban đêm ánh sáng duy nhất của anh cũng là ánh sáng từ đèn flash điện thoại. Nhiều đêm điện thoại hết pin giữa chừng thì anh đi ngủ sớm, có khi thao thức đến sáng.Là trụ cột chính trong gia đình, anh Cường rơi nước mắt khi nhắc đến người vợ con ở quê. “Gia đình cũng khó khăn, mùa dịch mình không được ở cùng gia đình vợ con, cũng không có tiền để gửi về. Nhưng mình vẫn phải cắn răng cười nói, nói mình vẫn ổn để gia đình không lo lắng”, anh bày tỏ.“Đợi xe buýt hoạt động trở lại”Cũng hết tiền thuê phòng trọ, ông Phan Văn Hoàng (48 tuổi) và vợ xin hợp tác xã được tá túc lại trên xe buýt số 53. Ông Hoàng là tài xế xe buýt, vợ là tiếp viên đi chung xe, hai vợ chồng ông làm nghề hơn 10 năm nay. Vẫn còn một ít tiền tiết kiệm, ông Hoàng mua bếp ga lớn, dẫn điện vào xe để sử dụng đồ điện như quạt và bóng đèn,...“Mình ở nhờ thì mình cũng phải dọn dẹp cho sạch sẽ xe của người ta. Mình nấu bếp ga nhỏ, một bình 10.000 đồng mà nấu nướng nhiều nên 2 ngày mà mình hết 5 bình không chịu nổi nên thôi gắng mua bếp ga lớn để giảm bớt chi phí. Nhiều khi buổi tối trời lạnh quá mình cũng không dám nấu nước tắm vì ga mắc quá”, ông Hoàng kể lại.Cũng như anh Cường, nước sinh hoạt được ông Hoàng hứng từ các máng nước còn nước uống ông mua ở bãi xe của bến xe buýt với giá 2.000 đồng một xô.Để phòng muỗi, ông Hoàng dọn dẹp sạch rác, xem xe buýt như là nhà trọ để thích ứng với cuộc sống. Ngồi châm ly trà nóng, ông thở dài vì dù đã trải qua nhiều đắng cay cuộc đời nhưng đây là lần đầu tiên gặp phải tình cảnh éo le như thế này.Thiếu thốn lương thực, một vài tiếp viên sống trên xe buýt khác còn phải tự trồng thêm rau và bí để dành. Hái mớ rau cải, ông Hải (tài xế xe buýt số 8 thuê nhà trọ ở dãy trọ trong bến xe) bước lên chiếc xe buýt số 10 đậu sâu bên trong bến. Ông tâm sự chủ xe là của một người em làm tiếp viên xe buýt số 10, vì xe buýt số 10 nhỏ hẹp và nóng hơn nhiều so với các xe buýt khác, chủ xe thường xuyên phải vào bên trong khu nhà trọ ngồi đỡ, chỉ khi ăn cơm hay ngủ nghỉ thì mới ra xe.Quả thật, chiếc xe hầm nóng vừa bước lên xe đã khiến người khác khó chịu. Sống trong cảnh tạm bợ, nhưng tài xế tiếp viên xe buýt ai cũng gắng gượng với cuộc sống. Mỗi người mỗi cảnh nhưng mong muốn chung là tình hình dịch ổn định, xe buýt được chạy lại để được đi làm kiếm thêm thu nhập nuôi bản thân và gia đình.