https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-lai-xe-tu-tphcm-giao-hang-o-bac-lieu-duong-tinh-covid-19-post1095904.html
Tài xế lái xe từ TP.HCM giao hàng ở Bạc Liêu dương tính Covid-19
Chiều 1.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với Covid-19, là tài xế lái xe luồng xanh từ TP.HCM đi giao hàng ở Bạc Liêu. Bệnh nhân được Bộ Y tế định danh mã số BN 142461.Qua xác minh y tế, sáng 31.7, BN 142461 lái xe container đi từ H.Bình Chánh (TP.HCM) đến Bạc Liêu để giao hàng. Trong quá trình di chuyển, tài xế này có ghé các chốt kiểm dịch ở các tỉnh, thành nhưng do xe thuộc phương tiện ưu tiên hoạt động trên ‘luồng xanh’ nên được qua chốt.Khi đến chốt kiểm dịch thuộc địa bàn tỉnh Bạc Liêu, BN 142461 được chỉ định test nhanh và cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay lập tức, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu tiến hành xét nghiệm PCR và kết quả khẳng định dương tính với Covid-19. Sau đó, tài xế được đưa đi cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế H.Vĩnh Lợi.Ngày 1.8: Cả nước 8.620 ca Covid-19, 4.423 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.052 bệnh nhânTrước đó, ngày 17.7, BN 142461 có kết quả test nhanh âm tính, từng giao hàng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Qua truy vết đã ghi nhận 6 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với bệnh nhân. Trong đó, có 3 trường hợp F1 trong tỉnh Bạc Liêu được đưa đi cách ly tập trung theo quy định.