https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-tu-binh-duong-ve-thanh-hoa-nhiem-covid-19-khong-khai-bao-y-te-post1097789.html
Tài xế từ Bình Dương về Thanh Hóa nhiễm Covid-19 không khai báo y tế
Ngày 7.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Quảng Xương và xã Quảng Lưu (H.Quảng Xương) đang tiếp tục triển khai truy vết, khoanh vùng để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, sau khi phát hiện ca nhiễm đã tiếp xúc với nhiều người.Ca nhiễm Covid-19 là tài xế (35 tuổi, ngụ thôn Hiền Tây, xã Quảng Lưu) lái xe container từ Bình Dương (tạm trú tại P.Bình Hòa, TX.Thuận An, Bình Dương) về đến Thanh Hóa vào khoảng 9 giờ ngày 6.8.Sau khi xuống xe, nam tài xế đi bộ về nhà (ở thôn Hiền Tây, xã Quảng Lưu) và tiếp xúc với nhiều người trong gia đình.Trong khi đó, theo quy định, người từ vùng dịch, từ TP.HCM hoặc các tỉnh phía nam, trong đó có Bình Dương, khi trở về địa phương phải đến trạm y tế xã hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế theo quy định.Đã truy vết 94 người liên quan đến nam tài xế nhiễm Covid-19 ẢNH CDC THANH HÓA CUNG CẤPTuy nhiên, nam tài xế trên không thực hiện theo quy định, mà đi thẳng về nhà, sau đó dùng xe máy chạy đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa để làm xét nghiệm Covid-19.Lấy mẫu xét nghiệm ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa xong, nam tài xế ngồi chờ ở bệnh viện để lấy kết quả. Trong thời gian chờ, người này có đi lại một số điểm (cơ quan chức năng đang tiếp tục khai thác thông tin này), đến 18 giờ cùng ngày thì trở về nhà, trên đường về có qua một quán tạp hóa ở xã Quảng Giao (H.Quảng Xương) mua nước uống.Đến 19 giờ cùng ngày, Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa thông báo kết quả nam tài xế dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi nhận được tin, CDC Thanh Hóa cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Quảng Lưu và H.Quảng Xương tổ chức đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa điều trị theo quy định.Trong đêm 6.8, các đơn vị chức năng cũng đã truy vết tại H.Quảng Xương có 10 người là F1, chủ yếu là người trong gia đình bệnh nhân. Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa tổ chức rà soát và ghi nhận có 84 người (8 nhân viên y tế, 76 người đến làm dịch vụ xét nghiệm Covid-19 trong thời gian bệnh nhân đến lấy mẫu và chờ ở bệnh viện) tiếp xúc hoặc ở cùng khu vực với bệnh nhân.Cũng trong đêm 6.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Quảng Xương đã quyết định phong tỏa tạm thời 7 gia đình sống xung quanh gia đình bệnh nhân để đề phòng dịch bệnh lây nhiễm.Sáng 7.8: Cả nước 3.794 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.836 bệnh nhânSáng 7.8, ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa, cho biết 8 nhân viên y tế của bệnh viện xác định có tiếp xúc với bệnh nhân nhưng trong quá trình tiếp xúc đều mặc, đeo đồ bảo hộ phòng chống dịch. Tuy nhiên, để phòng ngừa dịch bệnh lây lan, những người liên quan đã được cho nghỉ làm để theo dõi sức khỏe và sẽ lấy mẫu xét nghiệm.Ông Sỹ cho biết thêm, khu vực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 (nơi bệnh nhân đến lấy mẫu) được tổ chức ở một khu vực riêng và đảm bảo khoảng cách cũng như các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, cho nên không ảnh hưởng đến khu vực khám chữa bệnh chung của bệnh viện. Hoạt động khám chữa bệnh của bệnh viện vẫn đang diễn ra bình thường.Trong khi đó, một lãnh đạo Trung tâm Y tế H.Quảng Xương cho biết, bệnh nhân đã không tuân thủ quy định khi trở về địa phương phải khai báo y tế ngay. “Có thể bệnh nhân làm nghề lái xe đường dài, nên khi về muốn đi làm xét nghiệm lấy giấy chứng nhận để tiếp tục đi lái xe. Còn nếu về mà đi khai báo y tế theo quy định (là người về từ tỉnh Bình Dương) thì sẽ phải đưa đi cách ly tập trung và không đi làm được nữa, nên họ mới trốn khai báo như thế”, vị lãnh đạo này nói.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế H.Quảng Xương, 10 người là F1 của bệnh nhân ở H.Quảng Xương qua test nhanh kháng nguyên đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, các F1 vẫn đang phải tiếp tục lấy mẫu để xét nghiệm khẳng định.