https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-xe-grabcar-van-chuyen-nhu-yeu-pham-den-24-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1099769.html
Tài xế GrabCar vận chuyển nhu yếu phẩm đến 24 bệnh viện điều trị Covid-19
Hoạt động này là một trong những nỗ lực tiếp theo của Grab phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM (Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM) nhằm mang đến những hỗ trợ thiết thực, góp phần chăm lo bữa ăn và sức khỏe cho các bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ, giúp họ yên tâm điều trị và phòng, chống dịch Covid-19.Đặc biệt, toàn bộ 12.000 phần quà này sẽ được vận chuyển đến 24 bệnh viện bởi 29 đối tác tài xế GrabCar, những người đã xung phong tình nguyện sử dụng phương tiện và dành mọi nỗ lực hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn khó khăn này, trong bối cảnh dịch vụ GrabCar cũng đã phải tạm ngừng hoạt động từ ngày 20.6.2021 theo chỉ thị của cơ quan chức năng.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, cho biết: “Thông qua hoạt động phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM trao tặng nhu yếu phẩm cho các bệnh viện, chúng tôi rất mong có thể góp thêm một phần sức vào công tác phòng, chống Covid-19 của lực lượng y tế tuyến đầu và tiếp sức cho các bệnh nhân chiến thắng dịch bệnh. Chúng tôi cũng rất xúc động khi hoạt động này nhận được sự ủng hộ hoàn toàn tự nguyện của các đối tác tài xế GrabCar, những người vô cùng nhiệt huyết với cộng đồng dù chính công việc của mình đang bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Quyết tâm chống dịch của lực lượng tuyến đầu, tinh thần xung kích của các bác tài GrabCar là động lực để chúng tôi tiếp tục nhiều hoạt động hỗ trợ cộng động ý nghĩa hơn nữa trong thời gian tới”.“Hiện nay, tình hình dịch vẫn đang diễn biến rất phức tạp, nhất là biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh và nguy hiểm. Chính vì vậy, đội ngũ y, bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 đang căng sức để điều trị, hỗ trợ bệnh nhân, người cách ly… nhằm quyết tâm hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng tử vong do Covid-19. Thời gian qua, các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đã nhận được sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo Thành phố, bên cạnh sự ủng hộ của các cơ quan, doanh nghiệp, trong đó có Grab Việt Nam. Đây chính là nguồn động viên tinh thần, giúp cho lực lượng tuyến đầu thêm niềm tin, nghị lực để chiến thắng đại dịch, mang lại cuộc sống bình yên cho người dân”, ông Nguyễn Thái Bình, Phó trưởng ban Phong trào Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, cho biết.Chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa" được Grab Việt Nam phối hợp với Quỹ từ thiện Bông Sen phát động từ ngày 27.7.2021 để trao tặng bữa ăn miễn phí cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại tâm dịch TP.HCM thông qua các quán cơm xã hội Nụ Cười. Ngoài 11.500 bữa ăn do Grab Việt Nam đóng góp, chỉ sau 12 ngày (tính đến ngày 6.8.2021), người dùng Grab đã ủng hộ thêm 16.000 bữa ăn cho người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố.