https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tac-dong-tan-pha-cua-covid-19-doi-voi-cuoc-chien-chong-hiv-lao-sot-ret-post1109449.html
Tác động ‘tàn phá’ của Covid-19 đối với cuộc chiến chống HIV, lao, sốt rét
“Tác động của Covid-19 đối cuộc chiến chống HIV, bệnh lao và sốt rét cũng như những cộng đồng chúng tôi hỗ trợ mang tính tàn phá. Lần đầu tiên trong lịch sử của Quỹ Toàn cầu, các kết quả về cuộc chiến dịch bệnh cho thấy có sự thụt lùi”, Giám đốc điều hành Quỹ Toàn cầu Peter Sands cho hay, theo AFP.Theo báo cáo mới, có sự sụt giảm đáng kể trong các dịch vụ phòng ngừa và xét nghiệm HIV trong năm 2020. So với năm 2019, số người tiếp cận được các dịch vụ phòng ngừa và điều trị HIV trong năm ngoái giảm 11%, còn số người được xét nghiệm HIV giảm 22%, cản trở việc điều trị mới trong hầu hết các quốc gia.Tuy nhiên, số người nhận được liệu pháp điều trị HIV bằng thuốc kháng virus trong năm 2020 tăng 8,8%, lên tới 21,9 triệu người, “dù có Covid-19”, theo báo cáo.Covid-19 cũng có tác động mang tính “thảm khốc” đối với cuộc chiến chống bệnh lao. Báo cáo chỉ ra số người được điều trị bệnh lao kháng thuốc trong những quốc gia có sự đầu tư của Quỹ Toàn cầu giảm 19%. Theo tổ chức này, khoảng 4,7 triệu người được điều trị lao trong năm 2020, ít hơn 1 triệu người so với năm 2019.Nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh vì trẻ em phải bỏ qua tiêm chủng định kỳ vì đại dịch Covid-19Covid-19 cũng có tác động xấu tới cuộc chiến chống sốt rét nhưng dường như ít hơn so với cuộc chiến chống HIV và lao.Mặt khác, Quỹ Toàn cầu khẳng định cách đối phó Covid-19 nhanh và mang tính quyết định của tổ chức này đã ngăn chặn được hậu quả tồi tệ hơn.Quỹ Toàn cầu cho hay trong năm 2020, quỹ này đã giải ngân 4,2 tỉ USD cho cuộc chiến chống HIV, bệnh lao và sốt rét, đồng thời dành thêm 980 triệu USD để đối phó Covid-19.Quỹ Toàn cầu cho biết thêm kể từ khi được thành lập vào năm 2002, tổ chức này đã cứu sống 44 triệu người và số người chết vì AIDS, lao và sốt rét giảm 46% trong những quốc gia có sự đầu tư của Quỹ Toàn cầu.Quỹ Toàn cầu, có trụ sở tại Thụy Sĩ, kết nối các chính phủ, cơ quan đa phương, đối tác song phương, tổ chức dân sự, người bị ảnh hưởng bởi HIV, lao và sốt rét, và khối doanh nghiệp tư nhân.