https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tac-dong-cap-tinh-cua-covid-19-len-nao-post1410828.html
Tác động cấp tính của Covid-19 lên não
Một trong số các triệu chứng đáng chú ý nhất là mất vị giác hoặc khứu giác. Điều này cho thấy SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) có thể lây nhiễm sang hệ thần kinh ngoại vi.Ngoài ra, vi rút còn ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương, gây ra các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, lú lẫn và co giật.Theo kết quả nghiên cứu từ các chuyên gia tại Đại học Thomas Jefferson (Philadelphia, Mỹ) được báo cáo trong cuộc họp thường niên của Hiệp hội X-quang Bắc Mỹ ở Chicago (RSNA) ngày 30.11, trong số gần 38.000 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 ở Mỹ và châu Âu, có 442 bệnh nhân mắc các biến chứng liên quan đến não do Covid-19, chiếm tỷ lệ 1,2%.Các biến chứng thường gặp nhất là đột quỵ do thiếu máu cục bộ (6,2%), xuất huyết hoặc chảy máu (3,72%) và viêm não (0,47%). Các biến chứng hiếm gặp hơn gồm viêm não và tủy sống, hội chứng bệnh não gây ra các triệu chứng tương tự như đột quỵ.Trong thông cáo báo chí của RSNA, tiến sĩ Scott H.Faro, giáo sư chẩn đoán hình ảnh và thần kinh tại Đại học Thomas Jefferson, người dẫn đầu nghiên cứu, nhận định: “Tỷ lệ mắc bệnh là 1,2% có nghĩa cứ 100 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 sẽ có hơn 1 người gặp các vấn đề về não. Biến chứng của hệ thần kinh trung ương là nguyên nhân nghiêm trọng dẫn đến tử vong trong đại dịch Covid-19”.