https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-bung-dich-covid-19-trung-quoc-chan-moi-nga-duong-bao-ve-thu-do-bang-moi-gia-post1096403.html
Tái bùng dịch Covid-19, Trung Quốc chặn mọi ngả đường, bảo vệ thủ đô bằng mọi giá 
Tuyên bố được ông Thái Kỳ đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang chứng kiến đợt tái bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất kể từ sau ổ dịch Vũ Hán.Theo South China Morning Post, đến ngày 2.8, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 350 ca nhiễm nội địa tại 27 thành phố khắp nhiều tỉnh của nước này. Đáng chú ý, thành phố Vũ Hán - nơi đầu tiên ghi nhận ca nhiễm Covid-19 vào cuối năm 2019 cũng đã xuất hiện 7 ca mới sau hơn một năm sạch bóng dịch bệnh.Vũ Hán tái xuất hiện ca nhiễm Covid-19, nhiều nơi phải phong tỏa vì biến chủng DeltaTình hình báo động khiến 31 tỉnh và vùng tương đương cấp tỉnh của Trung Quốc cảnh báo người dân hạn chế di chuyển để phòng dịch. Giới chức và chuyên gia y tế Trung Quốc cũng nhấn mạnh nước này cần rút ra bài học bằng việc lấp đầy những sơ hở trong công tác phòng dịch, đặc biệt tại các bệnh viện và sân bay, nơi nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ở mức cao.Tại thủ đô Bắc Kinh, chính quyền đã họp bàn và đưa ra các biện pháp kiểm soát chặt nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan. Theo Global Times, tất cả người dân từ các thành phố đã ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đều bị cấm tới Bắc Kinh, chuyến bay, tàu cũng như xe buýt đường dài từ các thành phố nói trên đến Bắc Kinh đều phải dừng hoạt động.Nhân viên các cơ quan chính quyền và doanh nghiệp quốc doanh đều bị cấm tới các địa phương có dịch Covid-19. Các cơ quan cũng không được tổ chức chuyến đi tới vùng dịch. Người dân từ Bắc Kinh nhưng đang ở các thành phố có dịch không được trở về cho đến khi hoàn thành 14 ngày giám sát y tế và có xét nghiệm âm tính 48 giờ trước khi lên đường về Bắc Kinh.Chính quyền thủ đô cũng quyết định rằng những ai đang ở Bắc Kinh và từng di chuyển tới các thành phố có nguy cơ trung bình và cao đều phải theo dõi sức khỏe để đảm bảo "không bỏ sót ai".Tính đến nay, Bắc Kinh đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trong đợt lây nhiễm mới, đều liên quan đến ổ dịch ở Trương Gia Giới thuộc tỉnh Hồ Nam.Bắc Kinh có 17,9 triệu dân đã được tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19, chiếm 82% dân số thủ đô.