https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-thiet-tuong-lai-cua-giao-duc-thoi-hau-covid-19-post1111217.html
Tái thiết - tương lai của giáo dục thời hậu Covid-19
Điều này đòi hỏi các tổ chức giáo dục, đặc biệt là các đơn vị ngoài công lập, phải linh hoạt ứng biến và tái thiết bản thân để thích nghi với tình hình mới.Tái thiết dựa trên những giá trị thậtCó một cây là có rừng - thông điệp tái thiết cuộc sống sau đại dịch“Tái thiết được hiểu là làm mới và phát triển bản thân, gia đình, tổ chức, cộng đồng... dựa trên những giá trị bền vững, không bị suy chuyển trong mọi hoàn cảnh. Đây cũng chính là một phần thiết yếu của tiến trình phát triển bền vững.Như một khu rừng vừa trải qua một trận thiên tai, nếu mỗi hạt mầm, mỗi cây con đều có ý thức vươn lên, đều đâm chồi nảy lộc và hướng đến mặt trời thì chẳng mấy chốc chúng ta sẽ có một cụm rừng, một cánh rừng và rồi sẽ hồi sinh cả một khu rừng. Đó cũng là cách chúng ta tái thiết cuộc sống sau đại dịch, xây dựng nên những tập thể, những cộng đồng vững mạnh dựa trên yếu tố hạt nhân là mỗi cá nhân, mỗi đơn vị, mỗi gia đình. Ở một góc độ gần hơn, tương lai phát triển bền vững của nhà trường phụ thuộc phần nào vào sự nỗ lực của mỗi thầy cô, mỗi cô chú nhân viên, và của chính các em cùng bố mẹ trong thời gian tới!”, ông Marcel van Miert - Chủ tịch điều hành Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) chia sẻ tại lễ khai giảng.Đây cũng chính là chủ đề của năm học mới mà VAS theo đuổi: “Tái thiết dựa trên những giá trị thật”, với ý nghĩa làm mới và phát triển bản thân, gia đình, tổ chức, cộng đồng... dựa trên những giá trị đã được chọn làm kim chỉ nam của mình.Vai trò của học sinh và giáo viên trong tình hình mớiSau 2 tuần đầu tựu trường, hơn 98% học sinh VAS đã tham gia vào các buổi học trực tuyến và nhanh chóng làm quen, thuần thục các ứng dụng học tập của Microsoft Teams. Cô Nguyễn Thị Kim Nhung, giáo viên chủ nhiệm lớp 1, cơ sở Ba Tháng Hai, cho biết: “Đến buổi học thứ ba thì các em đã rất chủ động từ việc tự giác ngồi vào bàn học, nhờ bố mẹ mở máy sẵn đến thuần thục những chức năng cần thiết khi tham gia lớp học như bấm nút giơ tay, bật - tắt micro khi phát biểu hay hoàn thành bài tập ngay trong tiết học”.Trước đó, hầu hết các em đã được làm quen với việc học trực tuyến từ khóa hè miễn phí, các đợt học qua internet và những giờ học công nghệ thông tin được VAS giảng dạy cho học sinh ngay từ bậc mầm non.Học sinh VAS thuần thục phương thức học tập trực tuyến qua ứng dụng Microsoft TeamsĐể chuẩn bị cho năm học mới này, nhà trường cũng đã tổ chức hàng chục buổi tập huấn dành cho giáo viên Việt Nam và nước ngoài đang giảng dạy chương trình quốc gia và quốc tế Cambridge nhằm cập nhật những điểm mới trong chương trình đào tạo, khảo thí; đồng thời khai tác đối đa những ứng dụng của công nghệ vào bài giảng.Đây cũng là năm học đầu tiên, VAS đưa chương trình quốc tế toàn phần Cambridge vào giảng dạy từ lớp 6, trước đó chỉ áp dụng cho lớp 9-12. Việc hoàn thiện 3 lộ trình đào tạo gồm: Tăng cường Tiếng Anh, Quốc tế song ngữ Cambridge và Quốc tế toàn phần Cambridge, đưa VAS trở thành trường quốc tế đầu tiên tại TP.HCM cung cấp đầy đủ 3 chương trình đào đạo với đầu ra linh hoạt, đáp ứng nhu cầu đa dạng của học sinh và gia đình.Nhà trường cũng duy trì các hoạt động ngoại khóa, năng khiếu giúp truyền tải tinh thần lạc quan, sự linh hoạt ứng biến trong tình hình mới qua chuỗi talkshow trực tuyến VAS Talks, các cuộc thi về hội họa, văn chương, thể thao, âm nhạc… Đồng thời, khuyến khích các em tiếp tục tìm kiếm những giải pháp hỗ trợ cộng đồng mang tính dài lâu qua chương trình VASers Vì Cộng Đồng, dự án Giảm thiểu rác thải, Tái chế và Tái sử dụng…