https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tao-bon-co-phai-trieu-chung-cua-covid-19-post1104477.html
Táo bón có phải triệu chứng của Covid-19
Cụ thể, theo chuyên trang y tế Healthline, táo bón chưa được ghi nhận là một triệu chứng phổ biến và điển hình của Covid-19. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, nó có thể xuất hiện do sự tác động gián tiếp hoặc trực tiếp của bệnh.Theo một nghiên cứu được công bố hồi tháng 6.2020 và được lưu trữ trên trang thông tin của Trung tâm Quốc gia về Thông tin Công nghệ sinh học-NCBI (trực thuộc Thư viện Quốc gia Mỹ), một số bệnh nhân Covid-19 được nhập viện điều trị tại Iran đã có biểu hiện táo bón.Quá trình phân tích sau đó đã phát hiện ra rằng hệ vi sinh vật đường ruột của những người này đã khác đi nhiều so với người bình thường. Nhóm tác giả kết luận đây có thể là hệ quả của quá trình cơ thể bị SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19) tấn công.Đồng thời, các chuyên gia y tế có thể xem xét những biểu hiện bất thường ở đường tiêu hóa, đơn cử như táo bón, là một trong những triệu chứng ban đầu của Covid-19 khi chẩn đoán lâm sàng.Bên cạnh đó, chuyên trang Healthline cũng chỉ ra một vài yếu tố khác như dùng một số thuốc (chẳng hạn remdesivir, ribavirin, lopinavir…) trong quá trình điều trị Covid-19, căng thẳng lo lắng hay việc thay đổi chế độ ăn uống, hoạt động thể chất… đều có thể góp phần gây ra chứng táo bón trong quá trình một người mắc Covid-19.