https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-su-tu-ben-trong-noi-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-tai-benh-vien-cho-ray-post1258739.html
Tâm sự từ bên trong nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Ngày 21.7.2021, đội ngũ nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn đang dốc sức chăm sóc hàng trăm bệnh nhân Covid-19 được chuyển từ các tỉnh thành phía Nam đến trong tình trạng nặng và rất nặng.Tại khoa Hồi sức cấp cứu Khu D, các bác sĩ và điều dưỡng nếu nhìn từ phía sau chỉ có thể nhận ra nhau bằng dòng tên sau lưng áo. Dịch bệnh đã khiến họ phải suốt ngày giấu mình sau lớp đồ bảo hộ. Và công việc của họ là giành giật lại sự sống cho các bệnh nhân Covid-19 nặng.Họ vẫn đang chạy đua với thời gian, liên tục thăm khám, đặt ống thở, kiểm tra sinh hiệu cho các bệnh nhân Covid-19 phải thở máy và đặt ECMO. Họ tất bật ngay cả trên từng bước chân, trong mỗi cuộc trao đổi.Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19Khu vực tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng của Bệnh viện Chợ Rẫy có quy mô 300 giường, được trang bị đầy đủ hệ thống trang thiết bị y tế từ máy thở, vận mạch đến hệ thống ECMO để đáp ứng điều kiện điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch. Các y bác sĩ ở đây hầu như không được nghỉ ngơi. Dù công việc căng thẳng nhưng đội ngũ nhân viên y tế vẫn giữ tinh thần lạc quan, khuyến khích động viên nhau vượt qua khó khăn.Theo bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, thời gian qua, bên cạnh lực lượng được cử đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, bệnh viện đã cử hàng trăm nhân viên y tế đến các bệnh viện dã điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Đồng thời, bệnh viện cũng đã cử các bác sĩ hồi sức cấp cứu tham gia đoàn của Bộ Y tế để điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tiền Giang và tham gia lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19, tiêm vắc xin cho người dân TP.HCM.Bên cạnh đó, ngay tại các khu cách ly ở khoa Bệnh nhiệt đới và khoa Hồi sức cấp cứu khu D, Bệnh viện Chợ Rẫy, các ê-kíp y bác sĩ vẫn miệt mài ngày đêm điều trị cho những trường hợp nhiễm Covid-19 nặng.Tính đến nay, bệnh viện đã tiếp nhận gần 133 bệnh nhân nặng từ các tỉnh thành trong khu vực phía Nam chuyển đến.