https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tan-chu-tich-ubnd-tphcm-phan-van-mai-cap-bach-nhat-la-chong-dich-covid-19-post1104359.html
Tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi 'Cấp bách nhất là chống dịch Covid-19'
Trưa 24.8, ông Phan Văn Mãi, tân Chủ tịch UBND TP.HCM có buổi gặp gỡ, trao đổi ngắn với báo chí sau ít phút được HĐND TP.HCM bầu làm người đứng đầu chính quyền thành phố.Ông Phan Văn Mãi bày tỏ cảm ơn các cơ quan báo chí đã đồng hành tuyên truyền các chủ trương, chính sách của thành phố trong thời gian qua, bản thân cũng được hỗ trợ nhiều; đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được hỗ trợ của báo chí trong chặng đường tới.Toàn văn phát biểu đầu tiên của Tân chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi với báo chí sau khi nhậm chứcNhiệm vụ trọng tâm, cấp bách là chống dịch Covid-19Chia sẻ với báo chí về công việc trọng tâm sau khi nhận nhiệm vụ, tân Chủ tịch UBND TP.HCM, nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách nhất là chống dịch Covid-19, qua đó từng bước mở cửa nền kinh tế, đảm bảo an sinh.“Đây là thời khắc khó khăn của thành phố và cá nhân tôi khi nhận nhiệm vụ, người dân đang trải qua những ngày khó khăn nhất, chịu đựng sự bất tiện, thiếu thốn và cả sự mất mát người thân”, ông Phan Văn Mãi bày tỏ.TP.HCM nhận được sự hỗ trợ của lực lượng quân đội trong công tác phòng chống dịch Ảnh: Ngọc DươngDịch bệnh kéo dài cũng gây tổn thương đối với nền kinh tế, ảnh hưởng đến cả nước, các hoạt động kinh tế xã hội bị đình trệ, người dân không có thu nhập, không duy trì sản xuất đầy đủ, dẫn đến đứt gãy chuỗi cung ứng và khả năng mất thị trường, môi trường đầu tư bị ảnh hưởng.“Bản thân tôi rất trăn trở và thấy nhiệm vụ sắp tới nặng nề hơn. Tôi sẽ quyết tâm cao trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ của mình”, ông Mãi cho biết và mong nhận được sự đồng lòng, chung sức của hệ thống chính trị, người dân, kiều bào, bạn bề quốc tế.Tôi đã từng chịu ơn thành phố từ khi đi học, trưởng thành, có thời gian làm việc, liên hệ và nhận được sự giúp đỡ rất lớn. Trong trọng trách sắp tới, tôi tâm niệm rằng mình phải học tập nhiều hơn nữa để có thể đảm đương nhiệm vụ được giao. Trong công việc sẽ thực hiện quyết liệt hơn nữa để làm được nhiều nhất có thể. Tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn MãiNói rõ hơn về ưu tiên phòng chống dịch, tân Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết cần phải huy động tất cả nguồn lực để tập trung điều trị, giảm tử vong, đây là ưu tiên số 1. Thứ hai là chăm lo đời sống người dân, đảm bảo an sinh xã hội, giải quyết nhu cầu hằng ngày để bà con yên tâm, bởi đây là điều kiện để ổn định xã hội. Đồng thời, thực hiện đồng bộ các biện pháp kiểm soát dịch như: giãn cách, xét nghiệm, tiêm vắc xin, thông tin truyền thông… với mục tiêu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15.9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.Mở cửa TP.HCM phù hợp với kiểm soát dịch bệnhTrả lời câu hỏi về kế hoạch dự kiến mở cửa nền kinh tế, tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi khẳng định việc mở cửa là yêu cầu có thật và rất bức thiết. Tuy nhiên, TP.HCM cần kế hoạch cụ thể theo lộ trình, việc mở cửa phải thực hiện từng bước phù hợp với kết quả phòng chống dịch.“Các cơ quan chức năng sẽ hoàn thiện kế hoạch để ứng phó có hiệu quả với dịch bệnh để khôi phục kinh tế phù hợp với tình hình dịch còn kéo dài, phức tạp”, ông Mãi nói.TP.HCM sẽ tính toán mở cửa các hoạt động sản xuất, dịch vụ với yêu cầu cao nhất là phải an toàn, không được ảnh hưởng đến kết quả phòng chống dịch; trong đó cố gắng duy trì và mở rộng ngành thiết yếu, đảm bảo an toàn, sản xuất các ngành quan trọng, mở rộng hoạt động vùng xanh. Với những nơi mà doanh nghiệp, người dân có sáng kiến đảm bảo sản xuất, dịch vụ thì sẽ mở ra.Lãnh đạo TP.HCM cũng trao đổi thêm rằng ngày 15.9 sẽ kiểm soát được dịch không có nghĩa là đến thời điểm đó sẽ hết dịch, nhưng sẽ có một số tiêu chí quan trọng như: số ca giảm dần, số ca nhập viện nhỏ hơn số giường và năng lực điều trị, số ca tử vong giảm rõ rệt, vùng xanh được mở rộng, thu hẹp vùng đỏ, vùng vàng, vùng cam.TP.HCM tính toán mở cửa lại nền kinh tế phù hợp với tình hình kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn Ảnh: Sỹ ĐôngDù vậy, ông Phan Văn Mãi cũng nhìn nhận dịch bệnh có thể còn kéo dài đến cuối năm vào năm 2022, bởi nhiều nước trên thế giới như Mỹ, châu Âu, châu Á có tỷ lệ tiêm vắc xin cao nhưng tình hình cũng phức tạp trước biến chủng Delta.Về an sinh xã hội, ông Mãi nói khi thực hiện giãn cách “ ai ở đâu ở yên đó” trong vòng 14 ngày thì nhu cầu về sinh hoạt cơ bản, tối thiểu sẽ là lương thực, thực phẩm, thuốc men. Đây là vấn đề quan trọng. Nhưng với một thành phố trên 10 triệu dân, việc đáp ứng không hề đơn giản và dự báo sẽ rất khó khăn.Trước hết, TP.HCM sẽ rà soát các chính sách, những việc nào có chủ trương thì kiểm tra, đảm bảo thực hiện ngay; đồng thời rà soát những quy định đã ban hành, thiếu đối tượng cần hỗ trợ nào sẽ bổ sung ngay.“Chính phủ cũng đã đồng ý trong điều kiện hiện nay cần hỗ trợ nhanh nhất cho bà con, sau đó phần nào thành phố không lo được thì xin Chính phủ”, ông Phan Văn Mãi nói.Sau khi hoàn thiện, các chính sách này sẽ được thông báo rộng rãi để bà con liên hệ cũng như để HĐND, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM và người dân giám sát. “Tôi có niềm tin là khó khăn nào rồi cũng sẽ vượt qua. Khi có sự chung sức, đồng lòng của người dân, sự giúp đỡ từ các tỉnh thành, Trung ương, bà con ở nước ngoài thì chúng ta sẽ vượt qua được khó khăn này”, ông Mãi nói.TP.HCM là nơi hội tụ nhiều nhân tài, vật lực nên thành phố sẽ đeo đuổi, làm tốt vai trò của mình để phục vụ, qua đó kết nối và khơi sức các nguồn lực cho sự phát triển, tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chia sẻ thêm.