https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-tam-ngung-kinh-doanh-an-uong-hang-rong-via-he-de-tranh-lay-nhiem-covid-19-post1105482.html
Tây Ninh Tạm ngưng kinh doanh ăn uống, hàng rong, vỉa hè để tránh lây nhiễm Covid-19
Ngày 27.8, UBND tỉnh Tây Ninh tiếp tục có văn bản đề nghị người dân thực hiện nghiêm giãn cách xã hội " ai ở đâu thì ở đó" theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để tránh lây nhiễm Covid-19, trừ trường hợp cấp thiết (cấp cứu, khám bệnh, mua thuốc men, mua lương thực thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, gia đình có tang chế, hỏa hoạn).Vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer hiệu quả bảo vệ như thế nào?Riêng người dân trong khu vực đang bị phong tỏa, cách ly y tế thì tuyệt đối không ra khỏi nhà (trừ cấp cứu, hỏa hoạn, tang chế). Đối với các trường hợp cấp thiết khác như mua lương thực thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, người dân đề nghị chính quyền cơ sở và lực lượng chức năng trợ giúp. Mặt khác, chính quyền địa phương tiếp tục cấp giấy đi chợ, siêu thị mua hàng thiết yếu cho hộ gia đình (theo ngày chẵn, ngày lẻ) và tổ chức lực lượng hỗ trợ người dân trong khu vực bị phong tỏa, cách ly y tế mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu. Đồng thời, tỉnh cũng đã chỉ đạo tạm dừng tất cả các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, kinh doanh ăn uống, kinh doanh dưới hình thức chợ tạm, vỉa hè, buôn bán hàng rong. Các hoạt động kinh doanh thiết yếu (nhất là siêu thị, cửa hàng tiện ích và chợ truyền thống) được phép hoạt động nhưng phải bảo đảm tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt.Người dân tiếp tục đi chợ bằng phiếu theo ngày chẵn, lẻ ẢNH: GIANG PHƯƠNGTrong khi đó, nhân viên trong các siêu thị mặc đồng phục và đeo thẻ để nhận diện hoặc giấy xác nhận của lãnh đạo đơn vị. Riêng nhân viên giao hàng, người vận chuyển hàng hóa thiết yếu (shipper) sẽ do Sở Công thương xác nhận.Tỉnh Tây Ninh cũng yêu cầu người dân đi chợ, siêu thị mua hàng thiết yếu theo phiếu do địa phương ở cơ sở cấp. Người ra đường trong trường hợp cấp cứu, khám điều trị bệnh, mua thuốc men, tiêm chủng… có trách nhiệm cung cấp thông tin cụ thể cho lực lượng chức năng.Hiện Tây Ninh đang tiến hành xét nghiệm tổng sàng lọc (đợt 2) trên toàn tỉnh để tách F0 ra khỏi cộng đồng (từ ngày 26 - 30.8). Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Tây Ninh, tính từ 18 giờ ngày 26.8 đến 6 giờ ngày 27.8, tỉnh này ghi nhận thêm 81 ca dương tính Covid-19, trong đó 34 ca được phát hiện qua sàng lọc, 5 ca qua truy vết còn lại trong khu vực phong tỏa và cách ly tập trung.