https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-phong-chong-covid-19-siet-hoat-dong-kinh-doanh-dan-vung-do-cam-di-cho-ngay-chan-le-post1402598.html
Tây Ninh phòng chống Covid-19 Siết hoạt động kinh doanh, dân vùng đỏ, cam đi chợ ngày chẵn, lẻ
Ngày 18.11, theo Sở Chỉ huy phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Tây Ninh, địa phương này đang siết lại các biện pháp phòng, chống dịch.Những ngày gần đây, Tây Ninh liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao. Trong đó, chỉ riêng ngày 17.11 có 699 ca (tăng 325 ca so với 1 ngày trước đó), trong số đó 683 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và 16 ca trong khu cách ly tập trung.Tây Ninh tái lập đi chợ theo ngày chẵn - lẻ ở vùng đỏ, vùng camTrước diễn biến này, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Tây Ninh chỉ đạo các địa phương siết lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Cụ thể, đối với vùng cấp độ 3, 4, các nhà hàng, quán ăn hoạt động hạn chế, không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang về hoặc nếu bán tại chỗ 10 người thì bắt buộc bàn ăn phải có vách ngăn riêng từng người, không bán rượu bia uống tại chỗ.Người bán hàng rong, vé số dạo phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, đối với vùng cấp độ 4 tiêm ít nhất 2 mũi.Đặc biệt, người dân vùng cam, đỏ đi chợ theo ngày chẵn lẻ. Riêng chợ truyền thống chỉ bán hàng thiết yếu và cũng thực hiện theo ngày chẵn lẻ. Trong ngày 18.11, người dân ngụ P.1 (TP.Tây Ninh) cũng đã nhận được phiếu đi chợ theo ngày chẵn, lẻ để mua hàng thiết yếu, bắt đầu thực hiện các biện pháp phòng dịch tại khu vực chợ phường này.Vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar... hoạt động hạn chếVũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điện tử, làm tóc, spa… hoạt động hạn chế và đảm bảo người kinh doanh và người tham gia tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; hoạt động không quá 50% công suất và số lượng người. Riêng vùng cấp độ 3 hoạt động không quá 30% công suất và không quá 10 người.UBND tỉnh Tây Ninh cũng cho tạm dừng hoạt động này ở vùng cấp độ 4… để hạn chế lây lan ca mắc Covid-19 cộng đồng.Để khống chế nguồn dịch bệnh, địa phương này tiếp tục tăng cường tiêm vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo tiến độ, số lượng được Bộ Y tế phân bổ.Theo đó, tính đến nay, tỉnh Tây Ninh đã tiêm tổng cộng 1.463.932/1.561.990 liều (trong đó mũi 1 là 892.447 liều; mũi 2 là 571.485 liều). Ngoài ra, 37.545 liều vắc xin Covid-19 đã được tỉnh Tây Ninh tiêm cho trẻ từ đủ 12 đến 17 tuổi.