https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-ghi-nhan-mot-ca-nghi-nhiem-covid-19-o-htan-chau-post1085966.html
Tây Ninh Ghi nhận một ca nghi nhiễm Covid-19 ở H.Tân Châu
Ngày 5.7, thông tin từ Trung tâm y tế H.Tân Châu, Tây Ninh, bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 tên H.T.Q.K. (bé trai, 11 tuổi, ngụ TT.Tân Châu, H.Tân Châu).Theo thông tin điều tra dịch tễ, ngày 24 và 25.6, bệnh nhân sốt và được mẹ mua thuốc hạ sốt cho uống. Ngày 27.6, chị T.T.K.N (36 tuổi, ngụ KP.3, TT.Tân Châu, H.Tân Châu), mẹ cháu K. được một trường hợp đang ngụ xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, TP.HCM gọi điện thông báo mình có kết quả thử nhanh dương tính với Covid-19 đang chờ kết quả khẳng định.Chị N. sau đó cùng con trai là cháu K. đến Trung tâm y tế H.Tân Châu khai báo y tế việc việc có gặp gỡ, tiếp xúc với một trường hợp F0 trên.Sau khi tiếp nhận thông tin, các cơ quan chức năng H.Tân Châu đã tiến hành điều tra dịch tễ và cách ly chị N. cùng con trai tại khoa Nhiễm, Trung tâm y tế H.Tân Châu.Ngày 5.7: TP.HCM thêm 641 ca Covid-19, sắp chạm mốc 7.000 bệnh nhânNgày 28.6, kết quả mẫu xét nghiệm RT-PCR 2 mẹ con của Bệnh viện đa khoa Tây Ninh cho âm tính lần 1. Tuy nhiên, qua xét nghiệm, bệnh viện phát hiện cháu K. bị bệnh sốt xuất huyết (hiện đã điều trị khỏi sốt xuất huyết)Ngày 4.7, bệnh nhân và mẹ được lấy mẫu lần 2 gửi CDC Tây Ninh xét nghiệm khẳng định cho kết quả bệnh nhân K. dương tính với Covid-19, chị N. âm tính.Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Tây Ninh. Những trường hợp tiếp xúc gần với chị N. được thông báo tự cách ly tại nhà. Trong đó, ngành y tế xác định có 7 trường hợp F1 đang được cách ly.