https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-mot-truong-hop-f1-duong-tinh-covid-19-tai-txtrang-bang-post1085730.html
Tây Ninh Một trường hợp F1 dương tính Covid-19 tại TX.Trảng Bàng
Tối 4.7, TX.Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19, là F1 của bệnh nhân L.T.D ( Bộ Y tế chưa công bố).Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân tên L.T.L (57 tuổi). Bà L. ở trọ một mình tại phòng số 15, nhà trọ Mỹ Bình 1 (thuộc KP.Lộc Du, P.Trảng Bàng), làm nghề dọn dẹp nhà theo giờ ở khu vực các P.An Hoà và An Tịnh (TX.Trảng Bàng). Khoảng 1 tháng nay, bệnh nhân chỉ ở phòng trọ không đi làm.Sáng 5.7: TP.HCM thêm 175 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 6.528 bệnh nhânChiều 1.7, bà L.T.D (F0, 51 tuổi, ngụ KP.Lộc Du, P.Trảng Bàng, TX.Trảng Bàng – liên quan đến chùm ca lây nhiễm tại chợ đầu mối Bình Điền (thuộc P.7, Q.8, TP.HCM) đi bộ đến phòng trọ của bà L. Đến khoảng 19 giờ bà L. đưa bệnh nhân D. về lại nhà ở Lộc Du bằng xe máy. Sau đó bà L. về nhà trọ Mỹ Bình 1, không tiếp xúc với ai. Từ ngày 2 đến 4.7, chị L không đi đâu, không tiếp xúc với ai trong dãy trọ.Sáng 4.7, sau khi bệnh nhân D. có kết quả dương tính Covid-19, ngành y tế xác định đã có 13 trường hợp F1 (đã được lấy mẫu xét nghiệm) và 60 trường hợp F2.Trong đó, bà L. là trường hợp F1 được lấy mẫu xét nghiệm. Đến tối cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Tây Ninh công bố kết quả xét nghiệm khẳng định của bệnh nhân L. dương tính với Covid-19. Hiện ngành y tế và chính quyền địa phương đã phong toả khu vực nhà trọ Mỹ Bình 1.Bình Dương ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong - Bệnh nhân 13803