https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-them-16-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-post1089940.html
Tây Ninh Thêm 16 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng
Ngày 15.7, Tây Ninh ghi nhận thêm 16 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và 6 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, trong số 16 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, tại H.Dương Minh Châu ghi nhận có thêm 7 ca; TX.Trảng Bàng 2 ca; H.Gò Dầu 1 ca (là F1 của tài xế thuộc Công ty TNHH Gain Lucky, KCN Phước Đông); H.Tân Biên 1 ca (có tiền sử từ TP.HCM về). Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Gò Dầu (TX.Trảng Bàng) 1 và 4 ca còn lại liên quan đến ca F0 làm việc tại TAND H.Dương Minh Châu.Bản tin Covid-19 ngày 15.7: Cả nước 3.416 ca bệnh mới; riêng TP.HCM 2.701 ca và thêm 69 ca tử vongLiên quan đến ca nhiễm ở trụ sở Huyện ủy Dương Minh Châu, chiều cùng ngày, theo ông Nguyễn Văn Cường, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh biết, toàn bộ 76 mẫu xét nghiệm ở đơn vị đều âm tính. Trước đó, tại trụ sở Huyện ủy Dương Minh Châu có một ca nhiễm Covid-19. Ngay khi ghi nhận ca nhiễm, ngành y tế phối hợp địa phương phong toả, lấy mẫu đối với toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đây. Xét nghiệm PCR ngày 15.7 cho kết quả âm tính với Covid-19.