https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-trien-khai-tiem-100000-lieu-vac-xin-phong-covid-19-cho-doi-tuong-uu-tien-post1108338.html
Tây Ninh triển khai tiêm 100.000 liều vắc xin phòng Covid-19 cho đối tượng ưu tiên
Ngày 4.9, ông Võ Ðức Trong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết tỉnh vừa được TP.HCM hỗ trợ 200.000 liều vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, sẽ tổ chức tiêm 100.000 liều cho các đối tượng ưu tiên (từ ngày 5 đến ngày 15.9). Ông Trong cũng yêu cầu triển khai ngay kế hoạch tiêm chủng không quá 48 giờ sau khi nhận vắc xin.TP.HCM tìm giải pháp cho người chưa tiêm vắc xin Moderna mũi 2 ngừa Covid-19Trước đó, Tây Ninh là một trong những địa phương bị Bộ Y tế nhắc tên vì tiêm chủng chậm nguồn vắc xin được phân bổ. Ngay sau đó, tỉnh này đã tăng tốc với 32.000 liều/ngày (có 108 điểm tiêm cố định và 31 đội tiêm lưu động). Đến nay, tổng số vắc xin Tây Ninh được Bộ Y tế phân bổ gồm 205.480 liều đã được tiêm hoàn tất vào ngày 1.9.UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo tiêm chủng không quá 48 giờ sau khi nhận vắc xin GIANG PHƯƠNGTheo ông Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, trong đợt tiêm vắc xin này, tỉnh ưu tiên tiêm cho các khu vực đang có nguy cơ cao, rất cao; khu vực ấp, xã, phường, thị trấn có khu công nghiệp, cụm công nghiệp đông công nhân đang ở các nhà trọ và người dân tại khu vực có cửa khẩu quốc tế.Về đối tượng, ưu tiên tiêm theo thứ tự gồm nhóm đối tượng đến thời gian tiêm mũi 2, người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ. Ngoài ra, ưu tiên tiêm vắc xin cho các đối tượng gồm lực lượng tuyến đầu chống dịch, người lao động thuộc doanh nghiệp vận tải, người lao động trong lĩnh vực dịch vụ, thương mại như tiểu thương, nhân viên bán hàng trong chợ, siêu thị, trung tâm mua sắm, giáo dục đào tạo, tài chính ngân hàng… và người lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế, nhà máy, công ty, trang trại...Sở TT-TT tỉnh Tây Ninh cũng đề nghị các tổ chức, đơn vị, người dân sử dụng ứng dụng để đăng ký tiêm chủng phòng Covid-19 GIANG PHƯƠNGNgoài ra, nhằm tạo điều kiện thuận lợi, Sở TT-TT tỉnh Tây Ninh cũng đề nghị các tổ chức, đơn vị, người dân sử dụng ứng dụng để đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19 như "Sổ sức khỏe điện tử", cổng thông tin https://tiemchungcovid19.gov.vn hoặc ứng dụng "Tây Ninh Smart".