https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-o-dich-covid-19-tai-hduong-minh-chau-van-trong-tam-kiem-soat-post1089570.html
Tây Ninh Ổ dịch Covid-19 tại H.Dương Minh Châu vẫn trong tầm kiểm soát
Tối 14.7, ông Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết, tính đến chiều cùng ngày, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 42 ca dương tính với Covid-19, trong đó 33 ca mắc Covid-19 cộng đồng, riêng 9 ca là người nhập cảnh và trong khu cách ly đã kiểm soát được. Đáng lưu ý, các ổ dịch tại H.Dương Minh Châu, tuy nhiên, vẫn nằm trong tầm kiểm soát của ngành chức năng.Ông Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh thông tin cho báo chí chiều tối 14.7 ẢNH: GIANG PHƯƠNGTrong đó, 33 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng gồm: H.Dương Minh Châu có 17 ca gồm: Phước Minh 2 ca, Bàu Năng 1 ca, Suối Đá 6 ca, Lộc Ninh 4 ca và TT.Dương Minh Châu 4 ca. TX.Trảng Bàng có 13 ca gồm: 9 ca nằm trong khu phong tỏa trước đó tại KP.Lộc Trát, P.Trảng Bàng; 3 ca tại P.An Tịnh và 1 ca tại Đôn Thuận; H.Bến Cầu 2 ca (liên quan đến 2 nhân viên của Công ty cổ phần Việt Nam – Mộc Bài) và Gò Dầu (1 ca là tài xế công ty được phát hiện qua test nhanh).Ngành y tế rà soát, truy vết các trường hợp liên quan ẢNH: GIANG PHƯƠNGCũng theo ông Cường, trong số các ổ dịch trên, có ổ dịch khá phức tạp tại xã Phước Minh, Lộc Ninh (H.Dương Minh Châu). Trước đó, một chợ sáng tại H.Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương ngưng hoạt động vì có ca F0. Qua rà soát, sàng lọc quản lý, đánh giá về dịch tễ có 42 người liên quan, sau đó nhiều ca cho kết quả dương tính. Đáng lưu ý, sau khi chợ sáng tại H.Dầu Tiếng đóng cửa, các tiểu thương đã về buôn bán tại khu vực chợ K8 (đầu kênh K8 thuộc xã Lộc Ninh, H.Dương Minh Châu).Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchCòn tại TT.Dương Minh Châu, một ổ dịch cũng đang diễn biến phức tạp liên quan đến một bệnh nhân bán bánh mì. Trước đó, bệnh nhân này đến bệnh viện tư nhân khám thì được phát hiện dương tính với Covid-19. Qua truy vết và xét nghiệm, có 10 ca dương tính liên quan đến ca này. Đáng nói, đã có rất nhiều người đến mua bánh mì và trường hợp F0 này đã mua bán qua lại tại khu chợ gần đó với các tiểu thương tại Dương Minh Châu.Cũng liên quan đến các ổ dịch tại H.Dương Minh Châu, theo ông Cường, hiện đang tạm phong tỏa 2 trụ sở cơ quan có liên quan đến các ca nhiễm gồm: trụ sở TAND H.Dương Minh Châu và Văn phòng Huyện ủy Dương Minh Châu để đợi kết quả xét nghiệm do liên quan đến các ca nhiễm Covid-19. Theo thống kê, đến nay Tây Ninh đang cách ly tại cơ sở y tế 274 người, cách ly tập trung: 3.333 người. Hiện tỉnh đang tiếp tục mở rộng thêm các khu cách ly.