https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-xuc-pham-luc-luong-phong-dich-covid-19-post1107375.html
Tây Ninh Bị phạt 7,5 triệu đồng vị xúc phạm lực lượng phòng dịch Covid-19
Ngày 1.9, Công an TX.Hòa Thành đã tống đạt quyết định của Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với V.H.Q (25 tuổi, ngụ khu phố Hiệp Trường, P.Hiệp Tân, TX.Hòa Thành) về hành vi “lợi dụng mạng xã hội để đưa thông tin sai sự thật, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức” với số tiền 7,5 triệu đồng.Trước đó, ngày 20.8, tại P.Hiệp Tân (TX.Hòa Thành) đang trong thời gian phong tỏa để lấy mẫu tổng xét nghiệm sàng lọc Covid-19, thì Q. điều khiển xe ô tô tải biển số 70C-029.28 hướng từ Trường tiểu học Triệu Thị Trinh ra quốc lộ 22B (thuộc địa bàn nói trên). Khi gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19, Q. không được cho qua.Sau đó, Q. về nhà lên mạng xã hội Facebook viết những lời lẽ lăng mạ, xúc phạm công an và lực lượng phòng chống dịch.Khi bị mời lên cơ quan chức năng để làm rõ, Q. thừa nhận nội dung đăng trên tài khoản Facebook “Quân Hoàng đế” là do bức xúc nên đã viết những điều xúc phạm lực lượng chức năng.Công an TX.Hòa Thành đã yêu cầu Q. gỡ bài đăng trên trang cá nhân và viết cam kết không tái phạm, đồng thời lập biên bản chuyển cơ quan có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính.