https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-ban-ve-so-dao-tu-18-tuoi-tro-len-post1392683.html
Tây Ninh Tiêm vắc xin Covid-19 cho người bán vé số dạo từ 18 tuổi trở lên
Ngày 19.10, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã cho phép kinh doanh xổ số hoạt động trở lại từ ngày 22.10, đồng thời yêu cầu Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Tây Ninh phối hợp với Sở LĐ-TB-XH, UBND các địa phương và hệ thống đại lý vé số thống kê danh sách đối tượng tham gia (bao gồm đại lý, người bán vé số dạo từ 18 tuổi trở lên). Danh sách sẽ được gửi về UBND tỉnh và Sở Y tế để có kế hoạch tiêm ngừa vắc xin Covid-19.Tối 19.10, thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh, trong ngày đã ghi nhận 55 ca dương tính Covid-19, trong đó có 52 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 3 ca trong khu cách ly tập trung.Trong đó, H.Dương Minh Châu ghi nhận 18 ca (tăng 17 ca so với ngày 18.10) tại, H.Tân Biên 15 ca, TX.Hòa Thành 10 ca, H.Tân Châu 5 ca, TP.Tây Ninh 4 ca...Cũng qua xét nghiệm sàng lọc, trước đó, ngày 18.10, tỉnh Tây Ninh ghi nhận 111 ca dương tính Covid-19 trong tổng số 112 ca phát hiện trong ngày. Đến nay, Tây Ninh đang phong tỏa 100 khu vực liên quan đến các ca nhiễm trên.Theo CDC, tính đến nay, Tây Ninh ghi nhận tổng cộng 10.298 người dương tính Covid-19, trong đó 9.017 đã được điều trị khỏi và 146 ca tử vong.