https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-thiet-lap-them-2-khu-vuc-phong-toa-o-tx-trang-bang-phong-dich-covid-19-post1085074.html
Tây Ninh Thiết lập thêm 2 khu vực phong tỏa ở TX.Trảng Bàng phòng dịch Covid-19
Ngày 3.7, thêm 2 khu vực phong tỏa tại TX.Trảng Bàng (Tây Ninh) đã được thiết lập để ngăn chặn dịch bệnh lây lan liên quan 2 bệnh nhân (BN) nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, BN 17937 và 17938. Hiện 2 bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Châu Thành (Tây Ninh).Sáng 3/7: Thêm 239 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 215 ca2), thuộc Khu chế xuất và công nghiệp Linh Trung 3 (P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng). Thời gian thiết lập kể từ 8 giờ ngày 1.7 và áp dụng biện pháp Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của tỉnh Tây Ninh , khu vực phong tỏa thứ nhất là toàn bộ khuôn viên Công ty TNHH bao bì nhựa Hua Da Việt Nam (lô 137, 138 với diện tích 19.583 m), thuộc Khu chế xuất và công nghiệp Linh Trung 3 (P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng). Thời gian thiết lập kể từ 8 giờ ngày 1.7 và áp dụng biện pháp cách ly y tế trong ít nhất 28 ngày.Khu vực phong tỏa xung quanh nhà trọ ông Nguyễn Minh Mật ẢNH: GIANG PHƯƠNGKhu vực phong tỏa thứ hai xung quanh nhà trọ ông Nguyễn Minh Mật (P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng, Tây Ninh). Thời gian thiết lập, từ 8 giờ ngày 1.7 và áp dụng biện pháp cách ly y tế phòng dịch Covid-19 ít nhất 21 ngày.