https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-nguoi-nhiem-covid-19-cach-ly-dieu-tri-tai-nha-ra-sao-post1401572.html
Tây Ninh Người nhiễm Covid-19 cách ly, điều trị tại nhà ra sao 
Ngày 15.11, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã có chỉ đạo Sở Y tế hướng dẫn, giám sát việc triển khai quản lý, chăm sóc, điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà. Đồng thời, triển khai hướng dẫn chuyên môn cho các địa phương, bảo đảm thuốc điều trị cho người nhiễm Covid-19.Theo đó, người dân có kết quả test nhanh kháng nguyên Covid-19 hoặc PCR dương tính, trung tâm y tế cấp huyện lập danh sách giao cho UBND cấp xã thẩm định điều kiện cách ly tại nhà. Đồng thời, trung tâm y tế cấp bình oxy, máy tạo oxy, SpO 2 , thuốc, ống nghe, huyết áp, nhiệt kế, đồ phòng hộ và thiết bị khác cho trạm y tế, bảo đảm phục vụ người nhiễm Covid-19 tại nhà.UBND cấp xã căn cứ đề xuất của giám đốc trung tâm y tế cấp huyện, thẩm định điều kiện nhà ở của người nhiễm Covid-19 bảo đảm đúng quy định, sau đó ra quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà và cấp giấy xác nhận đối với người nhiễm Covid-19 đã hoàn thành cách ly y tế.Hướng dẫn người nhiễm Covid-19 hoặc thân nhân cài đặt và sử dụng app để theo dõi sức khỏe hằng ngày. Trường hợp không cài đặt được app thì lập danh sách gửi trạm y tế có kế hoạch thăm khám, theo dõi.Yêu cầu người nhiễm Covid-19 hoặc thân nhân có cam kết với chính quyền địa phương thường xuyên kiểm tra việc tuân thủ cách ly tại nhà của người nhiễm Covid-19. Hết thời gian cách ly, phải thực hiện tiếp việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định.Nhân viên y tế phải đến tận nhà khi không liên lạc được với F0UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo ngành y tế xử lý kịp thời những người nhiễm Covid-19 có triệu chứng và chuyển bệnh trở nặng. Nếu có dấu hiệu thiếu oxy phải cho bệnh nhân thở oxy trong quá trình sơ cấp cứu và chuyển viện. Khi không nhận được báo cáo về tình trạng sức khoẻ của người nhiễm Covid-19 và không liên lạc được với F0 hoặc người chăm sóc thì nhân viên y tế phải đến ngay nhà người nhiễm Covid-19 để kiểm tra.Nhân viên y tế kịp thời cấp túi thuốc và tài liệu hướng dẫn điều trị cho người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhà sử dụng 7 ngày, gồm: Paracetamol 500mg, Oresol, vitamin, chai dung dịch Natri clorua 0,9% (sát khuẩn họng). Nếu có triệu chứng nhẹ thì cung cấp kháng sinh, các thuốc điều trị triệu chứng khác...Có bản hướng dẫn chế độ dinh dưỡng cho người nhiễm Covid-19, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 (RT-PCR đơn) ngày thứ 10 kể từ khi bắt đầu cách ly không có triệu chứng. Nếu có triệu chứng thì lấy mẫu ngày thứ 14. Đối với người chăm sóc hoặc ở cùng nhà với người nhiễm Covid phải được lấy mẫu gộp xét nghiệm Covid theo ngày như người nhiễm Covid-19.Khi điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà, người chăm sóc có biểu hiện nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở, phải báo ngay cho cán bộ trạm y tế. Không để người già, người có bệnh nền cần chăm sóc y tế ở cùng với F0.