https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-16-benh-vien-dieu-tri-covid-19-chuyen-sang-kham-benh-thong-thuong-post1394967.html
Tây Ninh 16 bệnh viện điều trị Covid-19 chuyển sang khám bệnh thông thường
Ngày 26.10, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết, đơn vị này đã cho chuyển đổi công năng 16 bệnh viện điều trị Covid-19 (gồm 2.040 giường) sang khám chữa bệnh thông thường và trả lại các trường học cho ngành giáo dục.Cụ thể, 6 bệnh viện điều trị Covid-19 với 695 giường (tầng 2) được chuyển đổi công năng và trả lại trường cho ngành giáo dục, gồm bệnh viện dã chiến số 2 tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú và bệnh viện dã chiến số 3 tại Trường Cao đẳng sư phạm Tây Ninh; riêng bệnh viện điều trị Covid-19 tại Trung tâm y tế (TTYT) H.Châu Thành, TTYT H.Dương Minh Châu, Bệnh viện Phục hồi chức năng và TTYT TP.Tây Ninh chuyển sang khám chữa bệnh thông thườngNgoài ra, 10 bệnh viện điều trị Covid-19 (tầng 1) với 1.345 giường được trả lại cũng được trả lại cho 10 trường học gồm: 3 khu cách ly tập trung ở TX.Trảng Bàng (Trường Dạy nghề Nam Tây Ninh, Trường THPT Trảng Bàng và Trường TH Thành Phú Khương); 2 trường mẫu giáo tại TX.Hoà Thành (Trường mẫu giáo Trường Hòa, Trường mẫu giáo Trường Đông); 3 trường học tại H.Gò Dầu (THCS Phước Thạnh, Tiểu học Phước Đông, Tiểu học Phước Hội)...Thống kê từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh, ngày 25.10, tỉnh ghi nhận 43 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, 33 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 10 ca trong khu cách ly tập trung. Trước đó, thống kê ngày 24.10, Tây Ninh có đến 252 ca, trong đó, 250 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.