https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-so-ca-mac-covid-19-cong-dong-tang-nhanh-siet-hoat-dong-kinh-doanh-dich-vu-post1400262.html
Tây Ninh Số ca mắc Covid-19 cộng đồng tăng nhanh, siết hoạt động kinh doanh, dịch vụ 
Ngày 11.11, UBND tỉnh Tây Ninh đã chỉ đạo siết lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ để hạn chế tốc độ lây lan dịch bệnh sau khi số ca mắc Covid-19 cộng đồng liên tục tăng nhanh.Theo ông Võ Đức Trong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại địa phương. Mặc dù Tây Ninh có tỉ lệ tiêm chủng vắc xin đạt khá cao, song số ca mắc Covid-19 cộng đồng đang tăng nhanh, có khả năng vượt quá năng lực y tế.Nguyên nhân theo ông Trong là do một phận người dân còn tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Các hoạt động kinh doanh, dịch vụ, sản xuất chưa tuân thủ nghiêm quy định 5K. Mặt khác, việc quản lý người từ các tỉnh, thành về nơi cư trú chưa chặt chẽ.Do đó, UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm tổ chức hoạt động không đúng cấp độ dịch, nhất là hành vi không đảm bảo 5K.Địa phương cấp độ 4 tạm dừng hoạt động kinh doanh, dịch vụĐối với các hoạt động trong nhà, ngoài trời (nhất là các hoạt động đông người như đám cưới, hiếu hỉ, tang chế…) yêu cầu người tham gia tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, bảo đảm 5K, không tập trung quá 30 người... Địa phương cấp độ 3 (nguy cơ cao - màu cam) không tập trung quá 20 người và tạm dừng ở vùng cấp độ 4.Xe khách nội tỉnh, liên tỉnh không vượt quá 50% số lượng phương tiện, số người. Địa phương cấp độ 3 không vượt quá 20% số lượng phương tiện và không vượt quá 30% số chuyến/tuyến đối với tuyến cố định. Riêng địa phương cấp độ 4 tạm dừng mọi hoạt động kinh doanh, dịch vụ.Các cơ sở sản xuất, kinh doanh phải xây dựng phương án chủ động sàng lọc, chỉ định xét nghiệm đối với người có các triệu chứng sốt, ho, khó thở… hoặc có yếu tố dịch tễ; xét nghiệm khi bắt đầu tổ chức sản xuất lại; xét nghiệm ngẫu nhiên người lao động có nguy cơ lây nhiễm (tài xế, bảo vệ, giao hàng)…Các cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp được phép hoạt động, phải đảm bảo các yêu cầu về phòng dịch. Trong đó, các trường hợp nhiễm hoặc nghi nhiễm là người ngoài tỉnh thì cách ly tập trung hoặc dã chiến tại doanh nghiệp. Riêng người nội tỉnh đưa về địa phương cách ly theo dõi nhưng phải thông báo trước cho UBND huyện, Ban quản lý khu kinh tế trước 24 giờ khi chuyển ca nhiễm. Trường hợp doanh nghiệp tự ý cho về, né tránh trách nhiệm gây lây lan bệnh tại địa phương sẽ bị xác minh, làm rõ, xử lý nghiêm.Trung tâm thương mại, siêu thị, chợ đầu mối yêu cầu người mua bán phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, riêng ở vùng cấp độ 4 hoạt động hạn chế (người mua bán đã tiêm 2 mũi vắc xin, không tập trung quá 20 người, khoảng cách 2m).Người dân vùng cam, đỏ đi chợ theo ngày chẵn lẻĐối với vùng cấp độ 3, 4, các nhà hàng, quán ăn hoạt động hạn chế, không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang về hoặc nếu bán tại chỗ 10 người thì bắt buộc bàn ăn phải có vách ngăn riêng từng người, không bán rượu bia uống tại chỗ. Riêng chợ truyền thống chỉ bán hàng thiết yếu và thực hiện theo ngày chẵn lẻ.Người bán hàng rong, vé số dạo phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, đối với vùng cấp độ 4 tiêm ít nhất 2 mũi.Vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điện tử, làm tóc, spa… hoạt động hạn chế và đảm bảo người kinh doanh và người tham gia tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; hoạt động không quá 50% công suất và số lượng người. Riêng vùng cấp độ 3 hoạt động không quá 30% công suất và không quá 10 người.UBND tỉnh Tây Ninh cũng cho tạm dừng hoạt động ở vùng cấp độ 4… để hạn chế lây lan ca mắc Covid-19 cộng đồng.