https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-tang-them-mot-may-xet-nghiem-covid-19-post1086832.html
Tây Ninh Tăng thêm một máy xét nghiệm Covid-19
Chiều 7.7, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết, đơn vị này đã tiếp nhận thêm một máy xét nghiệm Covid-19 (Real-time PCR) trị giá 2,5 tỉ đồng do Hội Doanh nhân trẻ VN và Tập đoàn TTC tài trợ.Ông Nguyễn Thế Tân, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Tây Ninh cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhất là địa bàn tỉnh Tây Ninh có tuyến biên giới dài giáp Campuchia, nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tăng cường năng lực xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh, T.Ư Hội Doanh nhân trẻ VN đã vận động Tập đoàn TTC tài trợ máy xét nghiệm này.Máy xét nghiệm Covid-19 này sẽ được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh để khai thác, sử dụng trong công tác phòng chống dịch. Như vậy, tính đến nay tỉnh Tây Ninh có 3 máy xét nghiệm Covid-19 Real-time PCR (1 máy đặt tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Tây Ninh và 2 máy đặt tại Bệnh viện đa khoa tỉnh).Máy xét nghiệm Covid-19 tự động Real-time PCR cho kết quả xét nghiệm sau 1,5 giờ với 96 mẫu cùng lúc. Trong đó, máy được trang bị thiết bị ly trích mẫu bệnh phẩm, sau đó tự động xử lý mẫu xét nghiệm. Qua đó, giúp rút ngắn các thao tác của con người với mẫu xét nghiệm Covid-19, từ đó đảm bảo an toàn hơn cho đội ngũ kỹ thuật viên, bác sĩ. Không chỉ xét nghiệm Covid-19, máy còn xét nghiệm hầu hết các loại vi rút và siêu vi khác nhanh chóng, chính xác, góp phần giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.