https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-ghi-nhan-them-3-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1093650.html
Tây Ninh Ghi nhận thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Ngày 26.7, Phó Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh Nguyễn Văn Cường, cho biết tỉnh này vừa ghi nhận thêm 3 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số người chết ở tỉnh này lên 7 ca.Theo ông Cường, 3 ca mắc Covid-19 tử vong ghi nhận tại Bệnh viện Cao Văn Chí, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi và Trung tâm y tế H.Tân Châu.Ông Cường cũng cho biết thêm, ghi nhận tình hình dịch bệnh Covid-19 tính đến 18 giờ ngày 25.7 trên địa bàn là 159 ca. Điểm nóng vẫn là H.Dương Minh Châu và TX.Trảng Bàng với số ca nhiễm tăng trong ngày.Đáng nói, theo ông Cường, các ca dương tính tại các địa phương phát hiện qua test nhanh, sàng lọc, chưa xác định được nguồn lây, chưa rõ yếu tố dịch tễ. Trong đó, H.Dương Minh Châu 95 ca, Gò Dầu có 14 ca; TX.Hòa Thành 11. Riêng 2 huyện biên giới Châu Thành và Tân Biên mỗi huyện đều có 6 ca dương tính với Covid-19. TP.Tây Ninh cũng ghi nhận 6 ca trong ngày, trong đó 4 ca tại P.Ninh Thạnh và 2 ca tại P.Hiệp Ninh. Ngoài ra, H.Tân Châu 3 ca tại Tân Hưng, Tân Hà và Thạnh Đông; H.Bến Cầu 2 ca tại xã Lợi Thuận và An ThạnhLiên quan đến sức khỏe 748 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị, theo ông Cường, có 274 trường hợp có triệu chứng. Trong đó, có 19 ca trở nặng và 2 ca nguy kịch. Hiện toàn tỉnh Tây Ninh đang phong tỏa 188 khu vực có liên quan đến các ca mắc Covid-19.