https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-nguoi-dan-duoc-dang-ky-lua-chon-ngay-tiem-vac-xin-covid-19-qua-dien-thoai-post1099216.html
Tây Ninh Người dân được đăng ký, lựa chọn ngày tiêm vắc xin Covid-19 qua điện thoại
Ngày 8.8, UBND tỉnh Tây Ninh chính thức thông báo cho phép người dân đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19 trực tuyến qua Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh trên mạng xã hội Zalo hoặc phần mềm Tây Ninh Smart. Việc đăng ký trực tuyến qua điện thoại giúp người dân không phải đến cơ sở tiêm chủng để đăng ký, hạn chế tiếp xúc, đi lại không cần thiết.Ngoài ra, người dân có thể đăng ký thay cho người thân và chịu trách nhiệm về thông tin đã khai báo. Theo đó, người đăng ký phải cung cấp thông tin cá nhân, kê khai trên bảng đăng ký. Người dân còn có thể đăng ký ngày muốn được tiêm...Người dân Tây Ninh có thể đăng ký tiêm vắc xin trực tuyến trên điện thoại ẢNH: GIANG PHƯƠNGThông tin được chuyển đến các điểm tiêm chủng mà người dân đã đăng ký. Các điểm tiêm sẽ sàng lọc, đánh giá tính chính xác của thông tin, lên danh sách. Khi có vắc xin sẽ báo cho người dân, hẹn thời gian đến khám sàng lọc và thông báo lịch tiêm cụ thể.Hiện Tây Ninh đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19. Theo kế hoạch, từ nay đến tháng 4.2022, Tây Ninh sẽ triển khai tiêm 76.650 liều vắc xin đã được phân bổ đợt 4 cho các đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và Quyết định 3355 của Bộ Y tế.Mức độ ưu tiên từ nguy cơ cao đến nguy cơ thấp dựa trên tiêu chí như các huyện, thị xã, thành phố đang có dịch. Các huyện, thị xã, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm hoặc có thực hiện thí điểm các đề án phát triển kinh tế . Địa phương có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư. Các địa phương có biên giới, giao lưu đi lại lớn, có cửa khẩu quốc tế.Người dân được khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin ẢNH: GIANG PHƯƠNGNhư vậy, ngoài lực lượng làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế , người tham gia phòng chống dịch, lực lượng quân đội, công an, ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh, nhóm đối tượng được tiêm phòng bao gồm người cung cấp dịch vụ thiết yếu (hàng không, vận tải, du lịch, cung cấp dịch vụ điện, nước), giáo viên, người làm việc, học sinh, sinh viên, lực lượng bác sĩ trẻ, các cơ quan, đơn vị hành chính, luật sư, công chứng, đấu giá... thường xuyên tiếp xúc với nhiều ngườiNgoài ra, 20.623 người mắc các bệnh mạn tính, 92.000 người trên 65 tuổi, 183.853 người sinh sống tại các vùng có dịch và 87.208 người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội cũng được tiêm chủng. Đặc biệt, người lao động tự do, các đối tượng là người lao động, thân nhân người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp (bao gồm cả doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp kinh doanh vận tải, tín dụng, du lịch...), cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu cũng được tiêm phòng vắc xin Covid-19.