https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-them-31-ca-mac-covid-19-cong-dong-gian-cach-theo-chi-thi-15-va-16-post1089433.html
Tây Ninh Thêm 31 ca mắc Covid-19 cộng đồng, giãn cách theo Chỉ thị 15 và 16
Ngày 14.7, theo báo cáo của Sở Y tế, Tây Ninh ghi nhận thêm 31 ca mắc Covid-19 cộng đồng. Trong đó, H.Dương Minh Châu (17 ca), TX.Trảng Bàng (13 ca) và H.Bến Cầu (1 ca)Trước tình hình trên, tại cuộc họp với các địa phương, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của tỉnh Tây Ninh đã chỉ đạo áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15 trên toàn tỉnh từ 0 giờ ngày 15.7 và Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn H.Dương Minh Châu, toàn TX.Trảng Bàng cùng 5 địa phương ở H.Bến Cầu (TT.Bến Cầu và các xã: Lợi Thuận, An Thạnh, Tiên Thuận, Long Thuận).Chiều 14.7: 3 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tử vongChủ tịch UBND tỉnh cũng chỉ đạo ngành GTVT kiểm tra, giám sát chặt chẽ người từ TP.HCM và các tỉnh, thành khác về tại các cửa ngõ, tại các địa phương nơi người dân về cư trú. Thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày đối với người về từ TP.HCM và người về từ các khu vực thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16… Kiểm soát 100% lái xe vào tỉnh phải có xét nghiệm âm tính và khai báo y tế trung thực.Các đơn vị chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh nghiêm ngặt tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp, khu chế xuất. Doanh nghiệp bảo đảm các quy định phòng chống dịch mới được hoạt động, không bảo đảm buộc phải dừng. Các doanh nghiệp trong khu công nghiệp phải có phương án thực hiện 3 tại chỗ để vừa đảm bảo công tác chống dịch, vừa duy trì sản xuất.Đồng thời, tỉnh cũng yêu cầu các ngành chức năng địa phương tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về phòng chống dịch, vi phạm quy tắc 5K, không chấp hành quy định phong tỏa, giãn cách xẫ hội.Liên quan đến các ca mắc Covid-19 cộng đồng vừa ghi nhận tại Tây Ninh, các đơn vị ngành y tế và các địa phương đang khẩn trương truy vết, khoanh vùng để ngăn chặn nguồn lây.