https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-huong-dan-xu-ly-dich-covid-19-khi-co-f0-tai-cong-dong-doanh-nghiep-post1402940.html
Tây Ninh Hướng dẫn xử lý dịch Covid-19 khi có F0 tại cộng đồng, doanh nghiệp
Ngày 19.11, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã có hướng dẫn tạm thời về quy trình xử lý dịch Covid-19 khi có F0 tại cộng đồng và doanh nghiệp. Theo đó, khi xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên hoặc định kỳ, nếu phát hiện F0 tại cộng đồng thì cách ly tạm thời, lấy mẫu đơn xét nghiệm PCR để khẳng định.Sau khi đánh giá tình trạng sức khỏe của F0, nếu F0 có nguy cơ (bệnh nền, có thai, người trên 50 tuổi, dưới 1 tuổi hoặc có dấu hiệu suy hô hấp cấp) thì liên hệ với trạm y tế lưu động nơi F0 cư trú hoặc trạm y tế xã phường, trung tâm y tế huyện, hoặc cơ quan quản lý để chuyển F0 đến bệnh viện có chức năng thu dung điều trị Covid-19. Xử lý cấp cứu tại chỗ, cho thở ô xy ngay đối với trường hợp suy hô hấp (thở nhanh, khó thở…).Trường hợp F0 không có nguy cơ thì Ban chỉ huy xã, phường thẩm định, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà. Cán bộ y tế phát ngay túi thuốc, máy đo SpO2 và hướng dẫn sử dụng. Ngoài ra, chính quyền địa phương thực hiện giăng dây, biển báo và các yêu cầu theo hướng dẫn.Việc chăm sóc F0 nếu cách ly, điều trị tại nhà thì hằng ngày thực hiện đo SpO2, mạch, triệu chứng rồi báo lên ứng dụng Tây Ninh Smart hoặc tổ y tế, cán bộ y tế… Trường hợp F0 chuyển biến nặng thì báo cho trạm y tế để kịp thời xử lý. Việc lấy mẫu xét nghiệm đối với F0 không triệu chứng (lấy mẫu ngày thứ 9), F0 có triệu chứng (lấy mẫu ngày thứ 14). Trường hợp sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát trong điều trị Covid-19 thêm, lấy mẫu ngày thứ 6 kể từ lúc sử dụng thuốc.Tiêu chuẩn xuất viện với F0 không triệu chứng được công nhận khỏi bệnh khi đã được cách ly điều trị tại nhà tối thiểu 10 ngày và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính Covid-19 ngày thứ 10. F0 có triệu chứng lâm sàng nhẹ khi đủ 3 điều kiện (điều trị tối thiểu 14 ngày, các triệu chứng hết trước từ 3 ngày trở lên và kết quả PCR âm tính).Nếu phát hiện F0 tại doanh nghiệp, bộ phận y tế tách nhanh và cách ly tạm thời F0 tại khu cách ly tại cơ sở sản xuất và thông báo cho cơ quan y tế địa phương hoặc các cơ quan chức năng để được hỗ trợ.Khi nhận được tin báo có F0 tại doanh nghiệp, cơ quan y tế địa phương phối hợp đánh giá tình trạng sức khỏe F0 và lấy mẫu xét nghiệm PCR khẳng định.Nếu không đủ điều kiện cách ly tại doanh nghiệp, F0 được thẩm định điều kiện để cách ly tại nhà. Nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà thì chuyển F0 đến bệnh viện có chức năng thu dung, điều trị Covid-19 Tây Ninh.