https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-ca-tu-vong-do-covid-19-gia-tang-bo-y-te-chi-vien-nhan-luc-post1409524.html
Tây Ninh Ca tử vong do Covid-19 gia tăng, Bộ Y tế chi viện nhân lực 
Chiều 8.12, trả lời tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 2, khóa 10, HĐND tỉnh Tây Ninh, nhiệm kỳ 2021-2026, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Cường cho rằng đại biểu quan tâm việc làm sao để hạn chế tử vong do Covid-19 là rất đúng. Do đó, ngành y tế đang tập trung các giải pháp điều trị tại tầng 1, tầng 2 và hạn chế việc chuyển tầng.F0 tăng nhanh từng ngàyTheo ông Cường, sau khi Tây Ninh áp dụng Nghị quyết 128, số ca nhiễm tăng nhanh mặc dù tỷ lệ tiêm vắc xin của tỉnh khá cao, số ca mắc mới chủ yếu lây nhiễm trong cộng đồng. Do vậy, từ đầu tháng 11 đến nay, tỉnh chủ trương quản lý F0 tại nhà nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người nhiễm Covid-19 được chăm sóc toàn diện về thể chất, tinh thần, đồng thời đảm bảo năng lực thu dung điều trị của ngành y tế.Tính đến 18 giờ ngày 8.12, Tây Ninh ghi nhận thêm 868 ca mắc mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 cộng dồn 55.702 ca. Trong đó, đang điều trị 16.658 ca, đã điều trị khỏi xuất viện 38.685 ca và tử vong 357 ca.Trước đó, Sở Y tế cũng đã chỉ đạo 9/9 huyện, thị thành lập tổ y tế lưu động để hỗ trợ F0 điều trị tại nhà, kể cả các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.Theo ông Cường, mặc dù Tây Ninh không phải là địa phương được ưu tiên phân bổ vắc xin nhưng đến ngày 15.10, toàn tỉnh đã tiêm mũi 1 đạt trên 80%, đến 15.11 cơ bản hoàn thành tiêm mũi 1 cho trẻ 12-17 tuổi. Hiện đang triển khai tiêm mũi 3 cho lực lượng tuyến đầu…Hàng chục y, bác sĩ đã vào chi viện cho Tây NinhÔng Cường cho biết thêm, trong ngày 8.12, Bệnh viện E được sự phân công của Bộ Y tế đã cử 20 cán bộ y tế (15 bác sĩ trong đó có 9 bác sĩ chuyên khoa và 5 điều dưỡng) hỗ trợ cho Tây Ninh phòng chống dịch. Đoàn công tác Hải Phòng đến Tây Ninh với 50 nhân viên y tế gồm 30 bác sĩ, 20 điều dưỡng được phân công hỗ trợ Bệnh viện dã chiến Phước Đông (500 giường). Dự kiến tăng thêm 100 giường tầng 3 tại đây.Ngoài ra, theo ông Cường, để giảm áp lực cho y tế cơ sở, sáng 8.12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh đã làm việc và chỉ đạo ngành y tế các địa phương xây dựng kế hoạch, hướng dẫn cụ thể công việc và chia lửa với y tế cơ sở từ ban chỉ đạo các địa phương…“Hiện mỗi trạm y tế xã chỉ còn 4 - 5 biên chế nhưng phải làm rất nhiều việc nên cần được chia lửa mới giảm tải được cho y tế cơ sở, nhất là góp phần hạn chế tử vong do Covid-19”, Phó giám đốc Sở Y tế Tây Ninh chia sẻ.