https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-them-65-ca-duong-tinh-covid-19-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-18-gio-den-6-gio-post1094936.html
Tây Ninh Thêm 65 ca dương tính Covid-19, người dân không ra khỏi nhà 18 giờ đến 6 giờ
Ngày 29.7, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh Tây Ninh, tính đến trưa cùng ngày, tỉnh ghi nhận có thêm 65 ca dương tính với Covid-19. Ngoài trừ 2 ca dương tính Covid-19 là người ngoài tỉnh thì 63 ca ghi nhận tại 7 huyện, thị xã, thành phố.Người dân không được ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết ẢNH: GIANG PHƯƠNGTrong đó, H.Dương Minh Châu vẫn là tâm dịch lớn nhất của tỉnh với 27 ca tại các xã Bàu Năng (3 ca), Suối Đá (15 ca), Cầu Khởi (4 ca), Phan (4 ca) và Truông Mít (1 ca)Trong khi đó, H.Châu Thành với 9 ca tại thị trấn Châu Thành (1 ca), xã Thanh Điền (1 ca), riêng Thái Bình (5 ca), An Bình (2ca). H.Tân Châu có 9 ca ghi nhận tại xã Tân Hưng. Ngoài ra, H.Gò Dầu (8 ca tại xã Phước Trạch, Phước Đông, Bàu Đồn, Thanh Phước và 3 ca trong khu cách ly tập trung). TP.Tây Ninh (5 ca tại P.Ninh Thạnh, P.Hiệp Ninh, xã Bình Minh và P.3). TX.Trảng Bàng (3 ca) và TX.Hòa Thành (2 ca).Như vậy, tính từ đầu mùa dịch đến nay, Tây Ninh có tổng cộng 1.446 ca mắc Covid-19, trong đó có 11 ca tử vongNgười dân không được ra khỏi nhà từ 18 giờ đến 6 giờ từ ngày hôm nayTrước diễn biến dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo tăng cường thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trong đó, từ 29.7 – 1.8, người dân Tây Ninh không được ra khỏi nhà từ 18 giờ ngày hôm trước đến 6 giờ sáng ngày hôm sau.Người dân chỉ được ra khỏi nhà nếu thuộc trường hợp cấp thiết như: cấp cứu, hỏa hoạn, thiên tai, điều trị bệnh, mua thuốc men hoặc trường hợp đột xuất khác do cơ quan chức năng đang làm nhiệm vụ xem xét, chấp thuận.Người dân đi mua thực phẩm tại chợ TP.Tây Ninh ẢNH: GIANG PHƯƠNGNgoài trừ, lực lượng thực thi công vụ (công an, quân sự, y tế và các lực lượng hỗ trợ công tác phòng, chống dịch…); người thực hiện nhiệm vụ bảo đảm duy trì các hoạt động công cộng (công nhân vệ sinh, môi trường, trực xử lý về điện, nước, hệ thống thông tin liên lạc, bưu chính, viễn thông, hạ tầng kỹ thuật, xăng dầu); người tham gia cung cấp, phục vụ buôn bán hàng hóa thiết yếu tại các chợ, siêu thị...Các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, xây dựng, hàng hóa xuất nhập khẩu, các phương tiện phục vụ phòng, chống dịch, cấp cứu, cứu hộ, cứu nạn, phòng cháy, chữa cháy, phòng, chống thiên tai.Ngoài việc người dân không ra khỏi nhà do có nhiều ca dương tính Covid-19, tỉnh cũng đề nghị đơn vị chức năng, tiến hành cấp phát phù hiệu phản quang để nhận diện người giao hàng (shipper) được phép hoạt động.