https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-triet-pha-2-song-tai-xiu-giua-mua-covid-19-bat-giu-61-nguoi-post1084537.html
Tây Ninh Triệt phá 2 sòng tài xỉu giữa mùa Covid-19, bắt giữ 61 người
Ngày 1.7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tây Ninh cho biết đã tạm giữ hình sự 61 người để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Theo thông tin ban đầu, khoảng 14 giờ ngày 30.6, Phòng CSHS phối hợp Phòng CSCĐ Công an tỉnh Tây Ninh và Công an H.Dương Minh Châu đồng loạt đột kích 2 tụ điểm đánh bạc trên địa bàn, bắt giữ 61 người đang tổ chức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền, thu giữ tang vật gần 600 triệu đồng.Các nghi can tham gia đánh bạc bị lực lượng công an bắt giữ Ảnh: Ngọc HàCụ thể, tại nhà của Nguyễn Trung Hiếu (35 tuổi, ngụ ấp Ninh Hưng 2, xã Chà Là, H.Dương Minh Châu), lực lượng chức năng bắt quả tang 36 người đang lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền.Tụ điểm này do Hiếu cùng Võ Bình Thuận (35 tuổi, ngụ cùng địa phương) đứng ra tổ chức. Mỗi ngày, khoảng 10 giờ, Hiếu và Thuận gọi điện thoại thông báo cho những người chơi bạc ở tại địa phương và các địa bàn khác đến nhà của Hiếu chơi tài xỉu. Khi nhà cái xóc ra “bão” thì chung cho Hiếu và Thuận tiền xâu 40%/tổng số tiền cược. Ngoài ra, Hiếu và Thuận còn thuê 3 người khác làm nhiệm vụ cảnh giới với tiền công 300.000 đồng/ngày/ người.Các nghi can tổ chức đánh bạc bị bát giữ Ảnh: Ngọc HàCùng thời điểm, lực lượng công an bắt quả tang 25 người đang lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền do Nguyễn Phúc Hậu (26 tuổi, ngụ, ấp Bình Linh, xã Chà Là, H.Dương Minh Châu), Nguyễn Thị Hồng Nhung (35 tuổi, ngụ Bến Tre) và Đặng Thanh Sang (39 tuổi, ngụ ấp Khởi Trung, xã Cầu Khởi, H.Dương Minh Châu) đứng ra tổ chức để thu tiền xâu.Trước khi "sát phạt", Hậu, Nhung và Sang điện thoại cho người chơi bạc ở địa phương và các tỉnh khác như Long An, Bến Tre để rủ rê, lôi kéo đến tham gia lắc tài xỉu tại quán cà phê của bà L.T.X. (ngụ ấp Bình Linh, xã Chà Là).Để đối phó với lực lượng chức năng, tụ điểm đánh bạc này thuê nhiều người làm nhiệm vụ cảnh giới.Được biết, trước khi Phòng CSHS bắt 2 tụ điểm trên, Công an xã Chà Là (H.Dương Minh Châu) đã đến đẩy đuổi giải tán nhưng 2 sòng bạc này vẫn tụ họp đánh bạc.