https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-mot-ca-nghi-nhiem-covid-19-o-txhoa-thanh-la-nguoi-ve-tu-tphcm-post1087383.html
Tây Ninh Một ca nghi nhiễm Covid-19 ở TX.Hòa Thành là người về từ TP.HCM
Tối 8.7, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết liên quan đến ca nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TX.Hòa Thành vừa phát hiện, theo điều tra dịch tễ, ca nghi nhiễm (34 tuổi, ngụ ấp Trường Đức, xã Trường Đông, TX.Hòa Thành) làm việc tại quán karaoke ở địa chỉ 241/6 Phạm Ngũ Lão (Q.1, TP.HCM). Do dịch bệnh, quán karaoke đóng cửa, đã nghỉ 2 tháng nên người này về quê ở Tây Ninh.Bản tin Covid-19 ngày 8.7: Cả nước 1.314 ca bệnh, TP.HCM căng thẳng trước giờ thực hiện Chỉ thị 16Trưa 1.7, người này đi xe máy về Tây Ninh, trên đường có ghé quán nước ven đường (không có tên) đoạn thuộc H.Củ Chi (gần cổng chào Trảng Bàng). Ca nghi nhiễm có đến khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch Suối Sâu (thuộc P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng). Lúc 16 giờ cùng ngày, Ca nghi nhiễm có ghé Trạm y tế xã Trường Đông, TX.Hòa Thành khai báo y tế. Ca nghi nhiễm sau đó tự cách ly tại nhà, chỉ tiếp xúc với người nhà gồm cha, mẹ và 2 em trai.Khu vực cổng chào Suối Sâu, thuộc P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh ẢNH: GIANG PHƯƠNGNgày 5.7, ca nghi nhiễm có triệu chứng ho, sốt, nhờ người nhà ra tiệm mua thuốc uống. Sáng 8.7, người này tự đi xe máy đến Bệnh viện đa khoa Hồng Hưng (TX.Hòa Thành) khám bệnh, làm test nhanh cho kết quả nghi ngờ mắc Covid-19, được cách ly tại chỗ.Tại BVĐK Hồng Hưng, ca nghi nhiễm có tiếp xúc với người giữ xe, bảo vệ và cán bộ lấy mẫu. Phía bệnh viện đã phân luồng, cách ly bệnh nhân vào phòng áp lực âm, kịp thời kiểm soát nguồn lây.Sáng 9.7: TP.HCM thêm 350 ca Covid-19, sắp tiến tới 10.000 bệnh nhânLiên quan đến ca nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, là người về từ TP.HCM, ngay trong đêm, ngành y tế phối hợp UBND TX.Hòa Thành truy vết các trường hợp liên quan và tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch.