https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-khai-bao-y-te-bang-ma-qr-tai-chot-kiem-soat-ra-vao-vung-dich-covid-19-post1106039.html
Tây Ninh Khai báo y tế bằng mã QR tại chốt kiểm soát ra vào vùng dịch Covid-19
Ngày 28.8, Công an tỉnh Tây Ninh cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đơn vị này đã áp dụng phần mềm kiểm soát người dân ra vào vùng dịch tại 9 chốt kiểm soát trên địa bàn tỉnh.Theo đó, người dân sẽ thực hiện khai báo y tế trước khi qua trạm kiểm soát ra vào vùng dịch bằng cách quét mã QR hoặc vào website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn.Việc triển khai phần mềm được kỳ vọng sẽ rút ngắn thời gian khai báo y tế của người dân, tránh ùn ứ tại chốt kiểm soát. Đồng thời, tạo thuận lợi cho lực lượng chức năng trong kiểm soát việc ra vào vùng dịch và kiểm soát việc tiêm chủng vắc xin phòng, chống Covid-19.Công an tỉnh Tây Ninh cũng lưu ý người dân cần khai báo thông tin y tế và chụp lại hình ảnh mã QR trước khi đến chốt kiểm soát dịch, để rút ngắn thời gian chờ đợi khi qua lại các chốt.Người dân không có điện thoại thông minh để khai báo, cán bộ sẽ phát phiếu để người dân điền thông tin GIANG PHƯƠNGTrường hợp người dân không có điện thoại thông minh để khai báo, cán bộ sẽ phát phiếu thông tin khai báo y tế để người dân điền thông tin. Sau khi kê khai, cán bộ sẽ kiểm tra, đối chiếu thông tin với CMND hoặc căn cước công dân.Người tiêm vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 cần được theo dõi sức khỏe chặt chẽTừ ngày 25 - 29.8, Tây Ninh đã đón 974 trên tổng số 2.250 người dân Tây Ninh đang lưu trú tại TP.HCM đăng ký trở về địa phương. Những người dân đã đăng ký còn lại sẽ tiếp tục được đón về quê để tránh dịch. Tất cả người dân được tỉnh đón về đều được tiêm vắc xin và xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19.