https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-cach-ly-nguoi-co-nguy-co-cao-ve-tu-vung-dich-covid-19-the-nao-post1400564.html
Tây Ninh Cách ly người có nguy cơ cao về từ vùng dịch Covid-19 thế nào 
Ngày 12.11, trước tình hình số ca mắc Covid-19 liên tục gia tăng trong cộng đồng, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã chỉ đạo các địa phương tăng cường rà soát, giám sát, cách ly người có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trong đó, việc tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ xanh trên sổ sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng (có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19) sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày về địa phương. Nghiêm túc thực hiện 5K, xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác thì báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử lý theo quy định.Người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ vàng trên sổ sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng) thì cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương. Đồng thời, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện 5K, xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.Người chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19, cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương. Đồng thời, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và nghiêm túc thực hiện 5K, xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về địa phương.Đối với người đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc khỏi bệnh Covid-19 ở nước ngoài, việc kiểm tra, công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 và thực hiện cách ly người có nguy cơ cao về từ nước ngoài... thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.