https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-dot-4-chu-trong-nguoi-thuong-xuyen-tiep-xuc-post1116899.html
Tây Ninh Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đợt 4, chú trọng người thường xuyên tiếp xúc
Ngày 30.9, UBND tỉnh Tây Ninh đã ban hành kế hoạch xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đợt 4 nhằm phát hiện F0 và kịp thời phong tỏa, cắt đứt nguồn lây, xác định đúng thực trạng và nguy cơ dịch bệnh để có giải pháp phòng chống dịch phù hợp, hiệu quả.Dự kiến việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt này thực hiện trong 9 ngày, từ ngày 7.10 đến 17.10 với khoảng 30.088 mẫu test nhanh (3.367 mẫu đơn và 26.721 mẫu gộp) và 18.610 mẫu PCR (3.367 mẫu đơn và 15.243 mẫu gộp).Dự kiến đợt lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt 4 thực hiện trong 9 ngày, từ ngày 7.10 đến 17.10 GIANG PHƯƠNGTheo kế hoạch, ở vùng xanh, tỉnh lấy mẫu các đối tượng nguy cơ, tối đa 30% số người làm việc thuộc nhóm đối tượng cung ứng dịch vụ, tiếp xúc khách hàng đối với các lĩnh vực gồm người quản lý, nhân viên thu ngân, nhân viên phục vụ, nhân viên bán hàng, bảo vệ, giữ xe tại các trung tâm thương mại, siêu thị; tại các chợ đầu mối gồm tiểu thương, bảo vệ, giữ xe, bốc vác; các cơ sở nhà hàng, quán ăn, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống; lái xe, chở hàng hóa thuộc các đơn vị vận tải; các cơ sở kinh doanh dịch vụ thương mại, các lĩnh vực có tính chất tiếp xúc nhiều (tài chính, ngân hàng, điện tử, điện máy, văn phòng phẩm, tạp hóa…)Ngoài ra, còn có phóng viên các cơ quan thông tin, báo chí, đài truyền hình; công nhân, người lao động thực hiện công tác thu gom, vận chuyển, xử lý có tiếp xúc với rác thải y tế có nguy cơ lây nhiễm Covid-19; người lao động, tiểu thương tại chợ truyền thống; các cơ sở y tế, nhà thuốc, các cơ sở bán lẻ thuốc.Người dân chờ lấy mẫu sàng lọc GIANG PHƯƠNGKhu vực vùng đỏ và vùng cam đối tượng là toàn bộ người dân. Vùng đỏ sẽ lấy mẫu test nhanh và PCR 3 ngày/lần, thực hiện trong 9 ngày. Vùng vàng, thực hiện lấy mẫu test nhanh và PCR 7 ngày/lần, thực hiện 2 lần đối với đại diện hộ gia đình hoặc phòng trọ. Đối với vùng xanh, lấy mẫu PCR 7 ngày/lần, thực hiện trong 7 ngày. Riêng các khu phong tỏa, đội lấy mẫu đến từng nhà, lấy mẫu từng người.Các địa phương có dân số đông, có vùng nguy cơ rất cao tỉnh sẽ tăng cường các đội tình nguyện lấy mẫu của đoàn thanh niên và quân nhân thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý và lực lượng bộ đội Sư đoàn 5.Ngoài ra, đợt này, Tổng cục hậu cần (Bộ Quốc phòng) đã hỗ trợ Tây Ninh 3 xe chuyên dụng xét nghiệm Covid-19 lưu động để chiết tách, xử lý mẫu, xét nghiệm PCR, đọc kết quả, với công suất tốt đa 1.500 mẫu đơn/xe/24 giờ.