https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-rao-riet-tiem-phu-mui-1-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tren-18-tuoi-post1389272.html
Tây Ninh ráo riết tiêm phủ mũi 1 vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi
Ngày 9.10, công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 vẫn đang tiếp tục tăng tốc tại 9 huyện, thị xã, thành phố tỉnh Tây Ninh.Theo kế hoạch của UBND tỉnh Tây Ninh, hiện các địa phương đang tăng tốc tiêm vắc xin phòng Covid-19 với mục tiêu hoàn thành tiêm mũi 1 cho 85% dân số trên 18 tuổi trước ngày 30.10 với khoảng gần 600.000 liều và hoàn thành mũi 2 trước ngày 30.11.2021.Theo số liệu từ Ban Chỉ huy phòng chống dịch bệnh của tỉnh Tây Ninh, thống kê trong 3 ngày (từ ngày 5-8.10) toàn tỉnh đã tiêm được 582.664/776.440 liều được phân bổ. Trong đó, mũi 1 có 411.531 liều và mũi 2 là 171.133 liều. Chỉ tính riêng ngày 8.10, tỉnh tiêm được 44.361 liều vắc xin trong ngày cho người dân.Trong khi đó, H.Dương Minh Châu, huyện từng là tâm dịch ở Tây Ninh thì đến nay đã cơ bản được kiểm soát. Theo bản đồ Covid-19 của tỉnh Tây Ninh, cập nhật gần nhất (đến 19 giờ ngày 4.10), H.Dương Minh Châu có 59 ấp, khu phố thì đã có 58 khu vực thuộc vùng xanh và chỉ có duy nhất ấp Láng thuộc xã Chà Là thuộc vùng vàng (vùng nguy cơ).Tại xã Phước Ninh (H.Dương Minh Châu), những ngày này, công tác tiêm chủng vắc xin phòng chống Covid-19 được tăng tốc. Lực lượng thanh niên xã hỗ trợ cùng lực lượng y tế địa phương công tác sàng lọc để kịp tiến độ phủ vắc xin cho người dân.Quảng cáoBà Vũ Thị Mai Phương (59 tuổi, ngụ ấp Phước Tân, xã Phước Ninh, H.Dương Minh Châu) cho biết, bà rất vui khi lần này được tiêm mũi thứ 2 để phòng Covid-19. Cũng theo bà Phương, dù dịch bệnh cơ bản được kiểm soát tại Tây Ninh, nhất là tại H.Dương Minh Châu nhưng bà luôn căn dặn gia đình thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, không được phát chủ quan, nhất là ở nơi công cộng.