https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-chi-hoc-truc-tiep-khi-80-hoc-sinh-duoc-tiem-1-mui-vac-xin-covid-19-post1399037.html
Tây Ninh Chỉ học trực tiếp khi 80% học sinh được tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 
Ngày 8.11, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh cho biết tỉnh này vừa có kế hoạch chi tiết về việc chuẩn bị cho học sinh trở lại trường học. Trong đó, Sở GD-ĐT yêu cầu các trường chỉ học dạy học trực tiếp khi giáo viên đã tiêm đủ 2 mũi và ít nhất 80% học sinh được tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 trước khi tổ chức dạy học trực tiếp 15 ngày.Theo kế hoạch, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh yêu cầu các đơn vị, nhà trường rà soát các điều kiện để tổ chức cho học sinh tới lớp học trực tiếp bảo đảm an toàn; rà soát tình hình đội ngũ giáo viên, giảng viên, nhân viên của trường sau dịch bệnh; phối hợp với ngành y tế ưu tiên tiêm đủ liều vắc xin cho cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên, nhân viên của trường.Các trường học đang được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 cần nhanh chóng sửa chữa, hoàn thiện, khử khuẩn để sẵn sàng đón học sinh đi học trở lại.Bên cạnh đó, các trường rà soát, bổ sung hoàn thiện các điều kiện dạy và học trực tuyến cho các học sinh không thể tham gia học trực tiếp do ở vùng đang có dịch, bị cách ly, có thể áp dụng phương án giáo viên vừa dạy trực tiếp vừa dạy trực tuyến cho những học sinh không học trực tiếp.Trước đó, UBND tỉnh Tây Ninh cũng đã có kế hoạch cho triển khai tiêm vắc xin cho 98.489 trẻ độ tuổi từ 12 - 17 tuổi dự kiến từ ngày 5 - 31.11.Cũng theo Sở GD-ĐT Tây Ninh, trước khi học sinh đến lớp, các trường mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên... cần xây dựng kế hoạch giáo dục, kịch bản, giải pháp sẵn sàng ứng phó với các tình huống dịch bệnh xảy ra trong nhà trường.Chẳng hạn, nhà trường phải đảm bảo học sinh được giao nhận tại cổng trường (cha mẹ học sinh, người đưa học sinh không vào trong khuôn viên nhà trường). Kết thúc buổi học, nhằm trường đảm bảo học sinh, cán bộ quản lý, giáo viên giãn cách hợp lý, đeo khẩu trang khi rời trường trở về nhà.Sở GD-ĐT Tây Ninh cũng yêu cầu nhà trường, cơ sở giáo dục tùy tình hình cụ thể, có thể dạy học trực tiếp hoặc trực tuyến linh hoạt. Đối với bậc học phổ thông, ưu tiên dạy trực tiếp các lớp 1, 2, 6, 9 và lớp 12, bảo đảm giãn cách phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất và các điều kiện an toàn trong công tác phòng, chống dịch.