https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-phat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-qua-xet-nghiem-tong-sang-loc-dan-cu-post1103908.html
Tây Ninh Phát hiện nhiều ca dương tính Covid-19 qua xét nghiệm tổng sàng lọc dân cư
Ngày 23.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Tây Ninh, cho hay tính đến sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 124 ca dương tính Covid-19, trong đó, qua xét nghiệm sàng lọc dân cư phát hiện 51 ca. Ngoài ra, 37 ca trong khu cách ly tâp trung và 36 ca trong khu phong tỏa.Trước đó 1 ngày (22.8), Tây Ninh cũng đã phát hiện 61 ca qua xét nghiệm sàng lọc.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Tây Ninh, đến nay có 94/94 xã, phường, thị trấn đã kết thúc tổng xét nghiệm sàng lọc. Hiện các đơn vị đang tổng hợp số liệu. Sau khi kết thúc đợt xét nghiệm sàng lọc và có kết quả, nhiều khu vực tạm phong tỏa đã được gỡ bỏ.Hiện, Tây Ninh đang tăng cường các biện pháp nghiêm ngặt để thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Toàn tỉnh đã lập 466 chốt kiểm soát gồm 119 chốt khu vực biên giới và 347 chốt trong nội địa. Cùng với đó là 162 tổ tuần tra lưu động.Tây Ninh áp dụng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ẢNH: GIANG PHƯƠNGTính riêng ngày 22.8, lực lượng công an các cấp đã tuần tra, kiểm soát, lập biên bản 263 trường hợp vi phạm việc chấp hành giãn cách xã hội. Tính đến nay, Tây Ninh đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 7.106 trường hợp với tổng cộng trên 15 tỉ đồng.Trong khi đó, tính đến hết ngày 21.8 tỉnh Tây Ninh đã tiêm 198.873/203.470 liều vắc xinh từ phân bổ của Bộ Y tế (đạt tỉ lệ 97,7%). Do tỉnh tập trung tổng sàng lọc, xét nghiệm từ ngày 15-19.8.2021 nên số vắc xin còn lại (4.597 liều) sẽ tiếp tục tiêm hoàn thành trong hôm nay.Cũng bắt đầu từ ngày 23.8 – 27.8, người dân Tây Ninh ở TP.HCM có nguyện vọng trở về địa phương (tổng cộng có 2.200 người đủ điều kiện được xác nhận) thực hiện đi tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19. Địa điểm được tỉnh phối hợp TP.HCM tổ chức cho người dân tại Trung tâm Hội nghị White Palace (số 194 Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, TP.HCM). Sau khi thực hiện xong việc tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính, người dân sẽ được đón về trong 5 đợt, từ ngày 25.8 đến ngày 29.8.2021 ở tại Bến xe Miền Tây, Bến xe Miền Đông (bến xe cũ – Q.Bình Thạnh), Bến xe ngã tư Ga, Bến xe An Sương và Bến xe Củ Chi.