https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-mot-gia-dinh-co-con-nho-nhap-canh-trai-phep-duong-tinh-covid-19-post1100633.html
Tây Ninh Một gia đình có con nhỏ nhập cảnh trái phép dương tính Covid-19
Ngày 13.8, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (thuộc Bộ đội Biên phòng Tây Ninh), cho biết vừa hoàn tất hồ sơ, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, đồng thời đưa 3 người lớn và 1 em bé vượt biên, nhập cảnh trái phép về Việt Nam đi cách ly tập trung theo quy định.3 người bồng theo bé 2 tháng tuổi nhập cảnh trái phép đều dương tính Covid-19Sau khi được đưa đi cách ly tập trung tối 12.8, đến 22 giờ cùng ngày, qua test nhanh, Trung tâm y tế H.Bến Cầu (Tây Ninh) xác nhận cả 4 người này đều dương tính Covid-19Gia đình 4 người được phát hiện khi tìm cách nhập cảnh trái phép về Việt Nam ẢNH: LÊ QUÂNTheo Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, lúc 20 giờ 45 ngày 12.8, tại khu vực gần cột mốc 166 (ấp Long Hưng, xã Long Thuận, H.Bến Cầu), lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch số 8 - Trạm kiểm soát biên phòng Long Thuận đã phát hiện nhóm người đang men theo đường ruộng, nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam, trong đó có một bé 2 tháng tuổi.Gia đình có bé gái 2 tháng tuổi vượt biên trái phép ẢNH: GIANG PHƯƠNGLực lượng Biên phòng đã ngăn chặn, lập biên bản vụ việc. Theo đó, Lê Ngọc Cường (42 tuổi) cùng vợ là Hà Thị Sao (39 tuổi) bồng theo con gái 2 tháng tuổi và Lê Thị Hợp (34 tuổi, cùng ngụ Thanh Hóa) vượt biên để nhập cảnh trái phép về Việt Nam.Lực lượng Biên phòng lập biên bản vụ việc ẢNH: LÊ QUÂNBác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó, những người này đi làm thuê tự do tại Campuchia. Do dịch bệnh bùng phát nên không có việc làm. Khoảng một tuần này, anh Cường thấy vợ có biểu hiện sốt, ho, khó thở nghi đã nhiễm Covid-19 nên quyết định vượt biên, nhập cảnh trái phép về Việt Nam để được điều trị thì bị phát hiện, ngăn chặn kịp thời.