https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-tu-tap-tai-quan-ca-phe-ca-do-bong-da-trong-mua-dich-covid-19-post1085889.html
Tây Ninh Tụ tập tại quán cà phê cá độ bóng đá trong mùa dịch Covid-19
Ngày 5.7, liên quan đến dường dây cá độ bóng đá, Công an TX.Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh cho biết đang tạm giữ hình sự Tống Minh Dương (43 tuổi, ngụ KP.Long Tân, P.Long Thành Bắc, TX.Hòa Thành) và Huỳnh Hồng Trang (46 tuổi, ngụ ấp Trường Huệ, xã Trường Tây, TX.Hòa Thành) để điều tra làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc.Trước đó, lúc 0 giờ 45 phút ngày 4.7, tại quán cà phê Thủy (thuộc ấp Long Khương, xã Long Thành Nam), lực lượng Công an TX.Hòa Thành đột kích, bắt quả tang 28 người đang tham gia cá độ bóng đá ăn thua bằng tiền do Dương và Trang trực tiếp đứng ra tổ chức.Tại hiện trường, công an thu giữ gần 40 triệu đồng, 22 điện thoại di động các loại, 18 xe mô tô cùng nhiều tang vật khác.Quá trình điều tra ban đầu xác định, điểm cá độ bóng đá này bắt đầu hoạt động từ khi khai mạc giải vô địch bóng đá châu Âu (UEFA Euro 2020) đầu tháng 6.2021 đến nay.Dương khai nhận, thường đến quán cà phê Thủy để bàn bạc với Trang cùng nhau tổ chức cá cược bóng đá được. Có khoảng 35 người ở địa phương tham gia đặt cược, mỗi người cá cược bóng đá từ vài triệu đồng.Mỗi đêm, khi giờ bóng lăn, nhóm người thường tập trung tại quán cà phê Thủy (từ khoảng 20 giờ đến 4 giờ sáng hôm sau) để tham gia cá độ bóng đá.Dương và Trang trực tiếp nhận tiền cá cược từ những người chơi. Khi có kết quả thắng thua thì Dương sẽ chung tiền cá cược với các con bạc tại quán cà phê hoặc ngày hôm sau sẽ chung tiền cá cược qua điện thoại di động hoặc trang mạng. Ngoài ra, Dương còn sử dụng trang mạng SBOBET để tham gia cá cược bóng đá với tổng số tiền trên hơn 200 triệu đồng.Liên quan đến đường dây cá độ bóng đá do Dương và Trang tổ chức, Công an TX.Hòa Thành đang tiếp tục điều tra làm rõ.