https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-10-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1088408.html
Tây Ninh 10 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Tối 11.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh xác nhận, tỉnh này đã phát hiện 10 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng (đang chờ Bộ Y tế cấp mã số). Trong đó, các ca dương tính tại nhiều huyện, thành phố như: Minh Châu (5 ca), Châu Thành (1 ca) và TX.Trảng Bàng (2 ca). Riêng H.Bến Cầu có 2 ca là nhân viên thuộc Công ty CP Việt Nam Mộc Bài.Về 5 ca tại H.Dương Minh Châu, cụ thể, là N.T.G (55 tuổi, ngụ ấp Lộc Thuận, xã Lộc Ninh, H.Dương Minh Châu) làm nghề buôn bán cá ở chợ Chiều (H.Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương). Tiếp xúc với nhiều người, trong đó có F0 là bà N.T.L (63 tuổi). Sau khi biết thông tin bà L. dương tính với Covid-19, người này đến Trạm y tế xã Lộc Ninh khai báo, được đưa đi cách ly tập trung tại Trường THCS Bàu Đồn, H.Gò Dầu. Ngày 9.7, CDC Tây Ninh xét nghiệm khẳng định cho kết quả dương tính Covid-19. Trong ngày 10.7, xã Lộc Ninh, H.Dương Minh Châu lại tiếp tục ghi nhận thêm 4 ca dương tính Covid-19, đều là người thân của người tên N.T.G. Trong đó có 2 con gái là N.T.N và N.T.V (31 tuổi) cùng 2 cháu L.N.T.T (8 tuổi), T.N.T.Q (2 tuổi, cùng ngụ ấp Lợi Thuận, xã Lộc Ninh).Trong số 2 ca tại TX.Trảng Bàng, có một người tên L.T.S (47 tuổi, ngụ ấp Hoà Bình 1, xã Hiệp Hoà, H.Đức Huệ, tỉnh Long An). Trước đó, người này có lấy cá ở chợ Gò Dầu (H.Gò Dầu, Tây Ninh). Từ ngày 6 - 9.7 nghỉ bán. Hiện đang được điều trị tại tỉnh Long An.Toàn bộ người ngoài tỉnh về Tây Ninh phải thực hiện nghiêm việc khai báo y tế ẢNH: GIANG PHƯƠNGVề hai ca ở H.Bến Cầu, ngành y tế Tây Ninh xác nhận là nhân viên thuộc Công ty CP Việt Nam Mộc Bài. Sau khi ghi nhận, ngành y tế đã phong toả khu hành chính của công ty, lấy mẫu xét nghiệm đối với 200 trường hợp tiếp xúc gần trong khu hành chính. Theo báo cáo của UBND tỉnh Tây Ninh, đã kịp thời khoanh vùng diện hẹp, truy vết, xét nghiệm nhanh các trường hợp tiếp xúc gần hai ca này.Riêng ca dương tính Covid-19 tại H.Châu Thành, tên là N.T.H (51 tuổi, ngụ ấp Bình Long, xã Thái Bình), làm nghề buôn bán ở chợ Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương, đi về Tây Ninh hằng ngày. Trước khi xét nghiệm dương tính với Covid-19, có triệu chứng sốt và tự mua thuốc hạ sốt uống nhưng không khỏi.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpTất cả 10 ca dương tính Covid-19 cộng đồng trên được ngành y tế và các địa phương kịp thời khoanh vùng, truy vết, không để lây lan. Tỉnh Tây Ninh cũng yêu cầu bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế nhất là những người từ vùng dịch về và các F1 theo thông báo khẩn của Bộ Y tế trở về địa phương thực hiện cách ly, xét nghiệm.