https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-dung-hoat-dong-2-benh-vien-dieu-tri-covid-19-tro-lai-kham-benh-thong-thuong-post1388008.html
Tây Ninh Dừng hoạt động 2 bệnh viện điều trị Covid-19, trở lại khám bệnh thông thường 
Ngày 7.10, ông Trần Văn Sỹ, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, cho biết từ ngày 10.10, đơn vị này dự kiến cho dừng hoạt động 2 bệnh viện điều trị Covid-19 đặt tại Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh và Trung tâm Y tế H.Dương Minh Châu để chuyển sang tiếp nhận khám, chữa bệnh thông thường cho người dân.Theo ông Sỹ, cuối tháng 7.2021, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trên địa bàn, do tình hình mang tính cấp bách để kịp thời tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19, Sở Y tế đã tham mưu UBND tỉnh Tây Ninh thành lập bệnh viện điều trị Covid-19 đặt tại 2 bệnh viện trên.Các bệnh viện điều trị Covid-19 hoạt động trên cơ sở trưng dụng cơ sở, nhân sự tại đơn vị để tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19 theo phân tầng chuyên môn và danh mục kỹ thuật của các đơn vị.Hiện toàn tỉnh Tây Ninh đang triển khai điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 3.600 giường bệnh. Số ca dương tính Covid-19 trên địa bàn đã giảm, mức độ lây lan ngoài cộng đồng đã có sự kiểm soát, hạn chế được sự lây nhiễm. Do đó, Sở Y tế Tây Ninh đã triển khai tập trung lại các cơ sở thu dung điều trị Covid-19, hoạt động trong điều kiện bình thường mới theo từng kịch bản. Dừng hoạt động bệnh viện điều trị Covid-19 để các đơn vị chuyển sang tiếp nhận khám, chữa bệnh thông thường đáp ứng nhu cầu của người dân trong tình hình mới.