https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-them-ca-nghi-nhiem-covid-19-cong-dong-lien-quan-den-cho-dau-moi-binh-dien-post1085552.html
Tây Ninh Thêm ca nghi nhiễm Covid-19 cộng đồng liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền
Ngày 4.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Tây Ninh đã ghi nhận thêm 1 ca nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TX.Trảng Bàng có yếu tố dịch tễ ban đầu liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Hiện ca nghi nhiễm Covid-19 này đang chờ Bộ Y tế công bố.Ca nghi nhiễm này là chị L.T.D (51 tuổi, ngụ KP.Lộc Du, P.Trảng Bàng, TX.Trảng Bàng).Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânBước đầu điều tra dịch tễ xác định, hằng ngày, người này đi từ nhà ở TX.Trảng Bàng đến buôn bán tại chợ đầu mối Bình Điền (thuộc P.7, Q.8, TP.HCM). Ngày 27.6 - 1.7, có dấu hiệu mệt mỏi, ho, sổ mũi nên thuê trọ ở lại chợ Bình Điền. Ngày 1.7, trở về TX.Trảng Bàng và mua thuốc uống.Ngày 2.7, đến Trạm y tế P.Trảng Bàng, TX.Trảng Bàng để khai báo y tế. Sau đó được đưa đi cách ly tập trung tại Trường THCS xã Long Vĩnh, H.Châu Thành.Ngày 4.7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh xét nghiệm sàng lọc cho kết quả chị D. nghi nhiễm Covid-19. Mẫu tiếp tục được gửi đến CDC Tây Ninh xét nghiệm khẳng định cho kết quả dương tính Covid-19.Hiện chị D. đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Tây Ninh.Liên quan đến ca nghi nhiễm Covid-19 cộng đồng này, ngành y tế Tây Ninh xác định đã có 13 trường hợp F1 (đã được lấy mẫu xét nghiệm) và 60 trường hợp F2.