https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-phan-dau-het-thang-10-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-cho-85-dan-so-post1387407.html
Tây Ninh phấn đấu hết tháng 10, tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho 85% dân số 
Ngày 6.10, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết địa phương này đang triển khai kế hoạch tăng tốc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 với mục tiêu hoàn thành tiêm mũi 1 cho 85% dân số trên 18 tuổi trước ngày 30.10 với khoảng gần 600.000 liều và hoàn thành mũi 2 trước ngày 30.11.2021. Dự kiến thời gian tăng tốc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 từ nay đến hết 30.11.Ngành y tế sẽ huy động tối đa nguồn lực hỗ trợ, kể cả các lực lượng khác ngoài ngành y tế như công an, quân đội, các tổ chức chính trị xã hội, các ban, ngành, đoàn thể. Dự kiến có 115 điểm tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cố định và lưu động với công suất tối thiểu 300 người/bàn tiêm/ngày, công suất dự kiến 73.200 liều/ngày. Như vậy sau 15 ngày tiêm chủng, sẽ đạt trên 1 triệu liều.Theo thống kê của UBND tỉnh Tây Ninh, tổng dân số trên địa bàn tỉnh là 1.171.683 người, trong đó, 977.624 người trên 18 tuổi. Tuy nhiên, tổng số vắc xin mà tỉnh được Bộ Y tế phân bổ tính đến ngày 29.9 là 476.440 liều, đã tiêm được 440.199 liều. Trong đó, mũi 1 đã tiêm được 386.204 liều (đạt 42,2 % dân số trên 18 tuổi cần tiêm) và mũi 2 là 53.995 liều (đạt 5,8 % dân số trên 18 tuổi cần tiêm).Về đối tượng được tiêm vắc xin ngừa Covid-19, theo UBND tỉnh Tây Ninh, toàn bộ người dân đều có nhu cầu tiêm chủng. Trong đó, tiêm theo thứ tự ưu tiên gồm: người đến hạn tiêm mũi 2, lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch, y tế, công an, quân đội, chính quyền địa phương, người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ, trên 50 tuổi (ưu tiên tiêm người có bệnh nền trước).Thứ tự ưu tiên tiếp theo được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 là nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, người lao động thuộc doanh nghiệp vận tải; người lao động trong lĩnh vực dịch vụ, thương mại (tiểu thương, nhân viên bán hàng trong chợ, siêu thị, trung tâm mua sắm, giáo dục đào tạo, tài chính ngân hàng, đội ngũ công chứng, luật sư, đội mai táng…) và người lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế...Ngoài ra, vắc xin ngừa Covid-19 cũng được ưu tiên cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu (lưu trú, ăn uống, ngân hàng, chăm sóc sức khỏe, dược, vật tư y tế, công trình xây dựng, tạp hoá).