https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-tam-dung-quan-bar-karaoke-massage-tu-22-11-vi-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-post1403239.html
Tây Ninh Tạm dừng quán bar, karaoke, massage từ 22.11 vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp
Theo ông Võ Đức Trong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, địa phương đang triển khai thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và thực hiện các biện pháp thích ứng linh hoạt trong trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, số ca nhiễm Covid-19 tăng cao trong cộng đồng và các khu công nghiệp…"Nguyên nhân cơ bản là do một bộ phận người dân, công nhân còn chủ quan, lơ là trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Trong đó, chưa tuân thủ nghiêm 5K, một số doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh thương mại, dịch vụ chưa đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo quy định", ông Trong cho hay.Do đó, ngày 20.11, UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo các địa phương tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường, massage, internet, trò chơi điện tử trên phạm vi toàn tỉnh và hạn chế quy mô các hoạt động tập trung đông người từ 0 giờ ngày 22.11 để kéo giảm tốc độ lây lan dịch Covid-19.Hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 20 người cùng một thời điểm, giãn cách 1,5m; không phục vụ rượu bia, thức uống có cồn (khuyến khích bán mang về, giao hàng tận nhà).Các hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, cưới hỏi, hiếu hỉ, tang chế, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng không quá 20 người cùng một thời điểm. Các hoạt động tập trung trên 20 người cùng một thời điểm phải được phép của UBND các huyện, thị xã, thành phố.UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo các địa phương tăng cường quản lý F0, F1 tại nhà đảm bảo chặt chẽ, đúng theo quy định và chỉ đạo của tỉnh và hướng dẫn của Sở Y tế.Đồng thời, tăng cường công tác kiểm tra thực hiện 5K, khai báo và kiểm tra việc thực hiện quét mã Code QR nhất là tại các siêu thị, chợ… Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Tỉnh chỉ đạo Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất…Đối với các cơ quan, đơn vị (không áp dụng 3 tại chỗ tại) đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường họp trực tuyến, bảo đảm bảo giãn cách 1,5m; người họp trực tiếp không quá 30 người. Đối với các cuộc họp, hội nghị trên 30 người ở cấp nào thì phải được sự đồng ý của Chủ tịch UBND cấp đó, không tổ chức liên hoan, họp mặt.Theo UBND tỉnh Tây Ninh, căn cứ vào diễn biến tình hình dịch bệnh của tỉnh và của từng địa phương sẽ có chỉ đạo, điều chỉnh giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho phù hợp.