https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-chia-nhom-nho-khong-qua-50-nguoi-de-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-dot-2-post1105871.html
Tây Ninh Chia nhóm nhỏ không quá 50 người để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đợt 2
Ngày 28.8, tại xã vùng biên giáp Campuchia là xã Thành Long (H.Châu Thành), ngành y tế Tây Ninh tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tổng sàng lọc Covid-19. Đợt xét nghiệm lần này không còn tổ chức tại một điểm để tránh tập trung đông người, dễ lây nhiễm và cũng giúp người dân an tâm hơn khi đến lấy mẫu.Sáng sớm, người dân ở tổ 3 đến tổ 9 thuộc ấp Nam Bến Sỏi (xã Thành Long) đến địa điểm lấy mẫu là một quán ăn (đã tạm ngừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19) nằm bên bờ sông Vàm Cỏ Đông, không khí khá thoáng, mát mẻ.Người dân ngồi giữ khoảng cách dưới tán cây xanh mát, lần lượt được gọi tên lên bàn lấy mẫu GIANG PHƯƠNGGhi nhận của PV Thanh Niên, người dân đến lấy mẫu trong khoảng thời gian từ 7 - 9 giờ 30 phút. Lực lượng công an xã, dân quân hỗ trợ kiểm tra thông tin từng hộ dân, xịt khử khuẩn tay, đo thân nhiệt trước khi thực hiện lấy mẫu.Điểm lấy mẫu khá trật tự, nghiêm túc. Người dân được bố trí ngồi đợi lấy mẫu trên hàng ghế cách nhau 2 m để giữ khoảng cách dưới tán cây xanh mát.Công tác lấy mẫu được người dân thực hiện nghiêm túc GIANG PHƯƠNGChị Trương Kim Thành (47 tuổi, ngụ tổ 8, ấp Nam Bến Sỏi) cho biết, đợt 1, người dân tập trung ở văn phòng ấp nên số lượng rất đông. Do đó, người dân được hẹn trở lại vào buổi chiều để lấy mẫu. Theo chị Thành, việc lấy mẫu theo nhóm nhỏ như cách làm này khiến người dân bớt lo sợ lây nhiễm.Một bạn trẻ đại diện hộ gia đình đến thực hiện lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc GIANG PHƯƠNGTheo kế hoạch của UBND tỉnh Tây Ninh từ ngày 26.8 đến 30.8, toàn bộ 9 huyện, thị xã, thành phố đồng loạt lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đợt 2 với khoảng 344.710 hộ gia đình và cá nhân trên địa bàn nhằm sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Việc lấy mẫu xét nghiệm được tổ chức tại địa điểm thoáng mát GIANG PHƯƠNGCác địa phương đều được yêu cầu chủ động bố trí các đội, tổ lấy mẫu, bảo đảm các điều kiện về giãn cách, an ninh trật tự, không để xảy ra lây nhiễm, mỗi ngày lấy khoảng 6.000 mẫu.Cụ ông đi xét nghiệm sàng lọc GIANG PHƯƠNGCác địa phương thực hiện lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc theo hình thức cuốn chiếu, chia nhỏ từng khu vực (không tập trung trên 50 người/điểm lấy mẫu), đồng thời triển khai các biện pháp quản lý nghiêm theo Chỉ thị số 16.Việc chia nhỏ các tổ dân cư để lấy mẫu khiến người dân bớt lo lắng lây nhiễm nếu có ca dương tính với Covid-19 GIANG PHƯƠNGTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tây Ninh, thống kê từ 18 giờ ngày 27.8 đến 6 giờ ngày 28.8, trên địa bàn ghi nhận thêm 41 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, 14 ca phát hiện qua sàng lọc, 10 ca qua truy vết, còn lại trong khu phong tỏa và cách ly tập trung.