https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tay-ninh-phat-cong-ty-cho-cong-nhan-co-nguoi-than-nghi-nhiem-covid-19-ve-nha-post1083722.html
Tây Ninh Phạt công ty cho công nhân có người thân nghi nhiễm Covid-19 về nhà
Ngày 29.6, Thanh tra Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng đối với Công ty TNHH Hansae Tây Ninh (thuộc Khu chế xuất và công nghiệp Linh Trung 3, trụ sở P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Trước đó, ngày 25.6, Thanh tra Sở Y tế phối hợp Công an tỉnh và Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Tây Ninh làm việc với đại diện Công ty TNHH Hansae Tây Ninh về hành vi vi phạm không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm liên quan đến ca nghi ngờ mắc Covid-19 xảy ra tại công ty này trong ngày 24.6.Cụ thể, theo đại diện công ty này trình bày, lúc 11 giờ 20 phút ngày 24.6, công nhân P.T.T. (công nhân chuyền 6, xưởng 1) xin quản lý bộ phận về nhà để khai báo y tế sau khi có thông tin người thân của công nhân này đang làm việc tại Công ty TNHH Winga Việt Nam (thuộc KCN Thành Thành Công, TX.Trảng Bàng) nghi dương tính với Covid-19 (thời điểm này, T. được xem là trường hợp F1).Sau khi nắm thông tin, Công ty TNHH Hansae không thông báo với cơ quan chức năng mà cho phép bà T. và 13 công nhân khác từng tiếp xúc gần với bà T. ra về.Đoàn thanh tra kết luận, Công ty TNHH Hansae Tây Ninh xử lý cho trường hợp nghi nhiễm và các ca tiếp xúc gần được về nhà là không thực hiện theo hướng dẫn tại Quyết định 2194 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh. Thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với đơn vị này.