https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ta-tre-em-bobby-trao-3-ti-dong-dau-tien-cho-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1084733.html
Tã trẻ em Bobby trao 3 tỉ đồng đầu tiên cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi đóng góp cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 do Chính phủ phát động, từ ngày 15.6.2021 đến ngày 15.7.2021, nhãn hàng tã trẻ em Bobby triển khai chương trình “Bobby cùng mẹ chung tay đánh bay Covid”, góp phần hỗ trợ Việt Nam hoàn thành sớm mục tiêu tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Cụ thể với mỗi gói tã trẻ em Bobby được bán ra tại tất cả các kênh bán hàng trên toàn quốc, Bobby sẽ trích 3.000 đồng vào Quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Chỉ sau 2 tuần phát động, chương trình đã nhận được sự ủng hộ từ hàng triệu bà mẹ khắp mọi miền Tổ quốc. Trên mạng xã hội, nhiều mẹ đã để lại những chia sẻ cảm kích.Ngày 1.7, đại diện nhãn hàng Bobby đã trao 3 tỉ đồng đầu tiên đến Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tại Kho bạc Nhà nước, như lời khẳng định góp một phần sức lực, cùng Chính phủ và nhân dân Việt Nam.Bà Eriko Sato, Giám đốc Tiếp thị người tiêu dùng, Công ty Diana Unicharm cho biết: “Mặc dù chúng tôi cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tuy nhiên, Bobby luôn mong muốn lan tỏa tinh thần đoàn kết cùng hàng triệu bà mẹ, chung tay đóng góp vào Quỹ vaccine, cùng Việt Nam chiến thắng đại dịch”.Bà Eriko Sato - Giám đốc Marketing Diana Unicharm trao ủng hộ 3 tỉ đồng đầu tiên tới Quỹ Vắc xin chống Covid-19. Đợt trao ủng hộ tiếp theo sẽ diễn ra trước ngày 30.7.2021Chương trình “Bobby cùng mẹ chung tay đánh bay Covid” sẽ tiếp tục kéo dài đến ngày 15.7.2021. Theo ước tính của nhãn hàng Bobby, tổng số tiền ủng hộ trích từ doanh số bán hàng trong giai đoạn diễn ra chương trình dự kiến lên tới 6 tỉ VNĐ. Số tiền ủng hộ tiếp theo sẽ được trao tặng tới Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 trước ngày 30.7.2021.Bobby là thương hiệu tã trẻ em cao cấp hàng đầu Việt Nam thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Diana Unicharm. Trong suốt 4 đợt dịch bùng phát, Diana Unicharm đã ủng hộ tổng cộng hơn 11 tỉ đồng vào nguồn kinh phí của ngành y tế để mua sắm các thiết bị sinh phẩm y tế phòng chống dịch kết hợp các đợt ủng hộ nhanh hàng trăm ngàn sản phẩm băng vệ sinh Diana, tã giấy trẻ em và khăn ướt Bobby, tã giấy người lớn Caryn tới các bệnh viện, khu vực bị phong tỏa trên toàn quốc.Công ty cổ phần Diana Unicharm là thành viên của Tập đoàn Unicharm - Nhà sản xuất hàng đầu Nhật Bản trong lĩnh vực sản phẩm chăm sóc vệ sinh cá nhân, thành công tại hơn 80 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, Diana Unicharm đặt sứ mệnh luôn đi đầu áp dụng những công nghệ mới nhất, sáng tạo ra những sản phẩm có chất lượng cao nhất, phù hợp nhất, góp phần nâng tầm chất lượng cuộc sống người Việt Nam.