https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-hieu-ve-hoat-chat-tuong-lua-ho-tro-phong-ngua-hieu-qua-covid-19-post1386213.html
Tìm hiểu về hoạt chất ‘tường lửa’, hỗ trợ phòng ngừa hiệu quả Covid-19
Do đó việc kiểm soát chu trình lây nhiễm tay-mũi, họng-tay đòi hỏi các phương pháp hỗ trợ thích hợp để cắt đứt đường lây.Theo các chuyên gia y tế, vệ sinh đúng cách khu vực mũi họng sẽ góp phần làm giảm tải lượng vi rút, từ đó giảm thiểu nguy cơ phát tán mầm bệnh ra môi trường bên ngoài cũng như mang đến hiệu quả tích cực đối với chính người nhiễm vi rút.Từ vệ sinh mũi họng đúng cách đến giữ sạch “vùng xanh”Trước sự nguy hiểm của SARS-CoV-2 và những biến thể của nó, súc họng và xịt mũi sẽ giúp chúng ta bảo vệ “vùng xanh” để hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Trong đó, hoạt chất Chlorhexidin là một nhân tố không thể bỏ qua để củng cố “phòng tuyến” này. Với hiệu quả kháng vi rút được chứng minh từ năm 1986, Chlorhexidin là hoạt chất súc họng được đánh giá cao trong ngành y. Trong cuộc chiến với Covid-19, qua thực tế, tính năng độc đáo của Chlorhexidin càng được giới chuyên môn tin tưởng và khuyên dùng.Anh T.V.N (quận 1), một trường hợp F0 tự điều trị tại nhà và đã bình phục cho biết: Khi phát hiện bản thân mắc Covid-19, ngoài việc uống thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ, anh còn tự rèn luyện cho mình thói quen xịt mũi - súc họng mỗi ngày. Cụ thể, anh T.V.N chọn xịt rửa mũi với nước biển sâu và súc họng với dung dịch có chứa Chlorhexidin nồng độ 0,2% như khuyến cáo của Hội Tai - Mũi - Họng TP.HCM.Hiểu về Chlorhexidin - Hiểu về cách gìn giữ “vùng xanh” cho bản thân giữa đại dịchNhư đã đề cập, Chlorhexidin đã được chứng minh hiệu quả kháng vi rút và kiểm soát nhiễm khuẩn trong suốt 35 năm qua. Theo một tổng hợp của Hội Tai - Mũi - Họng TP.HCM, công dụng của Chlorhexidin đã được khẳng định qua nghiên cứu lâm sàng trên thế giới trong thời gian gần đây.Cơ chế tác động độc đáo giúp Chlorhexidin 0,2% mang lại hiệu quả hơn hẳn các hoạt chất sát khuẩn khác, cụ thể:· Chlorhexidin 0,2% có khả năng vô hiệu hóa 99,9% vi rút nhanh chóng trong vòng 30 giây tiếp xúc;· Chlorhexidin 0,2% có thể lưu giữ trong khoang miệng đến 24 giờ;· Chlorhexidin 0,2% có thời gian hoạt động kháng khuẩn dài hơn và cao hơn nồng độ 0,12% trong vùng miệng họng.Ngoài ra, hoạt chất này còn được đánh giá cao về độ an toàn khi không tiềm ẩn tình trạng kích ứng sau súc.Trước Covid-19, bất cứ ai cũng có thể trở thành nạn nhân. Do đó, bên cạnh việc tuân thủ các hướng dẫn về giãn cách, đeo khẩu trang, tiêm vaccine… việc trang bị và tập thói quen sử dụng các sản phẩm thuốc súc miệng họng sát khuẩn chứa Chlorhexidin 0,2% là biện pháp an toàn, hiệu quả giúp chủ động bảo vệ chính bạn và cả những người xung quanh.Để hiểu thêm về hoạt chất Chlorhexidin và những kiến thức liên quan đến phòng và điều trị Covid-19, mời quý độc giả đón theo dõi chương trình tư vấn sức khỏe trực tuyến với chủ đề “Bác‌ ‌sĩ‌ ‌ơi!‌ ‌Súc‌ ‌họng,‌ ‌xịt‌ ‌mũi‌ ‌có‌ ‌ngăn‌ ‌ngừa‌ ‌lây‌ ‌nhiễm‌ ‌Covid-19‌ ‌không?‌” do Báo Thanh Niên tổ chức sản xuất với MERAP là đơn vị đồng hành. Buổi tư vấn với sự tham gia của Giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Phạm Kiên Hữu - Phó chủ tịch, Tổng thư ký Liên chi hội Tai Mũi Họng TP.HCM, Chủ tịch Chi hội Mũi xoang TP.HCM và thạc sĩ - bác sĩ CKII Trương Mỹ Thục Uyên - Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM sẽ được phát sóng trực tiếp lúc 10 giờ 00 ngày 7.10.2021 trên Báo điện tử Thanhnien.vn, Youtube Báo Thanh Niên và Fanpage Báo Thanh Niên.