https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-giai-phap-toi-uu-cho-viec-ung-pho-voi-dai-dich-covid-19-post1411296.html
Tìm giải pháp tối ưu cho việc ứng phó với đại dịch Covid-19
Sáng 13.12, Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam và Trung tâm quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (ICISE - ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) tổ chức khai mạc Hội nghị Sinh học 2021 tại ICISE với sự tham dự của 110 đại biểu là các nhà khoa học trong và ngoài nước. Đây là sự kiện khoa học nằm trong chuỗi hội nghị Gặp gỡ Việt Nam lần thứ 17 năm 2021 tại Bình Định.Báo cáo, tham luận tại hội nghị này sẽ tập trung vào các chủ đề như: Sự tiến hóa của Coronavirus: các biến thể của SARS-CoV-2; các nghiên cứu y - sinh - dược và phát triển các sản phẩm vắc xin; các hợp chất có hoạt tính sinh học trong phòng, điều trị Covid-19 trên thế giới và tại Việt Nam; các nghiên cứu về các chỉ thị phân tử của các nhóm bệnh nhân liên quan đến các biến thể vi rút khác nhau, bao gồm SARS-CoV-2, tình trạng bệnh lý của các nhóm bệnh nhân nhiễm Covid-19, tình trạng đề kháng kháng sinh ở người và động vật…Hội nghị năm nay tổ chức với ý tưởng huy động được mọi nguồn lực trong xã hội, đặc biệt là xây dựng nên mạng lưới các nhà khoa học trong lĩnh vực y học, sinh học và công nghệ sinh học để góp phần tìm ra những giải pháp tối ưu cho việc ứng phó với đại dịch Covid-19. Hội nghị sẽ bế mạc vào ngày 15.12.