https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-thay-thi-the-chang-trai-ve-que-tranh-dich-covid-19-cung-bo-danh-ca-tu-nan-post1408104.html
Tìm thấy thi thể chàng trai về quê tránh dịch Covid-19 cùng cha đánh cá, tử nạn
Thông tin từ UBND xã Lộc Vĩnh (H.Phú Lộc, Thừa Thiên – Huế) cho hay lúc 17 giờ 15 chiều nay 4.12, lực lượng cứu hộ cứu nạn cùng bà con ngư dân ở xã Lộc Vĩnh đã tìm được thi thể anh Trần Văn Dũ (26 tuổi, trú ở khu Tái định cư, thôn Cảnh Dương, Lộc Vĩnh) bị tử nạn trên sông Bù Lu, sau hơn một ngày mất tích.Như Thanh Niên đã thông tin cuối chiều hôm trước 3.12, thi thể cha anh Dũ là ông Trần Giáng (56 tuổi) cũng được tìm thấy, đưa về nhà lo hậu sự sau khi cả hai cha con đi bủa lưới đánh cá và gặp nạn trên sông Bù Lu (xã Lộc Vĩnh) ở đoạn cách cầu Bù Lu khoảng 500m lên phía thượng nguồn.Theo nhiều người dân địa phương, đây là khu vực sông có những con lạch sâu bên cạnh những bãi cạn, nên vẫn tiềm ẩn hiểm nguy.Trao đổi với PV Thanh Niên, vợ anh Dũ là chị Trần Thị Tình (25tuổi, quê xã Vinh Hà, H.Phú Vang, Thừa Thiên - Huế), cho biết vợ chồng anh chị có con trai 4 tuổi. Mấy năm qua cả nhà vào TP.HCM thuê nhà trọ ở H.Bình Chánh rồi làm nghề may gia công. Dịch bệnh Covid-19 xảy ra, cả nhà 3 người trở về quê ở Lộc Vĩnh (Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô) trên chiếc xe máy. Về nhà an yên được hơn tháng qua thì anh Dũ theo cha đánh cá kiếm thêm thu nhập, thế nhưng anh lại tử nạn để lại hai mẹ con…