https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-manh-moi-nguon-goc-covid-19-tren-loai-doi-trong-hang-dong-lao-post1260984.html
Tìm manh mối nguồn gốc Covid-19 trên loài dơi trong hang động Lào
Các nhà nghiên cứu tại Viện Pasteur Pháp và Đại học Lào tìm thấy trên dơi lá mũi 3 loại virus corona có miền liên kết thụ thể tương tự với SARS-CoV-2. Miền liên kết thụ thể là phần nằm trên protein gai, giúp virus tương tác với enzyme ACE2 của người và gây bệnh.Phát hiện này được nêu ra trong một bài nghiên cứu công bố ngày 17.9 và đang được tạp chí Nature xem xét xuất bản. Theo nghiên cứu, các virus có liên hệ chặt chẽ với SARS-CoV-2 vẫn tồn tại trong tự nhiên trên nhiều loài dơi lá mũi. Nghiên cứu ủng hộ giả thuyết rằng đại dịch Covid-19 bắt nguồn từ một loại virus trên dơi.Các nhà nghiên cứu từ Viện Pasteur du Cambodge thu thập phân dơi từ một hang động ở đồi Chhangauk, huyện Thala Borivat (tỉnh Steung Treng, Campuchia), ngày 31.8 ReutersMột nghiên cứu công bố ngày 14.9 cũng cho thấy khoảng 1.000 người ở miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á, khu vực dơi lá mũi sinh sống dày đặc, bị nhiễm bệnh từ dơi mỗi ngày. Ba loại virus corona vừa được tìm thấy ở Lào được gọi là BANAL-52, BANAL-103 và BANAL-236.Ông Marc Eloit, người đứng đầu bộ phận phát hiện mầm bệnh tại Viện Pasteur ở Paris và là đồng tác giả nghiên cứu, cho biết đây là “ tổ tiên gần nhất của SARS-CoV-2 từng được tìm thấy cho đến nay”.Các miền liên kết thụ thể của ba loại virus corona vừa được tìm thấy ở Lào giống với miền liên kết thụ thể của SARS-CoV-2 hơn là virus RaTG13. Theo bài nghiên cứu, virus BANAL-236 có miền liên kết thụ thể gần như giống hệt với SARS-CoV-2.Dơi lá đuôi là loài động vật có vú trong họ Dơi lá mũi, thuộc bộ Dơi Minden PicturesRaTG13 được xác định trên dơi lá đuôi ở huyện Mặc Giang của tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) và được xem là chủng gần nhất với virus gây ra đại dịch Covid-19. Theo Edward Holmes, một nhà sinh học tiến hóa tại Đại học Sydney không tham gia nghiên cứu trên, khi được phát hiện lần đầu, miền liên kết thụ thể của SARS-CoV-2 trông không bình thường vì có quá ít virus tương tự để so sánh.“Bây giờ, chúng tôi đang lấy nhiều mẫu từ tự nhiên hơn. Từ đó, chúng tôi đã tìm thấy các loại virus có trình tự gien liên quan chặt chẽ”, ông Holmes nói thêm và cho biết giới khoa học sẽ tìm thấy tổ tiên của toàn bộ bộ gien của SARS-CoV-2 sau nhiều lần lấy mẫu.