https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-ra-khang-the-giam-nguy-co-benh-nang-do-virus-corona-ke-ca-covid-19-post1397452.html
Tìm ra kháng thể giảm nguy cơ bệnh nặng do virus Corona, kể cả Covid-19
Viện Vắc xin cho Người của Đại học Duke (DHVI) đã tìm ra kháng thể trên, và Đại học Bắc Carolina tiến hành thử nghiệm trên mô hình động vật. Các nhà nghiên cứu đã công bố báo cáo trên chuyên san Science Translational Medicine hôm 2.11.“Kháng thể trên có tiềm năng trở thành liệu pháp điều trị cho dịch bệnh hiện tại”, theo đồng tác giả Barton Haynes, Giám đốc DHVI. Không những thế, nó còn hữu dụng cho công tác ứng phó những đại dịch tương lai, hoặc khi các chủng virus Corona khác truyền từ vật chủ sang người.Ông Haynes và đồng sự đã cô lập được kháng thể trong quá trình phân tích mẫu máu của một bệnh nhân mắc SARS-CoV-1, virus gây SARS vào đầu thập niên 2000, và từ một người đang mắc Covid-19.Họ xác định hơn 1.700 kháng thể từ hai người bệnh, và khoanh vùng 50 kháng thể có thể liên kết với cả SARS-CoV-1 lẫn SARS-CoV-2.Khi tiếp tục nghiên cứu, các chuyên gia phát hiện một kháng thể đặc biệt chết chóc đối với virus Corona, cho phép nó vô hiệu hóa nhiều chủng khác nhau.Kế đến, đội ngũ chuyên gia của Đại học Bắc Carolina thử nghiệm loại kháng thể này trên chuột, nhằm xác định liệu nó có thể ngăn chặn hiệu quả virus tấn công, hoặc giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm ở bệnh nhân hay không.Kết quả xác nhận kháng thể sở hữu cả hai năng lực trên, và đối phó hiệu quả cả biến thể Delta cũng như nhiều dòng virus Corona ở động vật có thể lây sang người trong tương lai, chẳng hạn như SARS-CoV-3 hoặc SARS-CoV-4.