https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tim-ra-khang-the-giam-nguy-co-benh-nang-khi-nhiem-covid-19-post1397767.html
Tìm ra kháng thể giảm nguy cơ bệnh nặng khi nhiễm Covid-19
Kháng thể được phát hiện bởi một nhóm nghiên cứu tại Viện vắc xin cho người của Đại học Duke (DHVI) và được thử nghiệm trên động vật tại Đại học Bắc Carolina.Giám đốc DHVI Barton Haynes, cũng là đồng tác giả nghiên cứu, cho biết: "Kháng thể này có tiềm năng trở thành một phương pháp điều trị cho bệnh dịch hiện nay, cũng là cho các đợt bùng phát trong tương lai, nếu các virus corona truyền từ vật chủ động vật sang con người".Để phân lập kháng thể này, ông Haynes và các đồng nghiệp tại DHVI đã phân tích mẫu máu của một bệnh nhân đã bị nhiễm SARS-CoV-1, loại virus gây ra dịch SARS vào đầu thập niên 2000, và từ một bệnh nhân Covid-19 hiện tại.Các chuyên gia đã xác định hơn 1.700 kháng thể từ hai bệnh nhân. Trong số này, họ tìm ra 50 kháng thể có khả năng liên kết với cả SARS-CoV-1 và SARS-CoV-2, là virus gây bệnh Covid-19.Tiếp tục phân tích, nhóm tìm thấy một trong những kháng thể này có khả năng liên kết chéo đặc biệt mạnh. Kháng thể này có thể liên kết với nhiều virus corona ngoài 2 chủng nêu trên và vô hiệu hóa chúng.Sau đó, nhóm chuyên gia của Đại học Bắc Carolina đã thử nghiệm kháng thể này trên chuột. Kết quả cho thấy đối với chuột chưa nhiễm virus, kháng thể có thể đối phó hiệu quả với cả biến thể Delta và nhiều chủng virus corona có khả năng gây ra đại dịch cho con người.Trong trường hợp chuột được nhận kháng thể sau khi đã nhiễm virus corona, kháng thể đã làm giảm các triệu chứng nghiêm trọng trên phổi so với những con không được điều trị bằng kháng thể.