https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-3-12-tp-hcm-bao-ve-nguoi-nguy-co-keo-giam-f0-tu-vong-post1407741.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 3.12 TP.HCM bảo vệ người nguy cơ, kéo giảm F0 tử vong
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Bộ Y tế đưa ra 8 giải pháp giảm số ca Covid-19 tử vong. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng cao, số ca tử vong có chiều hướng tăng lên. Hầu hết ca tử vong đều ở nhóm người trên 50 tuổi và có bệnh nền. Do đó, Bộ Y tế đã có nhiều biện pháp cụ thể để giảm số ca tử vong.Cụ thể: 1. Quan tâm, theo dõi người bệnh ở độ tuổi có nguy cơ cao nhằm điều chỉnh, phân tầng điều trị. 2. Các bệnh viện theo dõi, giám sát ngay từ khi bệnh nhân nhập viện. 3. Tiếp tục hỗ trợ nhân lực cho các địa phương có ca chuyển nặng cao. 4. Tăng cường công tác kiểm soát nhiễm khuẩn, vệ sinh môi trường. 5. Kích hoạt lại trung tâm hỗ trợ từ xa. 6. Các địa phương cử người có năng lực kiểm soát, chuyển tầng phù hợp. 7. Xây dựng hệ thống giám sát. 8. Bộ Y tế có biện pháp về giảm thiểu ca F0 tử vong gửi các bệnh viện, tỉnh, thành phố.TP.HCM bắt đầu chiến dịch bảo vệ nhóm người nguy cơ trong đại dịch Covid-19. Ngày 3.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết, sẽ triển khai chiến dịch tăng cường bảo vệ và chăm sóc sức khỏe người thuộc nhóm nguy cơ, nhằm hướng đến mục tiêu giảm mắc và giảm nguy cơ tử vong do Covid-19. Theo đó, Sở Y tế yêu cầu rà soát, lập danh sách các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ (người có bệnh nền, người cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên). Trung tâm y tế test nhanh cho từng thành viên của các hộ gia đình này.Nếu phát hiện F0 không thuộc nhóm nguy cơ, khuyến khích F0 đi cách ly tập trung. Nếu phát hiện F0 thuộc nhóm nguy cơ, có bệnh nền ổn định, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì cấp phát thuốc kháng vi rút cho F0 và cách ly tại nhà (nếu F0 có nguyện vọng). Đối với các thành viên trong hộ gia đình có kết quả xét nghiệm âm tính, tiêm vắc xin Covid-19 cho những người chưa tiêm. Đối với người thuộc nhóm nguy cơ, có kết quả xét nghiệm âm tính, tiêm mũi nhắc lại nếu đã tiêm đủ liều cơ bản trước đó ít nhất 6 tháng. Danh sách hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ được chuyển đến mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để tư vấn và theo dõi sức khỏe từ xa.F0 tử vong gia tăng, TP.HCM đưa ra nhiều biện pháp ứng phó. Tối 2.12, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 1.738 ca F0 mới và 80 ca tử vong. Từ ngày 11.10, số ca F0 tử vong tại TP.HCM giảm xuống dưới 80 ca (ngày ngày 11.10 là 73 ca). Sau thời gian dài giảm sâu, hiện số ca tử vong tăng trở lại 80 ca. Trước tình hình ca nhiễm và tử vong gia tăng, Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi các bệnh viện và quận huyện yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận F0. Theo đó, các bệnh viện cần tái cấu trúc trong tình hình mới để vừa sẵn sàng vừa tiếp nhận F0, vừa nhận bệnh nhân khác.TP.HCM có 4 bệnh viện đã chuyển đổi công năng toàn bộ để điều trị Covid-19, 6 bệnh viện hiện nhận nhiệm vụ tách đôi. Các bệnh viện chuyển đổi công năng có khoảng 4.300 giường. Thành phố vẫn duy trì 13 bệnh viện dã chiến với 22.000 giường. Các bệnh viện tầng 3 có khoảng 2.300 giường. Ngoài ra, mỗi quận huyện duy trì phát triển thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2), hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 (tầng 1). Như vậy, hiện có 16 bệnh viện dã chiến quận, huyện và TP.Thủ Đức với khoảng 8.000 giường; 65 cơ sở tiếp nhận điều trị Covid-19 với khoảng 9.000 giường.26 học sinh Nghệ An nhiễm Covid-19. Sáng 3.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An cho biết, 12 giờ qua, tỉnh này ghi nhận 59 ca nhiễm Covid-19, bao gồm 37 ca cộng đồng. Trong số các ca cộng đồng, có 26 học sinh, gồm 11 học sinh Trường THCS Công Thành (H.Yên Thành) và 11 học sinh Trường THCS Tiến Thắng (xã Châu Tiến và xã Châu Thắng, H.Quỳ Châu). Số học sinh này được phát hiện nhiễm Covid-19 qua test nhanh sàng lọc tại cộng đồng.Sau khi phát hiện nhiều học sinh nhiễm Covid-19, chính quyền xã Công Thành đã trưng dụng trường học làm địa điểm cách ly tập trung. Toàn bộ học sinh 3 cấp từ mầm non đến THCS của xã với hơn 2.300 em được nhà trường cho nghỉ học. Trường THCS Tiến Thắng phải đóng cửa. Hơn 400 học sinh xã miền núi này phải chuyển sang học trực tuyến.Vĩnh Long phát hiện thêm 390 ca mắc Covid-19, bao gồm 300 ca trong cộng đồng. Sáng 3.12, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 390 ca mắc Covid-19, trong đó, có 300 ca được phát hiện trong cộng đồng, tập trung nhiều nhất ở TX.Bình Minh với 175 ca, 90 ca là F1 chuyển thành F0 khi đang được cách ly trước đó.Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến 3.12, Vĩnh Long ghi nhận 13.008 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh, xuất viện 7.566 ca và có 97 ca tử vong. Riêng ngày 2.12, có 4 trường hợp tử vong, đều là người cao tuổi (từ 65 đến 91 tuổi). Tỉnh đang cách ly tại nhà 9.333 F1 và 1.547 F2; cách ly tập trung 195 F1.TP.HCM "gia hạn" thí điểm, cho phép hàng quán ăn uống hoạt động qua đêm. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa có quyết định tiếp tục thí điểm cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động đến hết ngày 31.12.2021. Quyết định mới của UBND TP.HCM không còn giới hạn thời gian hoạt động đến 22 giờ như cách đây nửa tháng.Hàng quán được hoạt động theo từng cấp độ dịch. Đối với địa bàn cấp độ 1 (nguy cơ thấp) và cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống hoạt động bình thường mới. Đối với địa bàn cấp độ 3 (nguy cơ cao), cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ ăn, uống tại chỗ không quá 50% công suất tại cùng một thời điểm; đồng thời không được bán, không để khách sử dụng đồ uống có cồn. Riêng với địa bàn cấp độ 4, hàng quán chỉ bán mang đi, không phục vụ ăn, uống tại chỗ.F0 đầu tiên ở Hà Tĩnh khỏi bệnh khi điều trị, cách ly tại nhà. Sáng nay 3.12, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Trường Lâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Y tế H.Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết sau 10 ngày được cách ly, điều trị tại nhà, 1 nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 không triệu chứng là công dân trên địa bàn huyện vừa có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2, được trao giấy xác nhận khỏi bệnh.“Đây là ca F0 không triệu chứng đầu tiên khỏi bệnh sau quá trình cách ly, điều trị tại nhà. Hiện người này vẫn đang tiếp tục thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày theo quy định”, ông Lâm nói. Trước đó, ngày 11.11, chị N.T.H.T (21 tuổi, ngụ tại xã Hương Giang, H.Hương Khê) từ tỉnh Bình Dương về quê bằng tàu hỏa và thực hiện cách ly y tế tại nhà. Đến ngày 21.11, chị T. có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 dù trước đó đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đẩy nhanh điều trị F0 tại nhà. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh tối 2.12 đã ra công điện mới về phòng, chống dịch Covid-19; yêu cầu khẩn trương chuẩn bị các phương án vắc xin, thuốc điều trị phù hợp với biến chủng mới Omicron. Sở Y tế được giao, trên cơ sở phương án cách ly, theo dõi, khám và điều trị tại nhà đối với người nhiễm Covid-19. Hướng dẫn danh mục các loại thuốc, phương pháp điều trị và xử lý các tình huống khi điều trị tại nhà; xây dựng quy trình, phổ biến rộng rãi đến toàn bộ người dân để sẵn sàng chuẩn bị trong mọi tình huống, hoàn thành trước ngày 5.12.Sở TT-TT triển khai phần mềm quản lý việc thu dung, điều trị F0 tại các cơ sở thu dung, cơ sở y tế và tại nhà, hoàn thành trước ngày 4.12 để triển khai trên toàn địa bàn. Đặc biệt, các quận, huyện cần khẩn trương triển khai phương án cách ly, quản lý, theo dõi, khám và điều trị F0 tại nhà theo kế hoạch của UBND thành phố.