https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-249-tphcm-rut-ngan-thoi-gian-tiem-mui-2-astrazeneca-nghien-cuu-tiem-cho-tre-em-post1115085.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 24.9 TP.HCM rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 AstraZeneca, nghiên cứu tiêm cho trẻ em
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Pfizer cam kết cung cấp đủ 31 triệu liều vắc xin cho Việt Nam trong năm 2021. Sáng 23.9 giờ New York (tối 23.9 giờ Việt Nam), nhân chuyến công tác tham dự Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc khóa 76 tại Mỹ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty Pfizer của Mỹ. Chủ tịch nước đánh giá cao Công ty Pfizer đã bàn giao cho Việt Nam hơn 2,8 triệu liều vắc xin theo hợp đồng cung cấp đã ký với Chính phủ Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị Pfizer quan tâm và thúc đẩy tăng số lượng vắc xin Pfizer cung cấp cho Việt Nam sớm nhất trong tháng 9 và giao hết trong năm 2021 theo hợp đồng 31 triệu liều vắc xin mà hai bên đã ký kết. Phó chủ tịch Pfizer Jonathan Selib cho biết, Pfizer cam kết cung cấp cho Việt Nam đủ 31 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 cho người lớn trong năm nay; đồng thời có 20 triệu liều vắc xin cho trẻ em khi Pfizer có đủ dữ liệu về hiệu quả và tính an toàn.Từ ngày 1.10, TP.HCM đón người lao động trở lại như thế nào?TP.HCM đã tiêm hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19, đang nghiên cứu tiêm cho trẻ em. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 7 giờ 30 sáng 24.9, TP.HCM đã tiêm tổng cộng hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó hơn 1 triệu liều tiêm cho người trên 65 tuổi, người có bệnh nền. Trong hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19 đã tiêm có gần 6,8 triệu mũi 1 và hơn 2,2 triệu mũi 2. Tính đến 31.10, TP.HCM còn cần khoảng 4,6 triệu liều vắc xin nữa để tiêm phủ mũi 2. TP tiếp tục chiến dịch tiêm vắc xin, đảm bảo tiêm mũi 1 cho tất cả người trên 18 tuổi, tiêm mũi 2 cho toàn bộ người tiêm mũi 1, ưu tiên tuyến đầu, người có nguy cơ cao. Cùng với đó, TP.HCM nghiên cứu phương án tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, trẻ em có nguy cơ cao như có bệnh nền, béo phì.TP.HCM chính thức rút ngắn khoảng cách giữa 2 mũi tiêm vắc xin AstraZeneca còn 6 tuần. Ngày 24.9, Văn phòng UBND TP.HCM có văn bản gửi Sở Y tế truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức về khoảng cách giữa 2 mũi tiêm vắc xin AstraZeneca. Theo đó, UBND TP.HCM đồng ý kiến nghị của Sở Y tế về rút ngắn khoảng cách giữa 2 mũi tiêm vắc xin AstraZeneca từ 8 - 12 tuần xuống còn 6 tuần. Trước đó, ngày 9.9, Sở Y tế TP.HCM có văn bản kiến nghị Bộ Y tế cho phép rút ngắn khoảng cách giữa 2 mũi tiêm vắc xin AstraZeneca (hoặc Pfizer thay thế) từ 8 - 12 tuần xuống còn 6 tuần nhằm tăng cường độ bao phủ vắc xin trên địa bàn TP. Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh, thành phố căn cứ khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hướng dẫn của nhà sản xuất và hướng dẫn của Bộ Y tế về tiến độ tiêm chủng, hiệu lực của việc bảo vệ khi tiêm mũi 2 để tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố về thời gian tiêm vắc xin mũi 2.Bản đồ Covid-19 Trà Vinh phủ xanh toàn tỉnh sau 116 ngày chống dịch. Ngày 24.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh, cho biết hôm nay, 9 đơn vị hành chính cấp huyện của tỉnh đều là vùng xanh. Tỉnh đã kiểm soát được hoàn toàn dịch Covid-19 sau 116 ngày dịch bùng phát. Trong 24 giờ qua chỉ có 1 ca nhiễm trong khu cách ly tại H.Cầu Kè, là người về từ TP.HCM. Trong những bệnh nhân Covid-19, ngành y tế Trà Vinh đã điều trị khỏi 1.278 người, 21 người tử vong.Chủ quán vịt quay bị phạt vì mở cửa giữa lúc giãn cách xã hội chống Covid-19Phú Quốc ghi nhận thêm 38 ca dương tính Covid-19 ở P.An Thới. Chiều 24.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết từ 12 giờ ngày 23.9 đến 12 giờ ngày 24.9, Phú Quốc ghi nhận thêm 38 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 107 ca. Các ca nhiễm này thuộc địa bàn 3 xã, phường, gồm: 1 ca ở P.Dương Đông, 5 ca ở xã Hàm Ninh (cùng thuộc 1 hộ, có liên quan đến chùm ca nhiễm ở P.An Thới), số còn lại thuộc P.An Thới. Hiện cơ quan chức năng đã truy vết 229 trường hợp F1 và số này đang cách ly theo quy định. TP.Phú Quốc cùng 9 huyện được UBND tỉnh Kiên Giang cho nới lỏng giãn cách, từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 19 từ 0 giờ ngày 21.9. Ngay trong ngày 21.9, Phú Quốc ghi nhận chùm ca nhiễm Covid-19 cộng đồng với 10 ca.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ LĐ-TB-XH đề nghị các địa phương có chính sách hỗ trợ, nuôi dưỡng trẻ mồ côi do Covid-19. Theo Bộ LĐ-TB-XH, tại TP.HCM và một số tỉnh, thành phố đã có hơn 1.000 trẻ em mồ côi. Để kịp thời chăm sóc, nuôi dưỡng, giảm nhẹ nỗi đau thương, mất mát của các em, Ủy ban quốc gia về trẻ em và Bộ LĐ-TB-XH đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư cập nhật số lượng, danh sách, hoàn cảnh cụ thể, điều kiện chăm sóc từng trẻ em có cha, mẹ mất do đại dịch Covid-19, nguyện vọng của trẻ em và người giám hộ của trẻ em để có biện pháp trợ giúp kịp thời, phù hợp. Bên cạnh đó, thực hiện đầy đủ chính sách trợ giúp xã hội đối với nhóm trẻ em này theo quy định của nhà nước. Đồng thời phối hợp với Bộ LĐ-TB-XH để hỗ trợ cho trẻ em là con của sản phụ nhiễm Covid-19, trẻ em có cả cha và mẹ tử vong vì nhiễm Covid-19, có cha hoặc mẹ tử vong vì nhiễm Covid-19 có hoàn cảnh khó khăn từ nguồn Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.