https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tp-hcm-tu-vung-xanh-thanh-vung-cam-chu-tich-ubnd-h-can-gio-noi-gi-post1399072.html
Tình hình Covid-19 TP.HCM Từ 'vùng xanh' thành 'vùng cam', Chủ tịch UBND H.Cần Giờ nói gì
Sáng 8.11, Bản đồ cấp độ dịch Covid-19 do Sở TT-TT TP.HCM vận hành công bố 2 huyện có mức độ dịch Covid-19 nguy cơ cao (cấp 3 - màu cam) là H.Nhà Bè và H.Cần Giờ. Thông tin này được người dân đặc biệt quan tâm bởi mức độ nguy cơ quyết định số lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động. Bên cạnh đó, H.Cần Giờ là một trong những địa bàn đầu tiên ở TP.HCM trở thành vùng xanh hồi đầu tháng 9.2021 và liên tục duy trì vùng xanh hơn 2 tháng qua.Trao đổi với PV Thanh Niên trưa cùng ngày, Chủ tịch UBND H.Cần Giờ Nguyễn Văn Hồng cho biết đã làm việc với Sở Y tế TP.HCM thống nhất cách tính ca nhiễm để báo cáo UBND TP.HCM về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn huyện.Theo ông Hồng, số ca nhiễm trong cộng đồng những ngày qua của Cần Giờ dao động ở con số 15 ca, tỷ lệ vùng xanh cao. Cụ thể, huyện có 3 xã vùng xanh (43%), 1 xã vùng vàng (14%) và 3 xã vùng cam (43%). Trong khi đó, tỷ lệ vùng xanh của từng xã lại khá cao, toàn bộ 7 xã, thị trấn đều đạt trên 93%.Nguyên nhân dẫn đến màu hiển thị trên bản đồ Covid-19 TP.HCM là màu cam, ông Hồng giải thích do cách tính số ca nhiễm PCR/100.000 dân. H.Cần Giờ có dân số thấp nhất toàn thành phố với hơn 75.000 người nên khi tính số ca/100.000 dân thì tỷ lệ sẽ cao. Lãnh đạo H.Cần Giờ nhìn nhận dịch Covid-19 trên địa bàn huyện vẫn được giữ vững ở cấp độ 1 – màu xanh.Cũng theo bản đồ Covid-19 TP.HCM, một huyện khác được xác định ở mức độ nguy cơ cao (cấp 3 – màu cam) là H.Nhà Bè có tỷ lệ vùng xanh ở mức trung bình; 7 xã và thị trấn có tỷ lệ vùng xanh ở mức 52-88%, trong đó có 1 xã vùng đỏ (Phước Kiển), 2 xã vùng vàng (Nhơn Đức và TT.Nhà Bè), 4 xã vùng cam (Phước Lộc, Phú Xuân, Hiệp Phước và Long Thới).Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết việc đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh hằng tuần ở cấp xã đang thực hiện theo quyết định 4800 của Bộ Y tế và Nghị quyết 128 của Chính phủ. Sắp tới, TP.HCM giao Sở Y tế nghiên cứu thêm tiêu chí của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) để rà soát, đánh giá thêm cho sát với thực tế.Cách đánh giá mới sẽ dựa trên 2 nhóm chỉ số. Nhóm thứ nhất là chỉ số về y tế, bao gồm: ca chuyển nặng, ca tử vong, số ca mắc/100.000 dân và số ca dương tính/tổng số xét nghiệm. Nhóm thứ 2 là năng lực đáp ứng của hệ thống y tế như khả năng tiếp nhận, chăm sóc, điều trị. Dựa trên 2 nhóm trên, TP.HCM sẽ có cảnh báo đối với những địa bàn có dấu hiệu dịch Covid-19 tăng lên.