https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-1-12-thanh-hoa-tiem-vac-xin-cho-tre-em-ha-noi-dung-lo-pfizer-gia-han-post1407023.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 1.12 Thanh Hóa tiêm vắc xin cho trẻ em; Hà Nội dừng lô Pfizer gia hạn 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay: Số F0 vẫn còn cao, TP.HCM kiến nghị quân y tiếp tục hỗ trợ. PGS.TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi UBND TP.HCM, Cục quân y, Tổng cục hậu cần, Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, kiến nghị tiếp tục hỗ trợ lực lượng y tế thuộc Bộ Quốc phòng tham gia trạm y tế lưu động trên địa bàn TP.HCM đến hết ngày 31.12.2021.Đến ngày 29.11, số ca F0 cách ly tại nhà còn tương đối cao, tập trung ở 8 quận, huyện: Q.12 (6.327 ca F0), H.Hóc Môn (8.147 ca), TP.Thủ Đức (20.522 ca), H.Bình Chánh (7.166 ca), Q.Gò Vấp (3.973 ca), Q.Bình Tân (4.210 ca), Q.Tân Phú (4.829 ca), H.Nhà Bè (1.181 ca). Do đó, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP.HCM đề xuất Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ duy trì hoạt động 85 trạm y tế lưu động với 153 nhân viên y tế trên địa bàn TP.HCM đến hết tháng 12.2021.Thanh Hóa đồng loạt tiêm 117.000 liều vắc xin Pfizer cho trẻ em. Ngày 1.12, tỉnh Thanh Hóa đồng loạt tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 15 - 17 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn. Thông tin từ Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, tỉnh này được Bộ Y tế phân bổ 117.000 liều vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.Đợt này, đối tượng tiêm chủng là học sinh các trường THPT và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên. Vì vậy, các địa phương đều bố trí các điểm tiêm lưu động tại các trường học. Riêng học sinh có bệnh lý nền sẽ được tổ chức tiêm tại cơ sở y tế. Việc tổ chức tiêm chủng có sự phối hợp chặt chẽ của ngành y tế, chính quyền địa phương, nhà trường và phụ huynh.Hà Nội tạm dừng tiêm 2 lô vắc xin Pfizer gia hạn cho học sinh. Trao đổi với báo chí, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết Sở đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp của phụ huynh về những lo ngại khi cho con em mình tiêm vắc xin. Sở Y tế Hà Nội đã tiếp thu và tiến hành rà soát lại tất cả các khâu trong tiêm chủng, gồm các điểm tiêm, các dây chuyền tiêm chủng về điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn nhân lực.Bà Hà nói: "Sở Y tế Hà Nội cũng xin ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế về 2 lô vắc xin số 124001 và 123002 của Comirnaty (Pfizer) có hạn sử dụng tại giấy chứng nhận xuất xưởng là ngày 30.11.2021 và được tăng hạn lên thành 28.2.2022 để tiêm chủng cho học sinh”. Bà Hà cho biết, ngoài 2 lô vắc xin trên đang tạm dừng để xin ý kiến chuyên môn, các lô vắc xin khác vẫn triển khai tiêm bình thường cho học sinh.Trong 2 tuần, Tiền Giang có 86 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Ngày 1.12, trao đổi với PV Thanh Niên, BS.CK2 Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, cho biết trong 2 tuần qua Tiền Giang ghi nhận 86 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Con số này bằng 1/3 tổng số người tử vong do Covid-19 của 16 tuần trước đó cộng lại nhưng bằng 1,29% tổng số ca nhiễm mới trong khoảng thời gian này (6.678 ca), tức vẫn dưới 2% tổng số ca nhiễm mới.Theo Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại tỉnh này hiện thấp hơn tỷ lệ tử vong của cả nước nhờ tiêm vắc xin đủ 2 mũi đạt trên 70% đối với người 18 tuổi trở lên. Tính từ đầu tháng 6 đến nay, Tiền Giang ghi nhận 24.888 ca mắc Covid-19. Hiện có 4.861 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong số này có hơn 73% điều trị tại nhà. Sở Y tế cho biết có hơn 94% bệnh nhân vừa và nhẹ.Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Hà Tĩnh tăng cao. Ngày 30.11, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận thêm 43 ca mắc Covid-19, trong đó có 17 ca cộng đồng ở các huyện Thạch Hà, Nghi Xuân, Đức Thọ và TP.Hà Tĩnh. Trong số này có 3 ca nhiễm bệnh chưa rõ nguồn lây. Đây cũng là ngày mà địa phương này ghi nhận số ca nhiễm bệnh cao nhất từ trước đến nay.Từ ngày 4.11 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 551 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 158 ca cộng đồng, còn lại trong khu phong tỏa và đã được cách ly. Theo tổng hợp từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, từ ngày 4.11 đến nay, tỉnh này ghi nhận 184 ca F0 từ các tỉnh, thành miền Nam về trên địa bàn. Trong số này, ca chưa tiêm vắc xin phòng chiếm gần 37,3%, ca tiêm 1 mũi vắc xin chiếm 10,16% và ca đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin chiếm trên 52,5%.Bình Định ngừng hoạt động kinh doanh nhiều dịch vụ tại Quy Nhơn. Ngày 1.12, UBND TP.Quy Nhơn có thông báo về việc áp dụng các biện pháp hành chính trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ dịch trên địa bàn. Theo đó, TP.Quy Nhơn sẽ tạm ngừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ như: karaoke, massage, internet, trò chơi điện tử, làm đẹp, gym, fitness, yoga, aerobic, khiêu vũ, bi da… Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 2.12 cho đến khi có thông báo mới.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, trong ngày 1.12, tỉnh này ghi nhận 195 ca bệnh mới (riêng TP.Quy Nhơn có 70 ca). Tính từ ngày 28.6, đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 4.418 người mắc Covid-19 (TP.Quy Nhơn có 1.648 ca), trong đó 2.686 người đã khỏi bệnh, 23 người tử vong, 1.709 người đang điều trị.Vĩnh Long ban hành phương án hướng dẫn cách ly, điều trị F0 tại nhà. Ngày 1.12, bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết Sở vừa ban hành phương án quản lý, chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19 (F0) không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ điều trị tại nhà trên địa bàn tỉnh. Dự kiến 3.12 sẽ thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà.Theo phương án của Sở Y tế Vĩnh Long, F0 được cách ly điều trị tại nhà phải hội đủ 2 tiêu chí lâm sàng là không triệu chứng hoặc triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ (không suy hô hấp: SpO2 > 96% khi thở khí trời, nhịp thở < 20 lần/phút); từ 1 - 50 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai, không béo phì. Những trường hợp khác có thể xem xét cách ly tại nhà nếu có bệnh nền ổn định, bảo đảm tiêm đủ 2 mũi hoặc sau 14 ngày kể từ ngày tiêm mũi vắc xin phòng Covid-19 đầu tiên.Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 liên quan đến ổ dịch công trường ở Hải Phòng. Sáng nay 1.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Hồng Bàng (TP.Hải Phòng) cho biết, trên địa bàn quận vừa ghi nhận thêm 41 ca dương tính, trong đó có 29 ca ở P.Thượng Lý và 12 ca ở P.Sở Dầu. Các ca nhiễm mới đều liên quan đến các F0 là công nhân tại công trường xây dựng cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy (tại P.Sở Dầu).Đây là ổ dịch lớn với hơn 100 người đã nhiễm Covid-19. Đến hết ngày hôm qua 30.11, cơ quan chức năng xác định có 106 người liên quan đến công trường của Tập đoàn Hoàng Huy nhiễm Covid-19. Những bệnh nhân mới này đều không có biểu hiện của bệnh, sức khỏe bình thường.