https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-276-khu-cach-ly-qua-tai-tphcm-sap-cho-tu-quan-f1-tai-nha-post1083069.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 27.6 Khu cách ly quá tải, TP.HCM sắp cho 'tự quản' F1 tại nhà
TP.HCM sắp cách ly F1 tại nhàTình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM là địa phương đầu tiên được Bộ Y tế đề nghị xem xét triển khai cách ly F1 tại nhà trước diễn biễn ca bệnh Covid-19 tăng cao.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, nơi cách ly F1 tại nhà phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Cạnh phòng cách ly phải có phòng riêng để nhân viên y tế thực hiện việc khám, lấy mẫu, theo dõi sức khỏe.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Nơm nớp lo từ các vụ khai báo gian dối, trốn cách lyPhòng cách ly phải khép kín, có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, không dùng điều hòa trung tâm. Bố trí bàn trước cửa phòng cách ly để cung cấp suất ăn riêng, nước uống và các nhu yếu phẩm khác cho người cách ly.Người cách ly không ra khỏi phòng trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như những người khác. Không tiếp xúc với động vật nuôi. Không được mang đồ dùng, vật dụng của người cách ly ra khỏi nhà.Sáng 27.6, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc, kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương. Tại bệnh viện đa khoa Bình Dương, Thủ tướng đã kiểm tra khu điều trị bệnh nhân Covid-19, kiểm tra công tác thu dung. Thủ tướng cũng làm việc tại Công ty CP sữa Vinamilk đóng trên địa bàn tỉnh. Sau đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương và một số sở, ngành về công tác phòng chống dịch Covid-19. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra việc chống dịch và tình hình kinh tế - xã hội tại tỉnh Đồng Nai. Sau khi thăm Trung đoàn Không quân 935 (sân bay Biên Hòa), thuộc Sư đoàn 370, Quân chủng Phòng không - Không quân, Thủ tướng có cuộc họp với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch Covid-19, tình hình kinh tế xã hội và tiến độ xây dựng sân bay quốc tế Long Thành...Trong khi đó, hoạt động tại các chợ truyền thống tại TP.HCM được tổ chức lại trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, đặc biệt sau Chỉ thị 10 yêu cầu tạm ngưng chợ tự phát.Tại chợ An Lạc (P.An Lạc, Q.Bình Tân), phần lớn gian hàng đã tạm dừng hoạt động. Trước đây chợ có 4 lối ra vào, nay điều chỉnh còn 2 lối ra vào. Chợ Tân Phú 2 (P.Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú) bố trí lại các gian hàng. 70% số hộ kinh doanh trong nhà lồng chợ đã dừng hoạt động, riêng gian hàng cá, thịt, rau quả… vẫn duy trì.Chợ Hiệp Tân (P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú) buổi sáng bố trí người trực tại lối vào, ghi chép thông tin số lượng người đến chợ. Sau khi mua hàng xong, khách ra về bằng lối đi khác để tránh ùn ứ, đảm bảo khoảng cách. Chợ Bình Thới (Q.11) phát phiếu đi chợ cho người dân, ghi đầy đủ họ tên, địa chỉ và đánh số thứ tự. Khu chợ có 3 cửa nhưng nay người đi chợ và tiểu thương chỉ ra vào 1 cửa. Mỗi đợt, có 200 người được vào chợ mua sắm.Ngày 27.6: TP.HCM hứng chịu ngày "bão tố" với 200 ca bệnh Covid-19Nhiều tỉnh phát hiện hàng loạt ca nhiễm ở cộng đồngTình hình Covid-19 hôm nay tại các địa phương trên cả nước, tiếp tục có thêm nhiều ca nhiễm ngoài cộng đồng.Sáng nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 9 ca dương tính, đều ở xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ. Các ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi đến thời điểm này đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến tài xế xe chở hàng đông lạnh là BN 14442, trú ở xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ.Tỉnh Đồng Nai cho biết vừa phát hiện 6 ca dương tính Covid-19, đều liên quan đến nguồn lây nhiễm ở chợ đầu mối Hóc Môn. Theo đó, có 5 ca ở H.Thống Nhất và 1 ca ở TP.Biên Hòa.Tỉnh Phú Yên hôm nay có thêm 5 ca mắc Covid-19 ở khu phố Đông Hòa, TT.Củng Sơn, H.Sơn Hòa. Địa phương này đã quyết định giãn cách xã hội toàn bộ khu phố Đông Hòa theo Chỉ thị 16, trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 27.6. Cùng thời gian, toàn huyện giãn cách theo Chỉ thị 15.Tại Tiền Giang, kết quả xét nghiệm bằng phương pháp PCR của Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang khẳng định 2 vợ chồng bệnh nhân dương tính Covid-19. Người vợ là N.T.H (47 tuổi, ngụ P.10, TP.Mỹ Tho, nhân viên kho quỹ của Ngân hàng Đầu tư - Phát triển Việt Nam, chi nhánh Tiền Giang. Người chồng làm việc cho một ngân hàng trên địa bàn TP.Mỹ Tho.Quỹ vắc xin Covid-19 có 7.713 tỉ đồng, 29 đơn vị chưa chuyển tiền