https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-12-11-ca-nhiem-tang-nhieu-dia-phuong-siet-chat-phong-dich-post1400672.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 12.11 Ca nhiễm tăng, nhiều địa phương siết chặt phòng dịch
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay: 2% người về từ vùng dịch dương tính Covid-19. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn vừa ký văn bản yêu cầu siết chặt phòng chống dịch và kiểm soát hành khách về từ vùng dịch bằng đường hàng không. Trong đó, tăng cường kiểm soát hành khách đi từ cảng hàng không Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Cần Thơ tới các địa phương khác. Đảm bảo 100% hành khách đi máy bay thực hiện khai báo y tế đầy đủ trên ứng dụng PC-Covid và kiểm tra khai báo y tế nghiêm ngặt, thông báo danh sách hành khách kịp thời tới đầu mối các địa phương.Theo thống kê sơ bộ của Bộ Y tế, từ ngày 7.10 đến ngày 3.11, đã có 405.000 công dân di chuyển từ các vùng dịch về các địa phương. Trong đó đã lấy mẫu xét nghiệm cho 382.000 người, có 7.700 người cho kết quả dương tính (chiếm 2%).TP.HCM sẽ siết chặt hoạt động nếu dịch Covid-19 chuyển màu cam. Sáng 12.11, bên lề kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trao đổi với báo chí về việc số ca nhiễm Covid-19 những ngày gần đây gia tăng. Ông Mãi cho biết tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ đã khẳng định rất rõ là phải thực hiện thích ứng an toàn. Do vậy, độ mở của các hoạt động kinh tế, xã hội tùy thuộc vào tình trạng dịch bệnh. “Nếu dịch giảm xuống, màu xanh mở rộng hơn thì hoạt động được mở nhiều hơn, còn nếu vàng lên, hoặc chuyển thành màu cam, màu đỏ thì hoạt động phải giảm đi”, ông Mãi nói.Hiện nhiều địa bàn có nguy cơ dịch bệnh ở cấp độ 3 - nguy cơ cao, có nơi ở cấp độ 2 - nguy cơ trung bình, có nơi ở cấp độ 1 - nguy cơ thấp, còn chung toàn TP.HCM đang ở cấp độ 2. “Số ca nhiễm hằng ngày đang tăng, nếu tới mức phải siết lại thì thành phố sẽ siết chặt”, ông Mãi thông tin, đồng thời cho biết việc đánh giá cấp độ dịch được thực hiện hằng tuần.Ca mắc Covid-19 vượt mốc 4.000, Vĩnh Long dừng phục vụ ăn uống tại chỗ. Ngày 12.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 143 ca mắc Covid-19. Trong đó, có đến 121 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng tại các huyện Tam Bình, Vũng Liêm, Trà Ôn, Long Hồ và TX.Bình Minh cùng các trung tâm y tế; 11 ca là F1 chuyển thành F0. Như vậy, tính từ 1.1 đến 12.11, Vĩnh Long ghi nhận 4.088 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 2.667 trường hợp và có 50 trường hợp tử vong.Chiều 11.11, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký ban hành công văn về việc tạm dừng phục vụ tại chỗ đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống trên địa bàn TP.Vĩnh Long (chỉ được bán mang đi và phải đảm bảo các yêu cầu trong công tác phòng, chống dịch theo quy định). Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 12.11 đến hết ngày 18.11.Bùng phát ca Covid-19 cộng đồng, huyện miền núi Quảng Trị lập cơ sở điều trị. Tối 11.11, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố 29 ca dương tính Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong ngày. Trong đó có 21 ca cộng đồng phát hiện ở TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa). Từ ngày 30.10 đến ngày 11.11, tại TT.Lao Bảo đã phát hiện 60 trường hợp mắc Covid-19. Trong số đó, có rất nhiều người là đồng bào Vân Kiều sống ở 2 bản Ka Tup và Ka Tăng.Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho hay đã ra quyết định thiết lập cơ sở điều trị Covid-19 quy mô 40 - 50 giường bệnh cấp 1 của Trung tâm y tế H.Hướng Hóa. Theo đó, cơ sở điều trị Covid-19 này sẽ được đặt tại Phòng khám đa khoa Lao Bảo (cũ) kể từ ngày 10.11 với chức năng thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị người bệnh Covid-19 (mức độ thuộc tầng 1 của tháp điều trị 3 tầng) trên địa bàn H.Hướng Hóa.Sau 2 ngày, TP.HCM có một số ca nhiễm Covid-19 tử vong đã tiêm vắc xin, có bệnh nền. Từ ngày 10.11, Sở Y tế TP.HCM bắt đầu có thống kê số ca mắc Covid-19 tử vong có tiêm vắc xin và chưa tiêm vắc xin Covid-19. Sau 2 ngày, đã có 17 ca tiêm đủ 2 mũi và 26 ca tiêm 1 mũi. Cụ thể, ngày 10.11, có 43 ca tử vong, trong đó có 39 ca tử vong nhiễm Covid-19 kèm theo bệnh nền; 2 ca tử vong do bệnh nền kèm mắc Covid-19. Có 15 ca chưa tiêm vắc xin, 6 ca tiêm mũi 1 và 7 ca tiêm đủ 2 mũi. Ngày 12.11, có 38 ca tử vong, số ca tử vong do Covid-19, kèm mắc bệnh nền là 34 ca. Trong đó, có 20 ca chưa có tiền sử tiêm vắc xin Covid-19, 2 ca tiêm 1 mũi và 10 ca tiêm 2 mũi. Số ca tử vong từ 18 đến 50 tuổi là 2 ca; số ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi là 15 ca, số ca trên 65 tuổi là 21 ca, không có trường hợp tử vong trẻ em.Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) ra mắt đội đặc nhiệm kiểm dịch. Các đội đặc nhiệm kiểm dịch có nhiệm vụ hỗ trợ, hướng dẫn các trung tâm y tế quận, huyện thực hiện giám sát, triển khai các phương án, giải pháp trong xử lý kiểm soát dịch tại cộng đồng, tại trường học, khu công nghiệp, khu chế xuất. Bên cạnh đó, nhận định, đánh giá mức độ nguy cơ, tình hình dịch bệnh, tùy vào mức độ sẽ triển khai hành động cụ thể, như xác định phạm vi ổ dịch, cùng địa phương xây dựng biện pháp can thiệp cụ thể và giám sát triển khai. Hằng ngày, các đội đặc nhiệm kiểm dịch có phân tích tình hình và báo cáo về HCDC và Sở Y tế để có thể can thiệp, hỗ trợ sớm nhất đối với công tác phòng chống dịch ở quận, huyện.Bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó giám đốc HCDC cho biết, khi tình hình dịch ở cấp độ 1, HCDC sẽ duy trì 1 đội đặc nhiệm kiểm dịch. Cấp độ 2, cộng đồng có 6 đội và khối doanh nghiệp có 2 đội. Khi tình hình dịch chuyển sang cấp độ 3, huy động 12 đội ở cộng đồng và khối doanh nghiệp có 3 đội. Nếu tình hình dịch chuyển sang cấp độ 4, HCDC huy động 24 đội cộng đồng và 4 đội khu công nghiệp, khu chế xuất. Các đội hoạt động dưới sự điều phối, giám sát của bộ phận thường trực HCDC.Ca nhiễm tăng, Tây Ninh tăng cường giám sát, cách ly người có nguy cơ cao về từ vùng dịch. Ngày 12.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh, cho biết trong ngày 11.11 tỉnh ghi nhận 376 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có đến 370 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và 6 ca cách ly tập trung. UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã chỉ đạo các địa phương tăng cường rà soát, giám sát, cách ly người có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo đó, người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày. Người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Người chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19, cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Bạc Liêu siết chặt công tác phòng, chống dịch Covid-19 đối với cán bộ, công chức. Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng 12.11, tỉnh ghi nhận 252 ca mắc Covid-19 (giảm 39 ca so với ngày 11.11). Trong đó, có 79 ca được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng; 80 ca trong các khu phong tỏa; 93 ca tại các khu cách ly tập trung.Ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký công văn yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang trong tỉnh tăng cường thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K; không vì đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mà lơ là, chủ quan; không được ra đường khi không cần thiết, nhất là vào ban đêm (sau 21 giờ); trừ trường hợp vì lý do công vụ và cấp cứu y tế; nhất là không được tự ý ra khỏi địa bàn tỉnh khi chưa có sự cho phép của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác.