https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bac-lieu-ngay-30-10-so-ca-nhiem-moi-tang-ky-luc-voi-404-ca-post1396202.html
Tình hình Covid-19 Bạc Liêu ngày 30.10 Số ca nhiễm mới tăng kỷ lục với 404 ca
Sáng 30.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến hết sức phức tạp, ca nhiễm trong cộng đồng đang lây lan nhanh và liên tục tăng cao trong nhiều ngày qua.Sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 404 ca dương tính Covid-19, đây là ngày ghi nhận nhiều ca nhiễm bệnh Covid-19 từ trước đến nay ở tỉnh này. Trong đó có đến 149 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng; 185 trường hợp trong các khu vực cách ly tập trung; 50 trường hợp trong các khu vực phong tỏa và 20 trường hợp là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong 149 ca cộng đồng, có 29 ca ở xã Ninh Quới, H.Hồng Dân; 41 ca ở các xã Vĩnh Trạch, Hiệp Thành, Vĩnh Trạch Đông, P.1, P.7 thuộc TP.Bạc Liêu; 70 ca qua truy vết liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo ở TX.Giá Rai…Trong 185 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung cũng có đến 148 ca liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá ThảoCũng trong sáng 30.10, Bạc Liêu ghi nhận thêm 4 ca tử vong do Covid-19. Đến nay, tỉnh có có 23 ca tử vong do Covid-19. Tính từ đầu tháng 5 đến nay, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 2.828 ca dương tính Covid-19, có 744 ca đã khỏi bệnh, xuất viện.Nâng cấp độ dịch 2 địa phương lên cấp độ 4Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhất là các khu vực ven biển, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đã ký quyết định nâng cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ khu vực nguy cơ trung bình (cấp độ 2) lên khu vực nguy cơ rất cao (cấp độ 4) đối với xã Vĩnh Trạch Đông (TP.Bạc Liêu) và TT.Gành Hào (H.Đông Hải). Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 31.10.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao Chủ tịch UBND TP.Bạc Liêu và Chủ tịch UBND H.Đông Hải chỉ đạo xã Vĩnh Trạch Đông và TT.Gành Hào căn cứ vào cấp độ dịch bệnh Covid-19 vừa được áp dụng để thực hiện các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn tuân thủ theo nguyên tắc “bảo đảm mục tiêu kép nhưng đặt sức khỏe, tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết; đảm bảo người dân được bảo vệ tốt nhất trước dịch bệnh”.