https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-5-11-co-hoc-sinh-duong-tinh-nhieu-tinh-thanh-dong-cua-truong-post1398295.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 5.11 Có học sinh dương tính, nhiều tỉnh thành đóng cửa trường 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Ca nhiễm Covid-19 ở Tây Ninh tăng cao, du lịch núi Bà Đen tạm ngưng hoạt động. Ngày 5.11, thông tin từ Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh cho biết trong ngày hôm qua 4.11, toàn tỉnh ghi nhận 318 ca dương tính Covid-19. Đáng chú ý, trong số các ca dương tính này có đến 313 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và trong các khu vực phong tỏa, 5 ca trong khu cách ly tập trung tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Công ty Sun World Bà Đen Mountain đã tạm ngưng hoạt động du lịch tại núi Bà Đen từ hôm qua (4.11) để phòng dịch Covid-19 cho đến khi có thông báo mới. Các tour du lịch đã được thiết kế sẽ được kết nối trở lại ngay sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát ổn định.Hải Phòng khẩn trương xét nghiệm cho hơn 2.000 học sinh ở trường có ca nhiễm Covid-19. Sáng 5.11, UBND H.An Dương (TP.Hải Phòng) cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chính quyền địa phương đã cho học sinh các trường mầm non, tiểu học và THCS ở xã An Đồng nghỉ học. Trong sáng nay, H.An Dương và ngành y tế TP.Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 2.000 học sinh và giáo viên Trường tiểu học An Đồng.Trước đó, ngày 4.11, 90 học sinh và 12 giáo viên của trường là F1 cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly. 4 người trong một gia đình ở thôn Trang Quan (xã An Đồng, H.An Dương) đã có kết quả xét nghiệm mẫu gộp dương tính Covid-19 vào ngày 3.11. Trong đó, có 2 trẻ em đang học lớp 2 và lớp 4 ở Trường tiểu học An Đồng.Ca nhiễm Covid-19 ở Thái Nguyên tăng nhanh, có bệnh nhân là học sinh, giáo viên. Ngày 5.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết, trong ngày 4.11, địa phương này ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19. Đây là số lượng ca nhiễm trong ngày nhiều nhất tại Thái Nguyên trong suốt nhiều tháng qua. Đáng lưu ý, trong số các ca nhiễm Covid-19 này có cả học sinh và giáo viên ở các trường học trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.Trong đó, có một học sinh lớp 5C Trường tiểu học Thuận Thành (TX.Phổ Yên) và một học sinh lớp 12A8 Trường THPT Chu Văn An (TP.Thái Nguyên). Giáo viên nhiễm dịch Covid-19 là cô giáo T.T.M.T, Trường THCS Tích Lương (TP.Thái Nguyên). Trước đó, từ ngày 1.11, TP.Thái Nguyên phát hiện 2 ca nhiễm trong cộng đồng. Ngày 2.11, UBND TP.Thái Nguyên ra quyết định tạm dừng việc dạy và học trực tiếp trên địa bàn, chuyển sang học trực tuyến.Hà Tĩnh có nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, hơn 20.000 học sinh tạm thời nghỉ học. Ngày 5.11, ông Cao Ngọc Châu, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Hà Tĩnh, cho biết sáng cùng ngày, nhiều trường học trên địa bàn TP.Hà Tĩnh và các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc đã cho học sinh tạm thời nghỉ học do trên địa bàn xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.“Các trường cho học sinh nghỉ học chủ yếu là mầm non và tiểu học. Riêng các cấp THCS và THPT chuyển qua dạy học bằng hình thức trực tuyến. Sơ bộ ban đầu, có khoảng hơn 20.000 học sinh nghỉ học vào sáng nay”, ông Châu nói. Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, sáng 5.11, tỉnh này ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 7 ca trong cộng đồng.Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Bạc Liêu giảm mạnh. Sáng 5.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh đã giảm mạnh so với nhiều ngày trước đó. Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận 218 ca mắc Covid-19, giảm 32 ca so với ngày 4.11. Trong đó, tín hiệu đáng mừng là số ca mắc trong cộng đồng giảm còn 54 ca, tức đã giảm 99 ca so với ngày 4.11. Cùng ngày, tỉnh này ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19; có 21 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện. Hiện trên địa bàn tỉnh còn 3.406 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Thừa Thiên - Huế xuất hiện chùm ca nghi nhiễm Covid-19, phong tỏa gần 5.000 người dân. Hôm nay, 5.11, Trung tâm y tế TP.Huế đang truy vết và xét nghiệm để sàng lọc các ca nghi nhiễm Covid-19 ra khỏi cộng đồng tại khu vực tổ 13, Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế) với dân số khoảng 5.000 người, khi ở đây vừa ghi nhận chùm nghi nhiễm Covid-19 có tới 7/8 người trong một gia đình.Ổ nghi nhiễm Covid-19 này được phát hiện ngày 4.11, khi chị L.T.N (40 tuổi) đưa em trai là L.B.H. (35 tuổi, bệnh nhân chạy thận định kỳ) lên BV T.Ư Huế để chạy thận. Tại đây, anh H. và chị N. được test nhanh kháng nguyên và làm PCR sàng lọc đều cho kết quả dương tính Covid-19. Trung tâm y tế TP. Huế đã cho test nhanh cả nhà chị N. và phát hiện 7/8 người trong nhà đều dương tính Covid-19, trong đó có 1 cháu nhỏ (2 tuổi) đang học lớp D1, Trường mầm non Thuận Hòa (TP.Huế).Vĩnh Long có thêm 57 ca mắc Covid-19 cộng đồng, xuất hiện ổ dịch trong KCN Hòa Phú. Ngày 5.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, tỉnh vừa ghi nhận thêm 57 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, TP.Vĩnh Long có đến 30 ca, các trường hợp còn lại ở các huyện Vũng Liêm, Long Hồ và Tam Bình.Đáng lưu ý, trong số ca mắc mới, có 12 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long). Như vậy, tính từ 1.1 đến ngày 5.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 3.009 ca mắc Covid-19, điều trị khỏi bệnh 2.532 trường hợp và có 47 trường hợp tử vong.TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) phong tỏa tạm thời 17 xã, phường để test nhanh gần 295.000 người. Cụ thể, từ 0 giờ đến 24 giờ ngày 6.11, phong tỏa các phường, xã: Ea Tam, Tân Tiến, Cư Êbur, Tự An, Tân Lợi. Từ 0 giờ đến 24 giờ ngày 7.11, phong tỏa các phường, xã: Tân Lợi, Tân Lập, Hòa Thuận, Hòa Thắng, Tân An. Từ 0 giờ đến 24 giờ ngày 8.11, phong tỏa các phường, xã: Thắng Lợi, Tân Hòa, Thành Nhất, Thành Công, Tân Thành, Ea Tu, Thống Nhất.Dự kiến, khoảng 83.951 hộ với gần 295.000 nhân khẩu ở các xã, phường nói trên được lấy mẫu xét nghiệm. Có 204 tổ y tế được lập để triển khai lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian từ ngày 6 - 8.11.Dịch Covid-19 lan rộng, Quảng Ninh đã có vùng màu đỏ. Tính đến 12 giờ hôm nay 5.11, liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH Sao Vàng - Chi nhánh TP.Uông Bí đã ghi nhận 9 ca dương tính Covid-19. TP.Uông Bí đang huy động toàn bộ nhân lực của địa phương và 65 cán bộ y tế do Sở Y tế Quảng Ninh điều động từ Bệnh viện Phục hồi chức năng Quảng Ninh và Trường cao đẳng Y tế Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở 9 xã, phường trên địa bàn, để tầm soát diện rộng. Đối với ổ dịch TX.Đông Triều, cũng trong sáng 5.11, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành Quyết định số 3890/QĐ-UBND về việc tiếp tục nâng cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn xã Hồng Thái Tây từ cấp độ 3 lên tới cấp độ 4 (tương ứng với màu đỏ).Bắc Ninh xuất hiện 76 ổ dịch, hướng dẫn cách ly F1 tại nhà. Ngày 5.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh cho biết toàn tỉnh hiện có 76 ổ dịch Covid-19. Trong đó, H.Quế Võ nhiều nhất với 43 ổ, tiếp đến là TP.Bắc Ninh 19 ổ, 3 ổ tại TP.Từ Sơn, 4 ổ tại H.Gia Bình, 4 ổ tại H.Tiên Du, 1 ổ tại H.Yên Phong và 2 ổ tại H.Lương Tài.UBND tỉnh Bắc Ninh cũng vừa ban hành Quyết định số 414 về hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tại nhà. Đối tượng áp dụng bao gồm các trường hợp F1 là người đến, về từ vùng dịch đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng; Các trường hợp F1 là người đến, về từ vùng dịch đã tiêm 1 mũi hoặc chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 đã thực hiện cách ly tập trung đủ 7 ngày; F1 là người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai cũng sẽ được cách ly tại nhà nếu đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19…Cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) có nguy cơ tái bùng dịch, trắng đêm lấy mẫu xét nghiệm. Trong đêm 4.11 rạng sáng 5.11, Trung tâm y tế Q.Sơn Trà tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với tất cả tiểu thương, người lao động tại cảng cá Thọ Quang. Trước đó, chiều ngày 4.11, xuất hiện 2 trường hợp dương tính Covid-19 gồm bệnh nhân M.T.D (46 tuổi) và N.T.T.H (50 tuổi), đều là tiểu thương bán cá tại cảng cá Thọ Quang.Trực tiếp giám sát công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại cảng cá Thọ Quang, ông Ngô Văn Đình Hoài, Phó giám đốc Trung tâm y tế Q.Sơn Trà cho biết lực lượng y tế gần 40 người, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả người ra vào khu vực cảng cá từ 21 giờ ngày 4.11 đến 5 giờ ngày 5.11. Dự kiến lấy 3.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 và có kết quả vào tối 5.11.Ca nhiễm tiếp tục tăng, Sóc Trăng triển khai cách ly F1 và điều trị F0 không triệu chứng tại nhà. Tối 4.11, tỉnh này ghi nhận thêm 238 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có đến 121 trường hợp ghi nhận trong cộng đồng; 112 trường hợp trong các khu cách ly tập trung và 5 trường hợp do người dân tự phát về quê từ vùng dịch.Ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đề nghị áp dụng các biện pháp cấp bách để khoanh vùng, truy vết, sàng lọc nhằm sớm khống chế có hiệu quả các chuỗi lây nhiễm trên địa bàn. Triển khai ngay hoạt động cách ly các trường hợp F1 và điều trị F0 không triệu chứng tại nhà; thiết lập ngay các trạm y tế lưu động.