https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguyen-vien-thai-lan-chay-dua-cuu-benh-nhan-covid-19-post1259557.html
Tình nguyện viên Thái Lan chạy đua cứu bệnh nhân Covid-19
Trang bị bảo hộ cá nhân, tình nguyện viên Chayaphon Satondee phóng thẳng tới ngôi nhà của một bệnh nhân Covid-19 lớn tuổi cần được đưa đến bệnh viện để cứu chữa kịp thời.Một bệnh nhân Covid-19 93 tuổi được nhóm tình nguyện giúp đỡ. Reuters Chayaphon Satondee chia sẻ: "Khi tôi đăng ký vào nhóm tình nguyện, công việc của tôi chỉ là lái xe đưa bệnh nhân đến bệnh viện. Nhưng bây giờ tôi phải thực hiện sơ cứu, cung cấp oxy hoặc kể cả hô hấp nhân tạo để bệnh nhân có thể cầm cự đến lúc tới bệnh viện".Nhóm được thành lập khoảng 4 tháng sau khi bạn của người sáng lập qua đời tại nhà sau những ngày nằm chờ giường bệnh. Zendai hiện đang có hơn 100 tình nguyện viên xử lý các cuộc gọi đến, ứng phó với các trường hợp khẩn cấp và thực hiện xét nghiệm nhanh cho hơn 10.000 người mỗi ngày.Nhiều tình nguyện viên như Chayaphon đang thất nghiệp do đại dịch. Một số khác dù đang có công việc nhưng vẫn tình nguyện tham gia. Hầu hết họ đều tham gia công tác tình nguyện mỗi ngày.Zendai hoạt động dựa vào tiền quyên góp, thành viên chủ yếu là các bạn trẻ. Dù không được đào tạo chính quy về y tế, họ cũng được dạy cách ứng phó cơ bản về sơ cứu.Chayaphone đã làm việc nhiều giờ liền, không nghỉ ngày nào. Nhưng anh đã quen với nhịp độ công việc và những cuộc gọi liên tục. Dù lo sợ bị nhiễm bệnh, anh vẫn không nản lòng.Bệnh viện dã chiến tại Bangkok, Thái Lan. Reuters "Chuyện hết ca bệnh này lại có ca bệnh khác là rất bình thường. Thường thì xử lý xong ca này, tôi đã phải chạy sang nhà khác vì họ đang trong tình trạng nguy kịch. Cứ vậy tiếp diễn cho đến tận tối, có hôm còn đến tận 4 giờ sáng", anh kể lại.Hiện nay, các bệnh viện tại Thái Lan đang quá tải trong đợt bùng phát lớn nhất kể từ đầu đại dịch. Theo Johns Hopkins, nước này ghi nhận 22.782 ca mắc mới hôm 12.8, nâng tổng số ca nhiễm lên 839.771 với 6.942 người tử vong do Covid-19. Tính đến ngày 12.8, mới có 6,93% dân số Thái Lan được chủng ngừa đầy đủ.