https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-13-12-hon-90-hoc-sinh-tp-hcm-khoi-9-12-tro-lai-truong-post1411209.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 13.12 Hơn 90% học sinh TP.HCM khối 9, 12 trở lại trường
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay: TP.HCM chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong ngày đầu học trực tiếp. Chiều 13.12, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Vấn đề học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường học trực tiếp sau hơn nửa năm, đang được người dân TP.HCM rất quan tâm. Ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết sáng nay, tỷ lệ học sinh lớp 9 đi học đạt 90,69%; học sinh lớp 12 là 93,62%; giáo dục thường xuyên lớp 9 là 73,6% và khối 12 là 91,17%.Ông Dũng cũng cho biết sáng nay, Sở Y tế và Sở GD-ĐT đã tổ chức 5 đoàn kiểm tra ở các quận: 3, 4, 5, 10 và Gò Vấp. Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng đã chủ động tổ chức các đoàn của các phòng chuyên môn để kiểm tra ở các quận còn lại. “Qua báo cáo nhanh, công tác tổ chức đúng phương án được phê duyệt, đảm bảo an toàn trong ngày đầu tiên học trực tiếp. Đến giờ này chưa ghi nhận ca nhiễm xuất hiện trong trường học”, ông Dũng nói.Giáo viên và hàng chục học sinh ở Quảng Ngãi mắc Covid-19, tạm ngưng dạy học trực tiếp. Sáng 13.12, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 97 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 47 ca cộng đồng. Trong số đó, Trường tiểu học Nghĩa Thọ (xã Nghĩa Thắng, H.Tư Nghĩa) ghi nhận thêm 12 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại đây lên 26 ca gồm: 24 học sinh (HS) lớp 5, 1 HS lớp 3 và 1 giáo viên. Trước đó, ngày 12.12, Trường tiểu học Nghĩa Thọ ghi nhận nhiều ca nhiễm nên tất cả 155 HS được lấy mẫu xét nghiệm.Trưa 13.12, ông Nguyễn Đăng Vinh, Chủ tịch UBND H.Tư Nghĩa, cho biết sau khi phát hiện hàng loạt ca nhiễm ở Trường tiểu học Nghĩa Thọ, địa phương đã chỉ đạo tất cả các trường đang dạy học trực tiếp phải tạm ngưng, bao gồm: Trường tiểu học Nghĩa Thọ, Trường THCS Nghĩa Thắng, Trường tiểu học Nghĩa Lâm, Trường THCS Nghĩa Lâm và Trường tiểu học Nghĩa Sơn.Dịch Covid-19 cấp độ 1; gần 90% người từ 18 tuổi ở Ninh Thuận tiêm vắc xin mũi 2. Chiều 13.12, ông Nguyễn Long Biên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận ký quyết định về việc công bố kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 quy mô cấp huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Theo đó, có 4 huyện (Thuận Nam, Thuận Bắc, Ninh Hải, Ninh Phước) được đánh giá cấp độ dịch Covid-19 là cấp độ 1; 3 huyện, thành phố (TP.Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Sơn, Bác Ái), cấp độ 2. Cấp độ dịch Covid-19 toàn tỉnh Ninh Thuận là cấp độ 1.Theo Sở Y tế Ninh Thuận, tính đến thời điểm này, toàn tỉnh Ninh Thuận có 100,3% người (gồm cả cư dân vãng lai) từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1 vắc xin phòng dịch Covid-19 và 89,4% đã tiêm vắc xin mũi 2. Tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên tiêm vắc xin mũi 2 đạt 85,3%; người trên 65 tuổi tiêm vắc xin mũi 2 đạt 80,9%. Trẻ em từ 12-17 tuổi đã tiêm vắc xin mũi 1 đạt tỷ lệ 83,9%.Sở Y tế Đồng Nai đề xuất đến nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Sáng 13.12, báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết số ca F0 tử vong trên địa bàn vẫn tăng cao. Cụ thể trong tuần qua (từ ngày 5 - 12.12) toàn tỉnh ghi nhận 139 ca tử vong, tăng 76 ca so với tuần trước đó (chiếm 120%), nâng tổng số F0 tử vong lên 1.000 ca, chiếm 1,09% tổng số ca nhiễm.Để kéo giảm F0 tử vong, theo bác sĩ Vũ, bên cạnh việc nâng cao năng lực điều trị, Sở đã kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ thuốc kháng vi rút cho Đồng Nai. Bên cạnh đó các địa phương cần rà soát và đến nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người chưa tiêm và tiêm chưa đủ liều. Khoảng 2 tuần nay, TP.Biên Hòa đã tổ chức các đội tiêm chủng lưu động tìm đến nhà tiêm vắc xin cho người dân. Đối tượng được tiêm là những người già, yếu, bệnh tật chưa tiêm vắc xin Covid-19.Ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Long tăng liên tục, gần 50% đơn vị cấp xã thành vùng đỏ. Ngày 13.12, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, ký ban hành thông báo cấp độ dịch Covid-19 của tỉnh theo Nghị quyết 128 Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế. Theo đó, tỉnh Vĩnh Long vẫn ở cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam). TX.Bình Minh ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ), 7 huyện, thành phố còn lại ở cấp độ 3.Do số ca mắc Covid-19 tăng liên tục trong những ngày qua, nên số đơn vị cấp xã chuyển thành vùng đỏ tại Vĩnh Long tăng từ 38 lên 44 so với tuần trước. Sáng 13.12, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 426 ca mắc Covid-19, trong đó có 315 ca cộng đồng và 111 ca là F1 chuyển thành F0 khi cách ly tại nhà. Tính từ ngày 1.1 đến 13.12, Vĩnh Long ghi nhận 18.577 ca mắc Covid-19, điều trị khỏi bệnh 13.745 trường hợp và có 157 trường hợp tử vong.Quảng Trị xin thu hồi tờ trình "không sử dụng vắc xin Covid-19 gia hạn". Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có văn bản gửi Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương về việc thu hồi tờ trình số 545/TTr-SYT ban hành trước đó. Cụ thể, ngày 11.12, Sở Y tế Quảng Trị ban hành tờ trình về việc không sử dụng vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn (số lô 124001). Tuy nhiên, theo Sở Y tế, Quảng Trị trong quá trình soạn thảo có "nhiều nội dung không đúng theo chỉ đạo", nên sở này xin được thu hồi tờ trình.Được biết, tại tờ trình gửi Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết ngày 1.12, tỉnh Quảng Trị được cấp 35.000 liều vắc xin Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn đến ngày 28.2.2022 (số lô 124001. Sở Y tế Quảng Trị muốn báo với Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương một số nội dung gồm: Trong quá trình triển khai tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi và các đối tượng khác trên địa bàn, qua khảo sát có nhiều người không đồng tình với việc tiêm lô vắc xin gia hạn nên không tổ chức tiêm chủng được... Vì thế, Sở Y tế Quảng Trị xin không tiếp tục sử dụng lô vắc xin trên.