https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-ca-mau-ngay-10-11-ca-mac-cong-dong-da-giam-post1399984.html
Tình hình Covid-19 Cà Mau ngày 10.11 Ca mắc cộng đồng đã giảm 
Ngày 10.11, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tình hình Covid-19 tại tỉnh này. Theo đó, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 180 ca mắc Covid-19. Trong đó có 6 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân (lũy kế 994 ca) và 174 ca ghi nhận trong tỉnh.Số ca ghi nhận trong tỉnh gồm: 90 ca đang cách ly; 8 ca trong khu phong tỏa và 76 ca trong cộng đồng (giảm 16 ca so với ngày 9.11). Trong số ca mắc cộng đồng, H.Đầm Dơi có 24 ca; TP.Cà Mau 23 ca; H.Thới Bình 10 ca; H.U Minh 7 ca; H.Cái Nước 7 ca; H.Trần Văn Thời 3 ca; H.Năm Căn 2 ca.Trong đợt dịch này (từ ngày 27.4 đến nay), Cà Mau ghi nhận 3.415 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.047 ca cộng đồng; có 1.788 người được điều trị khỏi. Hiện có 1.695 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Tỉnh Cà Mau đã thành lập 96 trạm y tế lưu động, đầu tư thêm trang thiết bị y tế, cấp thuốc điều trị nhưng đến nay chỉ có 43 trạm y tế đủ điều kiện hoạt động. Hiện ngành y tế tỉnh đang thực hiện một số giải pháp đồng bộ nhằm bổ sung nguồn nhân lực, trang thiết bị y tế, cấp thuốc điều trị để đưa số trạm còn lại vào hoạt động, tránh tình trạng quá tải tại các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Các địa phương sẽ huy động cả lực lượng y tế công và y tế tư nhân. Đặc biệt, địa bàn các huyện, ngoài huy động lực lượng y tế công sẽ huy động thêm lực lượng y tế tư nhân và nhân viên y tế đã về hưu tham gia mô hình trạm y tế lưu động.