https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bac-lieu-ngay-2-11-ghi-nhan-so-ca-mac-cong-dong-cao-ky-luc-post1397078.html
Tình hình Covid-19 Bạc Liêu ngày 2.11 Ghi nhận số ca mắc cộng đồng cao kỷ lục 
Sáng 2.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết số ca mắc Covid-19 ghi nhận trong ngày trên địa bàn tỉnh tuy đã giảm nhiều so với những ngày trước đó, nhưng số ca cộng đồng lại tăng cao kỷ lục kể từ khi có đợt dịch thứ 4.Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 316 ca mắc Covid-19 (giảm 66 ca so với ngày 1.10). Trong số này, có 182 ca cộng đồng và 63 ca trong các khu cách ly tập trung, 61 ca trong khu phong tỏa, 10 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê.Trong 182 ca mắc Covid-19 cộng đồng mới ghi nhận, TP.Bạc Liêu có 77 ca; 69 ca liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (TX.Giá Rai); 26 ca trên địa bàn H.Hòa Bình; 7 ca ở H.Đông Hải; 2 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thành Vũ Medic Bạc Liêu và 1 ca ở H.Phước Long.Sáng cùng ngày, Bạc Liêu có thêm 3 ca tử vong, nâng số bệnh nhân tử vong do Covid-19 trên địa bàn tỉnh lên 32 ca. Ngoài ra, có 106 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, xuất viện, nâng tổng số ca khỏi bệnh, xuất viện là 1.286 người. Tỉnh hiện có 2.622 trường hợp dương tính Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế.Thành lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tại các huyện, thị, thànhÔng Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cho biết tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên địa bàn tỉnh, với số ca nhiễm tăng nhanh. Với trách nhiệm của mình, ngành y tế đã chuẩn bị từ trước các điều kiện để điều trị bệnh cho người dân.Theo đó, Bạc Liêu đã chủ động xây dựng kế hoạch đáp ứng số giường bệnh với từng tình huống khi dịch tăng 1.000, 2.000, 3.000, 4.000 ca. Khi số ca bệnh tăng đột biến trong khoảng một tuần nay thì tỉnh đã cho triển khai thành lập các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh. Hiện tỉnh Bạc Liêu có thể đáp ứng điều trị 4.000 ca bệnh cùng lúc trong điều kiện dịch bệnh bùng phát và số ca bệnh tiếp tục tăng. Bên cạnh đó, tỉnh cũng đã khảo sát thêm các cơ sở để dự trù triển khai thêm các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các địa phương với tổng số 5.000 giường bệnh.Với sự chuẩn bị chu đáo của ngành y tế, Ban Chỉ đạo của tỉnh, hiện hệ thống y tế trong tỉnh vẫn đảm bảo được công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Bạc Liêu chưa có quyết định triển khai điều trị các F0 không triệu chứng tại nhà.