https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-bao-my-chua-the-xac-dinh-nguon-goc-cua-virus-gay-covid-19-la-tu-dong-vat-hay-phong-thi-nghiem-post1259982.html
Tình báo Mỹ chưa thể xác định nguồn gốc của virus gây Covid-19 là từ động vật hay phòng thí nghiệm
Báo cáo được thực hiện sau khi ông Biden vào cuối tháng 5 ra thời hạn 90 ngày để giới tình báo Mỹ điều tra về nguồn gốc virus. Tuy nhiên, giới tình báo chưa thể đưa ra câu trả lời chính xác cho câu hỏi virus gây Covid-19 lây nhiễm tự nhiên từ động vật sang người hay rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Cộng đồng tình báo Mỹ dự kiến sẽ giải mật một số nội dung của báo cáo để công bố trong vài ngày tới.Vẫn chưa thể kết luận nguồn gốc virus gây Covid-19. ReutersHồi tháng 6, Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ Avril Haines cho biết giới tình báo có thể sẽ không bao giờ có đủ cơ sở để xác định nguồn gốc Covid-19. Bà Haines nói: "Chúng tôi hy vọng tìm thấy manh mối nhưng điều đó là thách thức lớn. Nó có thể xảy ra nhưng cũng có thể không".Theo bà Haines, các nhóm điều tra chủ yếu tập trung vào hai giả thuyết tai nạn phòng thí nghiệm và lây truyền từ động vật bị nhiễm, nhưng không thể xác định đâu là nguyên nhân chính xác.Trong thời gian đầu của đại dịch, giới khoa học đã bác bỏ giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm nhưng sau đó có nhiều ý kiến cho rằng cần tìm hiểu kỹ hơn về giả thuyết này.Trong báo cáo của nghiên cứu do WHO dẫn đầu được tiến hành tại Vũ Hán và các vùng lân cận, nhóm này cũng kết luận rằng khả năng rò rỉ từ phòng thí nghiệm là cực kỳ khó xảy ra.Tuy nhiên, hôm 15.7, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus lại cho rằng còn quá sớm để loại trừ khả năng Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm. Sau đó, WHO đã quyết định lập một nhóm cố vấn mới để hỗ trợ đẩy nhanh nghiên cứu sâu hơn về nguồn gốc Covid-19.Tổ chức này đã nhiều lần kêu gọi Trung Quốc cung cấp dữ liệu thô của các ca bệnh Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc ngày 13.8 nói rằng cần tôn trọng báo cáo của cuộc điều tra trước đó và tiến hành trên những kết luận này, hơn là điều tra lại hết từ đầu.