https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-3-11-dich-benh-tiep-tuc-nong-o-nhieu-dia-phuong-post1397605.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 3.11 Dịch bệnh tiếp tục nóng ở nhiều địa phương 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Bạc Liêu vượt mốc 4.000 ca dương tính Covid-19. Sáng 3.11, Bạc Liêu ghi nhận 290 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có đến 96 ca cộng đồng, 64 ca trong khu phong tỏa, 128 ca trong khu cách ly tập trung, chỉ có 2 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê. Như vậy, đầu từ tháng 5 đến nay, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận tổng cộng 4.230 ca mắc Covid-19, đã điều trị khỏi bệnh 1.176 ca; 32 ca tử vong; hiện còn 3.033 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh đã giảm nhiều so với 2 ngày trước, nhưng ca nhiễm trong cộng đồng tiếp tục tăng cao. Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, quyết định nâng cấp độ phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh từ cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng) lên cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ), thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11.Bệnh viện thứ 3 ở Thanh Hóa bùng phát ổ dịch Covid-19. Sáng 3.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Nghi Sơn cho biết, tính đến 7 giờ cùng ngày, ổ dịch lây nhiễm cộng đồng tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Nghi Sơn đã ghi nhận tổng cộng 21 bệnh nhân. Ổ dịch này phát hiện từ ngày 1.11, khi bệnh viện tổ chức xét nghiệm sàng lọc và phát hiện 6 ca nhiễm (trong ngày 1.11). 21 bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 chủ yếu là nhân viên và cán bộ y tế của bệnh viện.Tính đến tối ngày 2.11, TX.Nghi Sơn đã truy vết được 249 trường hợp F1, và 720 trường hợp F2 liên quan đến ổ dịch Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn. Đây là bệnh viện thứ 3 ở tỉnh Thanh Hóa bùng phát dịch ngay trong bệnh viện. Trước đó, Bệnh viện đa khoa Hợp Lực, Bệnh viện Phổi Thanh Hóa (hiện là Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa) cũng đã bùng phát dịch bệnh Covid-19.Ca nhiễm Covid-19 trong ngày ở Bình Định liên tục tăng.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, sáng 3.11, tỉnh này ghi nhận 21 người mắc Covid-19, trong đó có 5 người sinh sống tại TX.Hoài Nhơn (gồm 2 tài xế đường dài) và 16 người tại TX.An Nhơn. Trong ngày 2.11, tỉnh Bình Định ghi nhận 40 người mắc Covid-19, trong đó có 3 người đã được cách ly và 37 ca nhiễm cộng đồng (TP.Quy Nhơn 3, H.Tuy Phước 8, TX.An Nhơn 6, H.Phù Cát 1, TX.Hoài Nhơn 5, H.Hoài Ân 14). Có nhiều ổ dịch phức tạp tại các huyện Tuy Phước, Hoài Ân và TX.An Nhơn.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng cho biết trong 7 ngày qua, số ca bệnh trong cả nước có xu hướng tăng trở lại, đặc biệt tình hình dịch bệnh tại Đắk Lắk và Gia Lai rất nghiêm trọng. Đây là điều rất đáng lo ngại đối với Bình Định. Hiện tỉnh Bình Định có khoảng 10.000 người tự theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà, 673 người cách ly tập trung, đây cũng là nguồn nguy cơ lớn. Từ 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định có 1.756 người mắc Covid-19, hiện còn 231 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Phát hiện 5 ca F0 mới, Quảng Ninh khẩn cấp truy vết xuyên đêm. Thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa phát hiện 5 ca mắc Covid-19 tại TP.Hạ Long, TX.Đông Triều và H.Hải Hà. Cụ thể, trong số 5 ca bệnh vừa phát hiện có 3 trường hợp trú tại TX.Đông Triều đều đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trường hợp mắc Covid-19 ở H.Hải Hà là công dân từ TP.HCM đến Quảng Ninh và ngay sau đó đã được cách ly tập trung. Ca mắc tại TP.Hạ Long được phát hiện khi đến xét nghiệm dịch vụ tại phòng khám đa khoa thuộc CDC Quảng Ninh.Theo Sở Y tế Quảng Ninh, trong đêm 2.11, đơn vị đã cử tổ công tác đến TX.Đông Triều để truy vết các trường hợp tiếp xúc gần. Các ngành chức năng đang nghi ngờ xuất hiện ổ dịch, lây lan nhanh tại TX.Đông Triều nên lực lượng chức năng đang tổ chức xét nghiệm diện rộng để khoanh vùng, dập dịch.Một số phòng khám ở TP.HCM bị phạt do vi phạm phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ y tế Đông Á (P.15, Q.Tân Bình) bị phạt tổng cộng 132 triệu đồng. Lý do không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh. Sử dụng thuốc chưa được cấp phép nhập khẩu hoặc thuốc chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký lưu hành… Một công ty có phòng khám ở Q.3 bị xử phạt 150 triệu đồng do cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; thu tiền khám và điều trị đối với trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A... Công ty CP phát triển y tế Victoria Healthcare (P.Đa Kao, Q.1) bị xử phạt tổng số tiền 45 triệu đồng do có vi phạm tại Chi nhánh Công ty CP phát triển y tế Victoria Healthcare - Phòng khám đa khoa ĐTH vì quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung. Công ty TNHH nha khoa Lee (Phòng khám chuyên khoa Răng hàm mặt; P.Thảo Điền, TP.Thủ Đức) bị xử phạt tổng số tiền 4 triệu đồng do niêm yết không đầy đủ giá dịch vụ khám, chữa bệnh.Đắk Lắk lên kế hoạch điều trị F0 tại nhà, lập thêm bệnh viện dã chiến. Tỉnh này sẽ lập các cơ sở điều trị Covid-19 theo các hình thức: quản lý và chăm sóc F0 tại nhà và trạm y tế lưu động; bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19; bệnh viện/trung tâm y tế được chuyển đổi công năng toàn bộ hoặc chuyển đổi công năng một phần thành cơ sở thu dung điều trị Covid-19.Việc điều trị tại nhà, nơi cư trú áp dụng đối với bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng và đáp ứng các tiêu chí của Bộ Y tế. 184 trạm y tế lưu động trên địa bàn tỉnh, mỗi trạm theo dõi, điều trị từ 50 - 100 bệnh nhân được chỉ định điều trị tại nơi cư trú. Các bệnh viện dã chiến đảm nhận điều trị khoảng 35% trong tổng số bệnh nhân Covid-19 của tỉnh. Hiện Đắk Lắk có 2 bệnh viện dã chiến đang hoạt động; sắp tới sẽ thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến, đảm bảo công suất sử dụng 3.800 giường.Ninh Thuận cho phép F1 cách ly tại nhà. Ngày 3.11, ông Lê Huyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận ký quyết định về việc ban hành quy định cách ly tại nhà đối với F1 (người tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 đã xác định) trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Theo đó, UBND xã, phường, thị trấn nơi F1 cư trú sẽ tiến hành kiểm tra, xác nhận cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo đủ các điều kiện cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế về việc giảm thời gian cách ly, thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà, quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19.Người tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 khi cách ly tại nhà phải chấp hành nghiêm các quy định về thời gian cách ly y tế tại nhà; không ra khỏi phòng cách ly trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như những người khác; không tiếp xúc với động vật nuôi…