https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-129-don-khach-co-ho-chieu-vac-xin-chuan-bi-mo-tour-khep-kin-post1111038.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 12.9 Đón khách có hộ chiếu vắc xin; chuẩn bị mở tour khép kín
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, 200.000 liều vắc xin Covid-19 từ chuyến công tác châu Âu của Chủ tịch Quốc hội được bàn giao. Chiều 12.9, chuyên cơ chở đoàn công tác cấp cao của Quốc hội Việt Nam, do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu, từ Phần Lan về đến Nội Bài, kết thúc chuyến công tác tại châu Âu (từ ngày 5 - 11.9). Trong khuôn khổ chuyến công tác, Bỉ và Slovakia đã hỗ trợ Việt Nam 200.000 liều vắc xin và cam kết hỗ trợ, nhượng lại nhiều triệu liều vắc xin. Nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã hỗ trợ các trang thiết bị và vật tư y tế, nhất là các bộ kit xét nghiệm Covid-19, tổng trị giá đạt trên 1.028 tỉ đồng. Một số hợp đồng liên quan đến sản xuất kit xét nghiệm, nghiên cứu và sản xuất vắc xin đã được ký kết. Ngay sau khi chuyên cơ đáp xuống sân bay Nội Bài, Văn phòng Quốc hội đã chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam tổ chức lễ bàn giao vắc xin, thiết bị, vật tư y tế và kinh phí được ủng hộ trong chuyến công tác châu Âu của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.F0 tự chữa trị, không có giấy xác nhận tại TP.HCM rất khó để cấp thẻ xanh Covid-19Sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) đón 345 hành khách có hộ chiếu vắc xin về từ Mỹ. Hôm nay, 12.9, sân bay Vân Đồn đón 2 chuyến bay đưa 345 công dân từ Mỹ về Việt Nam. Hành khách trên chuyến bay đủ điều kiện nhập cảnh và được cách ly theo chương trình thí điểm hộ chiếu vắc xin của Bộ Y tế. Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu VN5413 hạ cánh lúc 11 giờ 10 với 161 khách và chuyến bay VN5415 hạ cánh lúc 12 giờ 20 với 184 khách. Các hành khách trước khi lên máy bay phải đảm bảo có sức khỏe tốt, đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP) trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn suốt hành trình. Sau khi nhập cảnh, hành khách về khách sạn Vinpearl Resort & Spa Hạ Long (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) để thực hiện cách ly y tế tập trung.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên lý giải việc TP.HCM cần thêm 2 tuần để kiểm soát dịch. Ông Nguyễn Văn Nên cho biết hiện TP.HCM đang chuẩn bị 10 chiến lược cho thời kỳ bình thường mới để thực hiện mục tiêu kép, có thể kể đến các yếu tố trọng tâm như: y tế, an sinh xã hội, khoa học công nghệ, an ninh quốc phòng, dân vận, huy động nguồn lực… Lý giải thời gian 2 tuần mà thành phố dự kiến xin thêm, ông Nguyễn Văn Nên nói sự chờ đợi thêm 2 tuần cực quan trọng theo quy luật. Hiện số F0 đang quản lý ở bệnh viện và chăm sóc tại nhà trên dưới 100.000 người. Số lượng F0 sẽ giảm sau 2 tuần, thành phố có biện pháp ngăn chặn lây lan thì số ca nhiễm sẽ xuống mức thấp. Bên cạnh đó, 2 tuần là thời gian mà vắc xin phát huy hiệu lực cao nhất. Khi dịch bệnh được kiểm soát, TP.HCM sẽ có điều chỉnh biện pháp giãn cách xã hội, có thể là Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 19 ở một số khu vực, và nếu khả quan hơn, sẽ thực hiện theo trạng thái bình thường mới.Người dân TP.HCM có thể đi du lịch Cần Giờ vào cuối tháng 9. Sáng 12.9, tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Cần Giờ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên có nhiều gợi mở về kế hoạch khôi phục và phát triển kinh tế của huyện ngoại thành này. Trong kế hoạch khôi phục kinh tế của H.Cần Giờ, trong giai đoạn 1 (từ 16.9 đến 31.10), bên cạnh các loại hình được mở cửa theo hướng dẫn của thành phố, huyện đề xuất thí điểm mở thêm một số hoạt động. Cụ thể: các hoạt động đánh bắt, nuôi trồng thủy sản của người dân và phương tiện tại địa phương; tổ chức lại hoạt động chợ truyền thống, cho phép xây dựng nhà ở riêng lẻ trong dân. Về khôi phục du lịch, ông Lê Minh Dũng, Bí thư Huyện ủy Cần Giờ cho biết huyện đã có kế hoạch, trong đó xây dựng tour du lịch khép kín, cung đường khép kín, hành khách không được đi ngang đi dọc mà chỉ ở trong khu vực nhất định: “Dự kiến đến 30.9 có thể mở tour thí điểm đầu tiên”.Choáng ngợp với chợ hải sản “ăn liền” ở Cần GiờKhánh Hòa cho phép đón khách quốc tế có hộ chiếu vắc xin. Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết đã có văn bản đồng ý đề xuất đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vắc xin đến Khánh Hòa trong tình hình mới. Bên cạnh đó, đồng ý chủ trương đón khách du lịch trong nước đến Khánh Hòa bằng các chuyến bay riêng và giao UBND tỉnh quyết định theo thẩm quyền các điều kiện áp dụng đối với đơn vị kinh doanh du lịch, khách du lịch, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh Khánh Hòa cũng cho phép các hoạt động du lịch nội tỉnh đối với khách du lịch có giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã tiêm 1 mũi vắc xin nhưng có giấy chứng nhận kết quả âm tính với Covid-19 còn hiệu lực. Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc phụ trách Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết hiện sở đã hoàn thiện dự thảo kế hoạch đón khách trở lại trong tình hình mới trình UBND tỉnh xem xét.Bà Rịa - Vũng Tàu xem xét mở cửa 4 vùng xanh sau ngày 15.9. Tỉnh này tiếp tục đẩy mạnh tiêm vắc xin, xây dựng kế hoạch cụ thể cho phép mở cửa một số hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các huyện vùng xanh sau ngày 15.9. Ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết tỉnh đang đẩy mạnh tiêm vắc xin, mở cửa 4 vùng xanh gồm 4 huyện: Xuyên Mộc, Đất Đỏ, Châu Đức và Côn Đảo. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang xây dựng kế hoạch cụ thể cho phép một số hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các huyện vùng xanh sau ngày 15.9. Theo đó, mở cửa bước đầu một số loại hình hoạt động kinh tế theo từng cấp độ trên nguyên tắc củng cố, kiểm soát chặt đối với hàng hóa từ bên ngoài vào và tạo điều kiện đi lại trong vùng xanh.5.441 người của 141 cơ quan báo chí ở TP.HCM đã tiêm 2 mũi vắc xin. Theo ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT-TT) TP.HCM, báo chí là một trong 11 nhóm đối tượng được nhà nước ưu tiên tiêm vắc xin. Từ tháng 6.2021 đến tháng 9.2021, Sở TT-TT đã phối hợp với Sở Y tế, một số bệnh viện trên địa bàn TP như: Viện Pasteur, Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Hùng Vương…, tổ chức 4 đợt tiêm vắc xin phòng ngừa Covid-19, hoàn tất đầy đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 theo quy định cho 5.441 người của 141 cơ quan báo chí trên địa bàn TP, tương ứng 10.882 mũi vắc xin, trong đó riêng Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đã được Sở Y tế bố trí hỗ trợ tiêm với 7.092 mũi tiêm. Từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng phòng Covid-19 đợt 1 (8.3.2021) đến hết ngày 11.9, đã tiêm được 7.774.789 người, trong đó 1.302.177 người tiêm mũi 2.Ứng dụng VNEID dùng để khai báo y tế và di chuyển nội địa ra sao trong dịch Covid-19?Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, ứng dụng VNEID kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, phục vụ công tác truy vết F0, F1, F2. Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) - Bộ Công an cho biết, để phục vụ công dân rút ngắn thời gian khai báo y tế trong quá trình tham gia giao thông, Bộ Công an đã xây dựng ứng dụng khai báo y tế điện tử VNEID. Theo C06, ứng dụng VNEID có khả năng kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để bảo đảm tính chính xác của thông tin công dân, phục vụ công tác truy vết F0, F1, F2 phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Khi người dùng đến một địa điểm bất kỳ có thể sử dụng tính năng quét mã để lưu thông tin cho công tác truy vết chống dịch. Đồng thời, ứng dụng có khả năng mở rộng triển khai ở các địa điểm khác khi có yêu cầu như: siêu thị, trung tâm thương mại, hiệu thuốc... Người dùng vẫn phải khai báo thêm 2 trường thông tin về y tế và di chuyển nội địa phục vụ công tác giám sát người ra đường và truy vết dịch bệnh.