https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-tp-hcm-sau-2-tuan-thuc-hien-chi-thi-18-co-chuyen-bien-tich-cuc-post1390514.html
Tình hình Covid-19 tại TP.HCM sau 2 tuần thực hiện Chỉ thị 18 có chuyển biến tích cực
Ngày 13.10, Sở Y tế TP.HCM đã có báo cáo tình hình Covid-19 tại TP.HCM sau gần 2 tuần triển khai Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM về tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố.Sở Y tế TP.HCM nhận định, tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM tiếp tục chuyển biến theo chiều hướng tích cực.Theo Sở Y tế TP.HCM, số ca mắc mới giảm hơn 2/3. Cụ thể, nếu như ngày 1.10 còn hơn 3.600 ca thì đến ngày 12.10 chỉ còn 1.018 ca.Tương tự, số ca thu dung điều trị mỗi ngày vẫn giảm ở tất cả các tầng. Nếu như ngày 1.10 số ca nhập viện là 2.046 ca thì đến ngày 12.10 chỉ còn 886 ca. Số ca xuất viện gấp đôi số ca nhập viện.Số ca bệnh nặng cũng giảm sâu. Nếu như ngày 1.10 có 5.290 ca thì đến ngày 12.10 còn 3.162 ca.Và số ca tử vong do Covid-19 tiếp tục giảm qua nhiều ngày liên tiếp, hiện mỗi ngày tử vong còn 2 con số. Nếu như trong tuần từ 26.9 - 2.10 có 882 ca tử vong thì tuần tiếp theo từ 3 - 9.10 còn 608 ca, từ ngày 10 - 12.10 có 219 ca.Tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5KSở Y tế TP.HCM khuyến cáo, để những tín hiệu tốt về kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, mỗi người dân cần tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K (đeo khẩu trang, thực hiện khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế) và nhanh chóng đi tiêm vắc xin đủ 2 mũi theo quy định.Để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu điều trị và tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 trong tình hình mới, TP.HCM sẽ giữ lại 3 bệnh viện, gồm: Bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16 và sáp nhập với các Trung tâm Hồi sức của 3 bệnh viện T.Ư là Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện T.Ư Huế, Bệnh viện Bạch Mai; đồng thời đảm bảo hoạt động không bị gián đoạn khi lực lượng y tế tuyến T.Ư rút về.Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng tham mưu cho UBND TP.HCM thành lập tại mỗi quận, huyện 1 bệnh viện dã chiến để sẵn sàng đáp ứng khi có sự cố xảy ra. Các bệnh viện tại TP.HCM dù đã chuyển đổi công năng nhưng vẫn có 1 đơn vị, khoa điều trị Covid-19.Có những số liệu đáng chú ý về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM từ ngày 27.4 đến nay như sau: 409.256 người nhiễm và 15.898 ca tử vong. Hiện số ca F0 đang cách ly điều trị tại nhà là hơn 17.000 người. Số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 7.000 người. Số ca nhập viện tầng 2, 3 hiện đang điều trị là hơn 15.000 người.