https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bac-lieu-ngay-5-11-so-ca-mac-trong-cong-dong-giam-manh-post1398110.html
Tình hình Covid-19 Bạc Liêu ngày 5.11 Số ca mắc trong cộng đồng giảm mạnh
Sáng 5.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh đã giảm mạnh so với nhiều ngày trước đó.Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận 218 ca mắc Covid-19, giảm 32 ca so với ngày 4.11. Trong đó, tín hiệu đáng mừng là số ca mắc trong cộng đồng giảm còn 54 ca, tức đã giảm 99 ca so với ngày 4.11.Cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19; có 21 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện. Hiện trên địa bàn tỉnh còn 3.406 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trong nhiều ngày qua, tỉnh Bạc Liêu đã huy động lực lượng đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên, đặc biệt tập trung trên địa bàn vùng đỏ. Theo thống kê, đến ngày 5.11, toàn tỉnh có 500.422 người được tiêm mũi 1, đạt 74,57% và 112.832 người tiêm đủ 2 mũi, đạt 17,26%.Tăng thêm giường điều trị bệnh nhân Covid-19Để chủ động ứng phó dịch bệnh lây lan, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa quyết định bổ sung chỉ tiêu giường bệnh điều trị bệnh nhân Covid-19 cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu và Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu.Theo đó, bổ sung thêm 150 giường bệnh cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu để thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ trung bình (tầng 2) và bệnh nhân nặng, nguy kịch (tầng 3). Số giường bổ sung được đặt tại khối nhà Khoa nội của bệnh viện. Như vậy, tổng số giường điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu sau khi được bổ sung là 200 giường. Trong đó, có 150 giường điều trị tầng 2 và 50 giường điều trị bệnh nhân ở tầng 3.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng quyết định bổ sung thêm 120 giường bệnh cho Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu để thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ trung bình (tầng 2) và bệnh nhân nặng, nguy kịch (tầng 3). Số giường bổ sung được đặt tại Khoa Nội - Nhi của bệnh viện. Như vậy, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu có tổng số giường điều trị bệnh nhân Covid-19 ở tầng 2 là 82 giường, số giường điều trị bệnh nhân ở tầng 3 là 38 giường.