https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-24-11-tp-hcm-chuan-bi-chien-luoc-moi-trong-phong-chong-dich-post1404734.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 24.11 TP.HCM chuẩn bị chiến lược mới trong phòng chống dịch 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Sở Y tế TP.HCM trình 6 chiến lược lớn để kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Ngày 24.11, Sở Y tế TP.HCM cho biết vừa có tờ trình UBND TP.HCM về việc phê duyệt Chiến lược y tế trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Theo tờ trình, Sở Y tế TP.HCM đề xuất triển khai thực hiện 6 chiến lược lớn để kiểm soát dịch Covid-19.1. Chiến lược bao phủ vắc xin Covid-19: Đạt được độ bao phủ vắc xin một cách tuyệt đối, hiệu quả cho người dân và cộng đồng, đặc biệt là nhóm nguy cơ cao. 2. Chiến lược kiểm soát dịch bệnh Covid-19: Xét nghiệm Covid-19 trong tình hình mới; Nâng cao năng lực giám sát và cảnh báo dịch; Xử lý ổ dịch, hạn chế lây lan; Giám sát lưu hành và sự xuất hiện các biến chứng mới của vi rút SARS-CoV-2. 3. Chiến lược quản lý và chăm sóc F0 tại nhà: Chủ động phát hiện và cập nhật danh sách người F0 và người thuộc nhóm nguy cơ cao trên từng địa bàn quận, huyện; Hài hòa giữa cách ly điều trị tại nhà và cách ly điều trị tập trung; Mỗi F0 điều trị tại nhà - một hồ sơ bệnh án điện tử; Huy động mọi nguồn lực tham gia công tác quản lý và chăm sóc F0 tại nhà. 4. Chiến lược điều trị F0 tại bệnh viện. 5. Chiến lược truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân và cộng đồng trong công tác phòng, chống Covid-19. 6. Chiến lược nâng cao năng lực phòng, chống dịch.Sự cố tiêm vắc xin Covid-19 tại Thanh Hóa, 2 người chết. Trưa 24.11, Sở Y tế Thanh Hóa có thông tin bước đầu về vụ tai biến sau tiêm vắc xin Covid-19 xảy ra tại H.Nông Cống làm 2 người chết, 3 người đang phải cấp cứu. Theo đó, ngày 23.11, Trung tâm Y tế H.Nông Cống tổ chức tiêm chủng vắc xin Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH giày Kim Việt phòng Covid-19 cho công nhân, người lao động. Trong quá trình tổ chức tiêm chủng đã ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm. Trong đó có 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ sau tiêm.Các trường hợp này đã được Bệnh viện đa khoa H.Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cứu, cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn và chuyển tuyến về Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị. Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã huy động tối đa các điều kiện trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để cấp cứu, điều trị cho người bệnh. Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ nên có 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 00 giờ 45 và 8 giờ 45 ngày 24.11.TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) ghi nhận thêm nhiều ca dương tính Covid-19 liên quan karaoke, quán nhậu. Trong ngày hôm nay (24.11), TP.Tam Kỳ đã ghi nhận thêm 16 ca dương tính Covid-19, trong đó có 9 ca trong cộng đồng, đều liên quan đến karaoke.Trong 16 ca dương tính, hầu hết đều liên quan đến các địa điểm xuất hiện F0 trước đó như karaoke Paradise, quán Phố Bia, chợ Thương mại và các quán ăn, quán nhậu khác trên đường Lý Thường Kiệt, Lê Lợi, Nguyễn Du... Hầu như các xã, phường của TP.Tam Kỳ đều đã ghi nhận F0. Tính từ 19.11 đến sáng 24.11, thành phố ghi nhận 37 ca mắc Covid-19, trong đó 26 ca cộng đồng.Xuất hiện ổ dịch Covid-19 rất phức tạp tại Hải Phòng. Thông tin từ UBND TP.Hải Phòng cho biết, đến sáng nay 24.11, cơ quan chức năng đã phát hiện 19 ca nhiễm Covid-19 ở xã Toàn Thắng, H.Tiên Lãng, TP.Hải Phòng. Trước đó, ngày 23.11, TP.Hải Phòng ghi nhận 9 ca nhiễm Covid-19, trong đó có một công nhân ở xã Tiên Minh (H.Tiên Lãng), làm tại một xưởng may của xã Toàn Thắng.Ông Nguyễn Văn Huy, Phó chủ tịch UBND H.Tiên Lãng, cho biết: "Chúng tôi đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện thêm 18 trường hợp khác nhiễm Covid-19 có liên quan đến ca nhiễm là công nhân xưởng may. Xác định đây là ổ dịch rất phức tạp, chúng tôi đã cho lấy mẫu toàn bộ dân cư xã Toàn Thắng, khoảng trên 4.300 người, để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng".Dịch Covid-19 ở Quảng Trị đã lan ra vùng đồng bằng. Khuya 23.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã phát thông báo về 36 trường hợp xét nghiệm dương tính với Covid-19 thông qua phương pháp RT-PCR. Đáng lưu ý là tại những ổ dịch ở vùng cao không có thêm ca cộng đồng nhưng ở đồng bằng thì ca cộng đồng lan rộng.Cụ thể, báo cáo ghi nhận trong ngày hôm qua có 7 ca Covid-19 ở vùng đồng bằng, thuộc xã Triệu Trạch (H.Triệu Phong), trong đó có 5 ca cộng đồng. Xã Triệu Trạch được xem là ổ dịch mới tại tỉnh Quảng Trị với ca cộng đồng đầu tiên được ghi nhận vào ngày 20.11, bệnh nhân nam 44 tuổi, trở về từ TP.HCM. Trong 3 ngày qua, Triệu Trạch lan rộng các ca cộng đồng, chiếm hầu hết trong số 17 ca Covid-19 phát hiện thêm.Ca mắc Covid-19 qua mốc 8.000, Vĩnh Long kích hoạt thêm bệnh viện dã chiến 1.000 giường.Sáng 24.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 356 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, có 342 ca được phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng tại TP.Vĩnh Long, TX.Bình Minh và các cơ sở y tế; 14 trường hợp là F1 chuyển thành F0 khi đang cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế TP.Vĩnh Long và H.Bình Tân.Trước tình trạng số ca mắc Covid-19 mới tăng cao liên tục, tỉnh này đã kích hoạt thêm bệnh viện dã chiến số 7 tại ký túc xá Trường đại học xây dựng miền Tây, với quy mô 1.000 giường. Tính từ 1.1 đến sáng 24.11, Vĩnh Long ghi nhận 8.072 ca mắc Covid-19. Trong ngày 23.11, có 350 trường hợp được điều trị khỏi bệnh, cộng dồn có 4.714 trường hợp được điều trị khỏi bệnh và có 67 trường hợp tử vong.Đắk Lắk vượt mốc 7.000 ca nhiễm Covid-19, dự báo đỉnh dịch vào nửa đầu tháng 12. Ngày 24.11, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết toàn tỉnh ghi nhận 7.006 ca nhiễm Covid-19; trong đó đang điều trị 1.587 ca, khỏi bệnh 5.381 ca, tử vong 38 ca. TP.Buôn Ma Thuột là địa phương có số ca mắc nhiều nhất tỉnh, với 1.939 ca.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, trong tháng 11, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến hết sức phức tạp, khó lường; số trường hợp mắc bệnh phát hiện trong cộng đồng chiếm tỷ lệ cao. Trong thời gian tới, số ca mắc mới trung bình một ngày từ 130 - 170 trường hợp, dự kiến dịch bệnh trên địa bàn Đắk Lắk đạt đỉnh vào cuối tháng 11 và nửa đầu tháng 12 với số ca mắc tích lũy có thể lên đến từ 8.000 - 10.000 ca bệnh.Ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Thừa Thiên - Huế ra công điện khẩn. Đến chiều tối 23.11, tỉnh Thừa Thiên - Huế ghi nhận thêm 160 ca bệnh khẳng định dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 93 ca nhiễm cộng đồng. Như vậy, so với 2 ngày trước đó có số ca nhiễm đã vượt trên hơn 110 ca mỗi ngày, đến hôm qua tỉnh này tiếp tục tăng hơn 40 ca/ngày (ngày 23.11 ghi nhận 160 ca nhiễm).Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế, đã ký ban hành công điện khẩn liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, yêu cầu cấp ủy, chính quyền địa phương tập trung chỉ đạo các xã, phường, thị trấn bám sát tình hình diễn biến ở cơ sở; huy động lực lượng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và chỉ đạo toàn thể cán bộ, công chức, nhân viên các cơ quan, đơn vị nghiêm túc, gương mẫu thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Tăng cường vận động người dân chấp hành biện pháp phòng dịch; tăng cường ứng dụng các biện pháp công nghệ để phòng chống dịch.