https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-21-10-tp-hcm-dua-nguoi-mien-tay-ve-que-tay-ninh-don-lao-dong-tro-lai-post1393341.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 21.10 TP.HCM đưa người miền Tây về quê, Tây Ninh đón lao động trở lại 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, 3 bệnh viện dã chiến ở TP.HCM ngưng hoạt động. Ngày 21.10, tin từ Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có 3 bệnh viện dã chiến ngưng hoạt động điều trị Covid-19 và bàn giao, gồm: Bệnh viện dã chiến số 1 (Ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và an ninh, thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM); Bệnh viện dã chiến số 4 (khu tái định cư xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh) và Bệnh viện dã chiến số 7 (TP.Thủ Đức).Bên cạnh đó, có 11 bệnh viện phục hồi công năng khám chữa bệnh thông thường sau khi hoàn thành nhiệm vụ điều trị Covid-19, gồm: Bệnh viện Q.1; Bệnh viện Q.4; Bệnh viện Q.7; Bệnh viện Q.11; Bệnh viện Q.12; Bệnh viện Q.Tân Phú; Bệnh viện Lê Văn Việt; Bệnh viện Q.Bình Thạnh; Bệnh viện huyện Bình Chánh; Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi và Trung tâm y tế Q.10.TP.HCM đưa hơn 700 người ở 5 tỉnh miền Tây về quê. Sáng 21.10, tại Bến xe Miền Tây (Q.Bình Tân), Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp UB MTTQ Việt Nam, Công an TP.HCM và Sở GTVT TP.HCM tổ chức đưa hơn 700 người ở 5 tỉnh miền Tây về lại quê.Theo thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm chính trị Bộ Tư lệnh TP.HCM, người dân ở 5 tỉnh được Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp đưa về quê lần này ở Bạc Liêu, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh với tổng cộng 749 người. Đa phần người về quê đợt này là người già, phụ nữ và trẻ em. Công ty CP xe khách Phương Trang huy động 20 xe chở miễn phí người dân về quê. Một số trường hợp muốn đi xe máy cũng được lực lượng chức năng hỗ trợ tổ chức theo đoàn đưa về.Tây Ninh đưa, đón người lao động trở lại làm việc nhằm khôi phục sản xuất. Ngày 21.10, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết, vừa có phương án tổ chức đưa, đón người lao động từ các tỉnh, thành phố di chuyển đến làm việc, nhằm khôi phục sản xuất tại các đơn vị cơ sở sản xuất, kinh doanh. Người được đưa đón đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh và ngược lại gồm công nhân, chuyên gia, các đối tác hợp tác trong chuỗi sản xuất, cung ứng...Theo đó, để được đưa đón, người lao động từ các tỉnh, thành phố đến Tây Ninh làm việc phải thuộc các doanh nghiệp đã được phê duyệt phương án sản xuất “3 tại chỗ” hoặc “1 cung đường, 2 địa điểm” theo quyết định trước đó của UBND tỉnh Tây Ninh. Với chiều ngược lại, người lao động từ Tây Ninh đến các tỉnh, thành phố tham gia sản xuất, phải thuộc các doanh nghiệp đã được phê duyệt phương án khôi phục sản xuất theo quy định của địa phương nơi đến. Đồng thời được UBND cấp huyện nơi đi, nơi đến xác nhận đồng ý theo danh sách.83,31% dân số từ 18 tuổi trở lên ở Vĩnh Long đã tiêm vắc xin Covid-19. Ngày 21.10, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 47.000 người, nâng tổng số người được tiêm vắc xin lên 666.531 người, chiếm hơn 83,31% dân số trên 18 tuổi. Trong đó có hơn 70.440 người đã tiêm đủ 2 mũi (tỷ lệ 8,8%).Trước đó, Vĩnh Long đề ra kế hoạch đến cuối năm 2021 thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 cho 95% dân số trên 18 tuổi, tương đương khoảng 760.000 người. Ngành y tế đang tiếp tục tổ chức thực hiện tiêm 650.000 liều vắc xin Vero Cell được phân bổ, và tiếp tục tổ chức tiêm mũi 2 phù hợp với các loại vắc xin đã được tiêm trước đó. Bên cạnh đó, ngành y tế đã rà soát, thống kê số lượng người dưới 18 tuổi và đề xuất nhu cầu sử dụng vắc xin cho những nhóm tuổi này.Bình Định xuất hiện ổ dịch Covid-19 có 10 ca bệnh trong 1 trường học. Sáng 21.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 21 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có nhiều học sinh ở H.Phù Cát. Cụ thể, trong số 16 ca mới ghi nhận ở H.Phù Cát có 10 ca là học sinh (ở xã Cát Minh và Cát Tài) tại Trường THPT số 2 Phù Cát. Hiện Trường THPT số 2 Phù Cát đã tạm dừng hoạt động để tiến hành khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm.Hầu hết các ca nhiễm Covid-19 tại H.Phù Cát này đều liên quan đến ổ dịch tại thôn Xuân An, xã Cát Minh. Ngày 20.10, Chủ tịch UBND H.Phù Cát đã ký quyết định tạm thời áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với 2 xóm Xuân Mỹ (92 hộ/336 người) và Xuân Thành (57 hộ/234 người), thuộc thôn Xuân An. Thời gian thực hiện từ 8 giờ ngày 20.10 cho đến khi có thông báo mới.Năm người cùng một gia đình ở Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19. Ngày 21.10, lực lượng chức năng TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp tục truy vết những trường hợp liên quan đến 5 người nhiễm Covid-19 trong một gia đình tại P.12 (TP.Vũng Tàu). Theo truy vết, chiều 12.10, anh N.V.V (33 tuổi) làm việc tại Q.Gò Vấp (TP.HCM) đi về nhà ở đường Phước Thắng, P.12 (TP.Vũng Tàu) để thăm gia đình.Khi về đến nhà, anh V. không đến Trạm Y tế P.12 khai báo y tế. Từ ngày 12 - 14.10, anh V. ở nhà cùng gia đình. Khoảng 16 giờ ngày 15.10, anh V. đi siêu thị ở TP.Vũng Tàu mua đồ nhưng không tiếp xúc với ai. Đến ngày 16.10, anh V. trở về TP.HCM. Ngày 18.10, anh V. kiểm tra nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR của anh V. ngày 20.10 cũng cho kết quả tương tự. Nhận thông tin anh V. dương tính Covid-19, Trạm Y tế P.12 đã lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 cho 5 người trong gia đình anh V. đều cho kết quả dương tính.Ổ dịch Covid-19 tại Công ty thủy sản Tấn Khởi ở Bạc Liêu tiếp tục lây lan. Ngày 21.10, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, có buổi làm việc với lãnh đạo TX.Giá Rai và H.Đông Hải để bàn giải pháp khống chế ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai). Ổ dịch lớn tại Công ty thủy sản Tấn Khởi được phát hiện vào chiều 20.10, đến nay đã ghi nhận tổng cộng 122 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 105 trường hợp ghi nhận trên địa bàn TX.Giá Rai và 17 trường hợp ở H.Đông Hải.Đáng lưu ý, trong 105 trường hợp ghi nhận trên địa bàn TX.Giá Rai có 19 trường hợp là công nhân làm việc tại Công ty TNHH MTV thủy sản Châu Bá Thảo (khóm 3, P.Láng Tròn, TX.Giá Rai). Qua khoanh vùng, truy vết phát hiện 865 F1 có liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi. TX.Giá Rai đã quyết định phong tỏa, thiết lập vùng cách ly y tế đối với công ty này và một phần khu vực khóm 2, P.1; một phần ấp 11, ấp 15, xã Phong Thạnh Đông và phong tỏa tạm thời khu vực Công ty Châu Bá Thảo.