https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-21-11-tp-hcm-tiem-vac-xin-mui-2-cho-tre-nhan-them-thuoc-molnupiravir-post1403630.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 21.11 TP.HCM tiêm vắc xin mũi 2 cho trẻ; nhận thêm thuốc Molnupiravir 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Bộ Y tế đã cấp cho TP.HCM 5.000 liều thuốc Molnupiravir kháng vi rút. Sáng 21.11, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, sau kiến nghị của TP.HCM, Bộ Y tế đã cấp cho Sở Y tế TP.HCM 5.000 liều thuốc Molnupiravir kháng vi rút để cấp cho F0. Theo thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Bộ Y tế sẽ tiếp tục cân đối để cấp thuốc đủ cho F0 ở TP.HCM và các tỉnh tham gia chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị xem xét cấp thêm 100.000 liều Molnupiravir vì hiện số F0 tại TP.HCM gia tăng. Đến hết ngày 20.11, TP.HCM có 54.163 ca F0 cách ly tại nhà, 5.585 ca F0 cách ly tại cơ sở cách ly tập trung và 13.320 ca F0 nhập viện điều trị tầng 2, 3.Ngày mai 22.11, TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Ngày 21.11, tin từ Sở Y tế TP.HCM, cho biết từ ngày mai 22.11, TP.HCM bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Thời gian tiêm dự kiến diễn ra đến hết ngày 28.11. Theo kế hoạch, tiêm mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống, học tập tại TP.HCM và đã tiêm mũi 1 đủ thời gian, kể cả trẻ tiêm mũi 1 tại tỉnh, thành khác.Tiêm vét mũi 1 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sống và học tập tại TP.HCM nhưng chưa tiêm trong đợt 1 do phải hoãn tiêm; trẻ mới tròn 12 tuổi; trẻ mới có đồng thuận tham gia tiêm chủng, trẻ mới trở về TP.HCM... Theo báo cáo, tổng số trẻ dự kiến tiêm tại TP.HCM là 780.000 em. Nhưng sau rà soát là 668.473 em, trong đó trẻ đi học là 608.809, trẻ không đi học là 59.664.Bình Phước tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 48.500 trẻ 16 - 17 tuổi. Ngày 21.11, tỉnh Bình Phước đồng loạt tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 16 - 17 tuổi trên địa bàn.Theo kế hoạch, trong đợt này có 48.506 em từ 16-17 tuổi được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 tại trung tâm y tế cấp huyện, thị xã, thành phố và lưu động; tại các trường cấp 3, nơi các em đang học. Tại các điểm tiêm đều có các lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ, gồm học sinh, sinh viên cùng y, bác sĩ các cơ sở y tế ngoài công lập và các trạm y tế các xã, phường, thị trấn.Đắk Lắk cho F0 điều trị tại nhà. Ngày 21.11, Sở Y tế Đắk Lắk có báo cáo sơ kết công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo sở này, đến nay toàn tỉnh đã ghi nhận hơn 6.700 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 36 trường hợp tử vong. Hiện tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn biến hết sức phức tạp, số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ngày một tăng. Trong 3 ngày gần nhất, số ca nhiễm trong cộng đồng chiếm 86,8% số ca nhiễm mới.Trong ngày, UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành kế hoạch quản lý và chăm sóc sức khỏe người nhiễm Covid-19 tại nhà, nhằm chủ động thực hiện các biện pháp thích ứng an toàn linh hoạt, phòng chống dịch hiệu quả, đồng thời giảm tải các trường hợp nhập viện điều trị đối với bệnh nhân không có triệu chứng và triệu chứng bệnh nhẹ.Theo kế hoạch này, người nhiễm Covid-19 được quản lý, chăm sóc theo dõi sức khỏe tại nhà là F0 không có triệu chứng lâm sàng, hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như sốt, ho, nghẹt mũi, đau họng, mệt mỏi… nhưng không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, không có thở bất thường, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 96%, không có thở bất thường như thở rên, khò khè…Cũng theo Sở Y tế Đắk Lắk, thời gian qua có tới 80% người nhiễm Covid-19 đã tiêm vắc xin mũi 1 và mũi 2. Hiện nay đang xảy ra tình trạng một bộ phận người dân chủ quan cho rằng sau khi được tiêm vắc xin sẽ không mắc Covid-19 nên việc lây lan trong cộng đồng rất dễ xảy ra. Theo dự báo của Sở Y tế Đắk Lắk, dịch Covid-19 tại địa bàn sẽ đạt đỉnh vào cuối tháng 11 và nửa đầu tháng 12 với số ca mắc tích lũy có thể tăng lên 8.000 - 10.000 trường hợp.Quảng Trị lần đầu ghi nhận 49 ca dương tính Covid-19 trong 1 ngày. Khuya 20.11, Tiểu ban Truyền thông (Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị) cung cấp thông tin về 13 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 (có 4 ca cộng đồng), nâng tổng số 49 ca ghi nhận trong ngày 20.11, số lượng cao nhất trong một ngày ở Quảng Trị.Các ca dương tính mới được công bố khuya 20.11 chủ yếu trú tại xã Mò Ó, xã Tà Long và TT.Krông Klang (H.Đakrông), TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa), là những địa phương đã bùng dịch nhiều ngày qua. Cá biệt có bệnh nhân đầu tiên ở xã Triệu Trạch (H.Triệu Phong) được phát hiện qua giám sát cộng đồng.Bình Thuận siết hoạt động đi lại, buôn bán do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Sáng nay 21.11, toàn tỉnh Bình Thuận ghi nhận thêm 495 ca nhiễm Covid-19, trong đó có đến 310 ca nhiễm cộng đồng. UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu các địa phương không cho người ra vào vùng đỏ, trừ các trường hợp đặc biệt. Toàn bộ người dân không được ra khỏi nhà từ 19 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu, chống dịch; tạm dừng tất cả các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu.Các cửa hàng ăn uống chỉ được bán trực tuyến, giao hàng tận nhà qua shiper hoặc đội giao hàng giúp của Đoàn thanh niên. UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu tổ chức lại chợ truyền thống, chợ dã chiến, siêu thị và hạn chế người vào chợ cùng một lúc; người dân không được đến phường khác đi chợ, chỉ đi chợ trong phường mình sinh sống; người ở vùng cam không được đến vùng đỏ.Từ hôm nay, người dân Bạc Liêu không được ra đường từ 20 giờ đến 4 giờ. Theo đó, người dân không được ra đường từ 20 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau (trừ một số lực lượng thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, khẩn cấp); người dân chỉ được phép ra khỏi nhà/nơi lưu trú khi đã khỏi bệnh Covid-19 6 tháng, đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, đã tiêm 1 liều vắc xin sau 14 ngày, người đi tiêm vắc xin.Không tổ chức các hoạt động tập trung trên 10 người. Các cơ sở, quán ăn, uống, nhà hàng chỉ được bán mang về và chỉ được phép hoạt động từ 4 giờ đến 19 giờ; chợ truyền thống, chợ đầu mối phải được phân luồng và kiểm soát chặt chẽ. Phát phiếu đi chợ cho các hộ gia đình; tổ chức đi chợ hộ, đi mua hàng hóa, nhu yếu phẩm hộ. Sáng 21.11, tỉnh này ghi nhận 356 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 201 ca được phát hiện trong cộng đồng (tăng 58 ca so với ngày trước đó); 95 ca trong khu phong tỏa và 60 ca trong các khu cách ly tập trung.