https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-27-nhieu-tinh-thanh-nhan-vac-xin-tphcm-lai-ngung-cho-dong-duong-post1084916.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 2.7 Nhiều tỉnh thành nhận vắc xin, TP.HCM lại ngưng chợ, đóng đường
Nhiều tỉnh thành tiếp nhận nguồn vắc xinTin vui về tình hình Covid-19 hôm nay là 400.000 liều vắc xin Covid-19 của Nhật Bản tài trợ đã về đến TP.HCM lúc 4 giờ 40 ngày 2.7.Lô vắc xin Covid-19 này được vận chuyển từ Nhật Bản về sân bay Tân Sơn Nhất. Dự kiến 600.000 liều vắc xin còn lại trong 1 triệu liều vắc xin của Chính phủ Nhật Bản tài trợ đợt 2 sẽ về sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 8.7.Trước đó, ngày 16.6, Nhật Bản đã viện trợ Việt Nam gần 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca. Mỗi lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml (được tiêm bắp). Như vậy, tổng cộng Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam gần 2 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.Ngày 2.7: TP.HCM thêm 419 ca Covid-19, vượt mốc 5.000 bệnh nhânNgày 2.7, Bộ Y tế có quyết định phân bổ vắc xin Covid-19 đợt 7 (vắc xin AstraZeneca), nguồn do chính phủ Nhật Bản tài trợ. Theo đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM được phân bổ 100.000 liều, Viện Pasteur TP.HCM 10.000 liều, Bệnh viện Chợ Rẫy 9.000 liều, Bệnh viện Thống Nhất 5.000 liều, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM 5.000 liều. Dự kiến ngành y tế TP.HCM sẽ tiêm trong tuần sau.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương, Đồng Nai, Long An, mỗi đơn vị được phân bổ 21.000 liều. CDC Phú Yên 15.000 liều. CDC Quảng Ngãi, Đồng Tháp, Hưng Yên mỗi đơn vị 16.000 liều.Theo Bộ Y tế, đến nay Việt Nam đã nhận được các cam kết viện trợ, ký hợp đồng cung ứng vắc xin trong năm 2021 với khoảng 105 triệu liều; số đang đàm phán là khoảng 45 triệu liều và tiếp tục tìm kiếm, đàm phán các nguồn vắc xin khác. Trước mắt, trong tháng 7 này, có khoảng 8 triệu liều vắc xin về Việt Nam. Trong quý 3/2021 sẽ có khoảng 30 triệu liều.TP.HCM tạm ngưng thêm chợ, đóng đườngTin không vui về tình hình Covid-19 hôm nay là số ca nhiễm mới lại tăng ở điểm nóng dịch bệnh TP.HCM, phải phong tỏa nhiều con đường, đóng cửa chợ dân sinh.Đường Nguyễn Thượng Hiền, Q.3, TP.HCM phong tỏa ẢNH CẮT TỪ VIDEO CLIPHôm nay, P.4, Q.3 ghi nhận 37 ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa đường Nguyễn Thượng Hiền và đường Vườn Chuối, đoạn giao với đường Nguyễn Đình Chiểu và đường Điện Biên Phủ. Các ca nghi nhiễm này được phát hiện thông qua xét nghiệm tầm soát mở rộng từ một ca dương tính trong con hẻm trên đường Nguyễn Thượng Hiền.Thêm một chợ tại TP.HCM tạm đóng cửa là chợ Từ Đức ở TP.Thủ Đức, do có ca dương tính Covid-19 vào đây mua hàng. Hơn 140 tiểu thương đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Chính quyền địa phương thông báo tìm người dân đến mua hàng ở các quầy cá, thịt heo, thịt bò, bắp cải trong chợ này.Đến nay, hàng loạt chợ tại TP.HCM phải tạm ngưng hoạt động toàn bộ hoặc một số khu vực bên trong, như: chợ Hóc Môn (H.Hóc Môn), chợ Tam Bình (TP.Thủ Đức), chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), chợ Hoàng Hoa Thám (Q.Tân Bình), chợ Hòa Hưng (Q.10), chợ Thái Bình, chợ Dân Sinh (Q.1), chợ Nguyễn Tri Phương (Q.10), chợ Khu phố 2 (Q.Bình Tân), chợ Phạm Thế Hiển, chợ đầu mối Bình Điền (Q.8)…8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayBệnh nhân Covid-19 ở Đồng Tháp tử vong, 3 bác sĩ Nghệ An dương tínhHôm nay, một bệnh nhân Covid-19 ở Đồng Tháp tử vong. Đây là bệnh nhân nữ (81 tuổi, mang mã số BN16340, ngụ P.1, TP.Sa Đéc) nhập viện lúc 8 giờ 30 ngày 8.6 tại Khoa Nội C của Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Bệnh nhân này được chẩn đoán bệnh viêm phổi, suy thượng thận cấp, đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, tim thiếu máu cục bộ.Chẩn đoán bệnh nhân tử vong là do suy hô hấp, viêm phổi nặng, đái tháo đường type 2, suy thượng thận cấp, tăng huyết áp, mắc Covid-19. Đây là ca mắc bệnh Covid-19 có nhiều bệnh nền tử vong đầu tiên trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.Trong khi đó ở Nghệ An, có 3 bác sĩ đang công tác trong cùng một khoa tại Bệnh viện Tâm thần Nghệ An được xác định nhiễm Covid-19 sau khi tiếp xúc với một đồng nghiệp làm cùng cơ quan.Bệnh nhân là C.T.T.H (46 tuổi), bác sĩ cùng khoa với bệnh nhân N.T.H.N (nhân viên y tế của Bệnh viện Tâm thần Nghệ An, bị nhiễm Covid-19 ngày 18.6), đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 ngày 4.5. Hai nữ bác sĩ khác tại khoa này cũng được xác định nhiễm Covid-19 từ nguồn lây của y tá N.T.H.N.Xử phạt “phượt thủ” giả làm thợ hồ, lên TikTok dạy khai báo y tế gian dối giữa Covid-19Tiểu thương bán cá ở Khánh Hòa, Bà Rịa – Vũng Tàu mắc Covid-19Hai vợ chồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu thường xuyên đi chợ Bình Điền (TP.HCM) được lực lượng chức năng yêu cầu xét nghiệm Covid-19 đã cho kết quả dương tính Covid-19. Vợ chồng anh X. hằng ngày đi lấy hải sản ở chợ Bình Điền về địa phương bỏ mối cho nhiều tiểu thương trong và ngoài xã Sơn Bình (H.Châu Đức) bán.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu ẢNH CẮT TỪ VIDEO CLIPGần 1.000 người liên quan đến vợ chồng anh X. được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ngoài các trường hợp trên địa bàn H.Châu Đức, liên quan đến 2 vợ chồng anh X. còn có nhiều trường hợp F1, F2 khác ở H.Xuyên Mộc, chợ Bình Điền (TP.HCM).Tương tự, tại Khánh Hòa, bệnh nhân Covid-19 người Phú Yên từng nhiều lần đến cảng Hòn Rớ (TP.Nha Trang) để mua cá. Bệnh nhân 17725 là nữ, 37 tuổi, sống ở Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, TX.Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Từ ngày 18 - 24.6, cứ 6 giờ 30 hằng ngày, người này đi xe đông lạnh BS 78C 075.20 cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ mua cá. Đến 14 giờ hằng ngày, trở về Phú Yên và bán cá tại chợ Tuy Hòa. 10 giờ 50 ngày 29.6, bệnh nhân khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm y tế Hòa Hiệp Nam. Ngày 1.7 bệnh nhân có kết quả dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sử