https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tay-ninh-ngay-6-11-nguoi-dan-co-tam-ly-chu-quan-vi-da-tiem-vac-xin-post1398634.html
Tình hình Covid-19 Tây Ninh ngày 6.11 Người dân có tâm lý chủ quan vì đã tiêm vắc xin
Ngày 6.11, theo đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn đến ngày 28.10, Tây Ninh đang ở cấp độ 2. Sau khi chuyển trạng thái “bình thường mới” để thích ứng an toàn, Tây Ninh đã cho mở lại nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ. Trong đó, tỉnh cũng cho phép hoạt động trở lại tuyến xe khách liên tỉnh từ Tây Ninh đi TP.HCM và ngược lại từ ngày 31.10.Trong khi đó, theo thống kê của ngành y tế, thời gian gần đây, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng liên tục tăng. Chỉ tính từ ngày thực hiện Nghị quyết 128 (21.10) đến ngày 6.11, Tây Ninh ghi nhận tổng cộng 4.322 ca mắc Covid-19. Trong đó, ngày 1.11, địa phương này ghi nhận đến 369 ca dương tính Covid-19 và có đến 360 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng và các khu vực phong tỏa.Theo nhận định của Tỉnh ủy Tây Ninh, hiện có nhiều người dân đang lơ là, chủ quan không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch. Mặc khác, tâm lý an tâm của người dân khi được tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã qua vài lần xét nghiệm âm tính nên chủ quan nghĩ mình không thể nhiễm bệnh dẫn đến không chú trọng phòng dịch trong cộng đồng.Trong ngày 6.11, toàn tỉnh Tây Ninh đã tiêm được 36.856 liều vắc xin phòng Covid-19. Như vậy đến nay, địa phương này đã tiêm được 1.333.341/1.436.490 liều được Bộ Y tế phân bổ. Trong đó, mũi 1 là 888.293 liều và mũi 2 là 445.048 liềuTrong tình hình mới này, tỉnh Tây Ninh cũng đề nghị người dân nâng cao ý thức, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt không chủ quan việc đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trong giai đoạn này.Thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Tây Ninh đến 18 giờ ngày 6.11, tỉnh này ghi nhận thêm 306 ca dương tính, trong đó có đến 293 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Hiện tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Tây Ninh nâng lên 13.427 ca, trong đó có 163 ca tử vong.