https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-109-tiem-nhanh-vac-xin-chuan-bi-the-xanh-de-mo-cua-post1110349.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 10.9 Tiêm nhanh vắc xin, chuẩn bị thẻ xanh để mở cửa
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Thủ tướng yêu cầu đến 15.9, xét nghiệm ít nhất 3 lần tất cả người dân vùng nguy cơ cao. Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tại cuộc họp trực tuyến mới đây với các địa phương về công tác phòng, chống dịch, trong đó nhấn mạnh yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân vùng nguy cơ cao ít nhất 3 lần. Theo đó, đến 15.9, tại các khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, lấy mẫu xét nghiệm ngay tất cả người dân ít nhất 3 lần (2 - 3 ngày/lần) để nhanh chóng phát hiện nguồn lây, cách ly, khoanh vùng, dập dịch kịp thời, không để tình trạng phong tỏa kéo dài trên diện rộng và tổ chức thực hiện tốt việc chăm sóc, điều trị F0 phù hợp, hiệu quả. Các khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân ít nhất 1 lần (từ 5 - 7 ngày/lần).Shipper được phép lưu thông từ 5 đến 21 giờ 30 trong quận, huyện ở TP.HCMBộ Y tế cấp phép khẩn cấp thêm một vắc xin Covid-19 của Trung Quốc. Ngày 10.9, Bộ Y tế ban hành quyết định 4361/QĐ-BYT phê duyệt có điều kiện vắc xin Hayat - Vax cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Hayat là loại vắc xin vi rút bất hoạt với mỗi liều 0,5 ml chứa 6,5 đơn vị kháng nguyên SARS-CoV-2 (tế bào vero) bất hoạt dạng hỗn dịch tiêm. Cơ sở sản xuất loại vắc xin này là Công ty Beijing Institute of Biological Products, Trung Quốc; đóng gói tại các tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất. Đơn vị đề nghị phê duyệt vắc xin là Công ty cổ phần y dược phẩm Vimedimex. Cùng với việc phê duyệt, Bộ Y tế yêu cầu các điều kiện đi kèm việc phê duyệt vắc xin Hayat - Vax cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đến ngày 15.9 TP.HCM sẽ tiêm hơn 1,8 triệu liều vắc xin Covid-19. Ngày 10.9, Sở Y tế TP.HCM có tờ trình về việc tham mưu kế hoạch - chiến dịch cao điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại TP.HCM đến ngày 15.9. Mục tiêu, đến ngày 15.9, TP.HCM cơ bản hoàn thành bao phủ vắc xin Covid-19 mũi 1 và tiêm mũi 2 đúng thời hạn cho người dân từ 18 tuổi trở lên, đảm bảo điều kiện an toàn phòng chống dịch Covid-19 để khôi phục hoạt động kinh tế. Tính đến hết ngày 8.9, để đạt độ bao phủ vắc xin cho người trên 18 tuổi (theo số liệu cũ là 7,2 triệu người), ước tính còn hơn 879.000 người cần tiêm mũi 1. Người dân từ 18 tuổi trở lên tại TP.HCM đến thời hạn tiêm vắc xin mũi 2 theo từng loại vắc xin là hơn 927.000 người. Tổng cộng, trong chiến dịch cao điểm tiêm vắc xin Covid-19 sẽ thực hiện tiêm hơn 1,8 triệu liều vắc xin.Xây dựng ứng dụng mới, duy nhất phục vụ phòng chống dịch Covid-19Đề xuất sau 15.9, TP.HCM áp dụng hình thức thẻ xanh Covid. Sở Y tế TP.HCM đề nghị sau 15.9, TP.HCM sẽ giãn cách xã hội gắn liền với thẻ xanh Covid. TP từng bước nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội dựa trên đánh giá mức độ nguy cơ lây nhiễm Covid-19, số liệu giám sát dịch tễ và khả năng đáp ứng của ngành y tế để phục hồi sản xuất, cung ứng dịch vụ thiết yếu, lưu thông hàng hóa. Bên cạnh đó, phân loại các ngành nghề, đơn vị theo khả năng xuất hiện và bùng phát dịch Covid-19, theo các tiêu chí an toàn để từng bước khôi phục lại hoạt động. Việc sử dụng thẻ xanh Covid cho phép người dân tham gia các hoạt động lao động sản xuất và sinh hoạt xã hội tùy theo mức độ kiểm soát dịch. Đối tượng Sở Y tế TP.HCM đề xuất được cấp thẻ xanh Covid: Người đã được tiêm chủng đầy đủ khi tiêm đúng số mũi khuyến nghị theo quy định của hãng vắc xin và sau khoảng thời gian cần thiết để tạo kháng thể tính từ khi tiêm mũi cuối cùng theo quy định của hãng vắc xin; Người nhiễm SARS-CoV-2 trong vòng 6 tháng. Người dân TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) tiêm đủ 2 liều vắc xin được ra đường từ hôm nay 10.9. Sáng 10.9, UBND TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) tổ chức lễ công bố vùng xanh trên địa bàn, đồng thời thu hẹp thời gian kiểm soát người ra đường từ 20 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau. Cụ thể, UBND TP.Thủ Dầu Một cho tháo dỡ các chốt kiểm soát dịch liên khu phố, chỉ giữ lại các chốt kiểm soát liên phường, liên huyện. Người dân được phép ra đường khi có đủ điều kiện như đã tiêm vắc xin mũi 1 đủ 14 ngày, được ra đường trong phạm vi xã phường cư trú. Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin được đi lại trong phạm vi toàn TP.Thủ Dầu Một kể từ hôm nay 10.9. Đến nay, TP.Thủ Dầu Một đã cơ bản kiểm soát được dịch với 11 xã, phường vùng xanh, 3 phường vùng vàng và chỉ còn một số điểm đỏ trong vùng vàng.Đồng Nai chuẩn bị kỹ cho kế hoạch mở cửa trở lại các hoạt động sau ngày 15.9. Thông tin về việc lên kế hoạch mở cửa lại các hoạt động được ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh vào sáng 10.9. Theo ông Dũng, hiện nay một số tỉnh, thành lân cận như TP.HCM, Bình Dương... đang chuẩn bị mở cửa trở lại các hoạt động trong tình hình mới, dựa trên “giấy phép xanh”, tức là người vùng xanh và được tiêm vắc xin Covid-19. Do đó, Đồng Nai cần phải chuẩn bị kế hoạch để khi các địa phương trên mở cửa, Đồng Nai cũng mở để liên kết vùng, phục hồi kinh tế. Đồng Nai sẽ phải suy nghĩ kỹ các vấn đề được mở, đối tượng đi ra đường, loại hình nào được hoạt động.Đồng Nai tiêm vắc xin Covid-19 không phân biệt thường trú, tạm trú, người nước ngoài. Ngày 9.9, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản gửi các cơ sở tiêm chủng Covid-19 trên địa bàn đề nghị tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho tất cả người dân trên 18 tuổi, kể cả người nước ngoài đang sinh sống trên địa bàn Đồng Nai. Ngoài ra, để đạt mục tiêu phủ vắc xin, trong ngày 9.9, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai cũng lưu ý các địa phương không phân biệt thường trú, tạm trú hay người chưa đăng ký tạm trú. Những trường hợp người dân ở địa phương khác đang bị mắc kẹt, con cái đang về nhà bố mẹ ở Đồng Nai cũng phải tính toán cho họ được tiêm. Lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị các địa phương giao nhiệm vụ cho trưởng ấp, trưởng khu phố xác nhận những trường hợp này và lập danh sách để họ được tiêm vắc xin.Người không tạm trú, mắc kẹt ở Đồng Nai mong ngóng ngày tiêm vắc xin Covid-19Hà Nội đã tiêm được 3,31 triệu liều vắc xin. Theo thống kê nhanh kết quả tiêm chủng của Hà Nội tính đến 18 giờ ngày 9.9, toàn thành phố tiêm đạt 181.314 mũi tiêm. Cộng dồn toàn thành phố tiêm được 3,31 triệu mũi tiêm (gồm 2,95 triệu mũi 1, bằng 35,7% dân số) và 356.448 mũi 2. Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thành phố đã tiến hành chiến dịch tiêm chủng phủ mũi 1 cho 100% người dân trên 18 tuổi, mục tiêu hoàn thành chiến dịch trước 15.9 và tiêm mũi 2 với người đã đủ thời gian tiêm mũi 1. Đến sáng nay, 10.9, Hà Nội đã nhận được 4,1 triệu liều vắc xin theo phân bổ từ Bộ Y tế, dự kiến trong ngày hôm nay và chậm nhất ngày mai sẽ tiêm hết lượng vắc xin phân bổ.