https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-31-10-ca-nhiem-tang-dich-benh-dien-bien-cang-thang-o-mien-tay-post1396615.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 31.10 Ca nhiễm tăng, dịch bệnh diễn biến căng thẳng ở miền Tây 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: An Giang phát sinh số ca mắc cao kỷ lục từ khi xảy ra dịch Covid-19. Sáng 31.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày 30.10, tỉnh ghi nhận 342 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng ca nhiễm từ ngày 15.4 đến nay lên 10.978 ca. Đây cũng là ngày An Giang ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao nhất từ trước đến nay.Trong số ca mắc Covid-19 trong ngày tại An Giang có 131 ca trong cộng đồng, có 115 ca trong khu phong tỏa, 67 ca trong khu cách ly và 29 ca nhiễm là người từ các tỉnh về. Theo kết quả được công bố, địa bàn H.Chợ Mới có số mắc trong ngày cao nhất tỉnh với có 101 ca. Nguyên nhân là số ca mắc trong các khu phong tỏa tăng cao, có 72 ca, chủ yếu liên quan đến 2 ổ dịch tại TT.Chợ Mới và TT.Mỹ Luông.Ca mắc Covid-19 ở Sóc Trăng vượt mốc 5.000, tỉnh kêu gọi toàn dân đồng lòng chống dịch. Sáng 31.10, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục tăng nhanh, đến nay Sóc Trăng đã vượt mốc hơn 5.000 ca dương tính Covid-19. Mới nhất, tối 30.10, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 165 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có đến 46 ca cộng đồng, 79 ca là F1 trở thành F0; 10 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch; 30 ca trong khu vực phong tỏa.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 5.384 ca dương tính Covid-19. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa gửi lời kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, chức sắc các tôn giáo và toàn thể nhân dân trong tỉnh cùng đoàn kết, đồng lòng và ý thức trách nhiệm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Bạc Liêu phát hiện thêm 143 ca mắc trong cộng đồng. Sáng 31.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp. Đặc biệt, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, đã phát hiện thêm hàng trăm trường hợp dương tính Covid-19.Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 414 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 45 ca tại các khu vực phong tỏa; 217 ca tại các khu cách ly tập trung; 9 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch. Đáng lưu ý, có đến 143 ca ghi nhận qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng. Trong nhiều ngày liên tiếp, Bạc Liêu là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở ĐBSCL.Ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, Cần Thơ nâng cấp độ dịch lên cấp 2. Theo đó, từ 9 giờ ngày 1.11, Cần Thơ sẽ áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Cụ thể, ở cấp quận, huyện, chỉ có Q.Cái Răng hiện còn ở cấp độ 1, các quận huyện khác đều ở cấp độ 2. Ở cấp xã, phường, thị trấn, Cần Thơ có 29 đơn vị cấp độ 1; 43 đơn vị cấp độ 2; 10 đơn vị cấp độ 3 và 1 đơn vị cấp độ 4 (P.An Nghiệp, Q.Ninh Kiều).Theo Sở Y tế Cần Thơ, đến chiều 30.10, thành phố ghi nhận thêm 132 ca nhiễm Covid-19; trong đó có 82 ca trong khu cách ly và cách ly tại nhà, 37 ca trong khu phong tỏa và 13 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế. Lũy kế, số ca nhiễm Covid-19 ở Cần Thơ từ ngày 8.7 đến nay là 7.368 ca, 6.099 ca đã được điều trị khỏi. Tỷ lệ tiêm vắc xin hiện đạt 93,1% người trong độ tuổi từ 18 trở lên; trong đó có khoảng 27,2 % tiêm đủ 2 mũi.Vĩnh Long ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngày 31.10, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đáng lưu ý, trong số ca mắc mới, có đến 15 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại khóm 4, P.9, TP.Vĩnh Long. Có 2 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long; 1 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Trung tâm y tế H.Long Hồ; 2 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Phòng khám đa khoa Ánh Thủy.Tính từ ngày 1.1 đến 31.10, Vĩnh Long có 2.731 ca mắc Covid-19, điều trị khỏi bệnh cho 2.449 trường hợp và có 45 trường hợp tử vong do Covid-19.Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại Đồng Nai vẫn ở mức cao trong nhiều ngày qua. Sáng 31.10, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 30.10, toàn tỉnh ghi nhận 691 ca nhiễm Covid-19, trong đó số F0 trong cộng đồng là 138 ca. Các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tập trung nhiều ở TP.Biên Hòa, H.Trảng Bom và H.Vĩnh Cửu. Theo Sở Y tế Đồng Nai, số ca Covid-19 cộng đồng lũy kế trong 7 ngày qua tăng 668,2% so với 7 ngày trước đó.Các ổ dịch cộng đồng ở Đồng Nai đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất. Hiện dịch đã xuất hiện tại 11/11 huyện, thành phố, và 48/170 phường, xã trên toàn tỉnh. Nhiều nhất tại xã Thạnh Phú (H.Vĩnh Cửu) với 39 ca, nguồn lây chủ yếu từ Công ty Chang Shin.Bình Phước ghi nhận 59 ca nhiễm Covid-19 mới. Ngày 31.10, thông tin từ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Bình Phước, cho biết tính từ 18 giờ ngày 30.10 đến sáng nay, Bình Phước ghi nhận thêm 59 ca nhiễm Covid-19 mới tại 8/11 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất được phát hiện tại H.Chơn Thành với 30 ca (25 ca là F1 chuyển thành F0, 3 ca từ các tỉnh, thành khác về và 2 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng); TX.Phước Long có 11 ca (3 ca là tài xế từ TP.HCM về, 8 ca trong khu phong tỏa); TP.Đồng Xoài có 3 ca nhiễm là người môi giới bất động sản...Bác sĩ Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết, hầu hết các ca nhiễm Covid-19 mới phát hiện trong những ngày gần đây đều liên quan đến yếu tố dịch tễ từ các tỉnh, thành khác đến Bình Phước. Đặc biệt, trong số các F0 có nhiều người đã được tiêm 1 mũi hoặc 2 mũi vắc xin nhưng vẫn có thể lây nhiễm ra cộng đồng.