https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-ca-mau-ngay-31-12-ghi-nhan-1-063-ca-mac-moi-post1417030.html
Tình hình Covid-19 Cà Mau ngày 31.12 Ghi nhận 1.063 ca mắc mới 
Ngày 31.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận có 1.063 ca dương tính với Covid-19 mới, trong đó có 47 ca nhiễm phát hiện qua xét nghiệm PCR, 1.016 ca nhiễm phát hiện qua test nhanh.Trong số 1.063 ca mắc mới có 109 ca đang cách ly, 12 ca trong khu phong tỏa; 2 ca ngoài tỉnh về và 940 ca trong cộng đồng. TP.Cà Mau có 368 ca, H.Trần Văn Thời 226 ca; H.Cái Nước 139 ca; H.Đầm Dơi 134 ca; H.Thới Bình 75 ca; H.Ngọc Hiển 59 ca; H.Năm Căn 25 ca; H.U Minh 22 ca; H.Phú Tân 13 ca.Trong ngày, Cà Mau cũng ghi nhận 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Trong đợt dịch này, tỉnh Cà Mau ghi nhận có 37.654 trường hợp mắc Covid-19; có 22.009 người điều trị khỏi và 173 người tử vong.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng có văn bản chỉ đạo triển khai các giải pháp giảm tử vong do Covid-19.Cụ thể, UBND tỉnh Cà Mau giao Sở Y tế chủ trì phối hợp cùng các đơn vị liên quan, rà soát khả năng đáp ứng của các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19. Cung ứng, bảo đảm đầy đủ thuốc, trang thiết bị, trang phục phòng hộ cá nhân; bảo đảm ô xy từ tuyến cơ sở đến bệnh viện các tầng 1, 2, 3. Đồng thời, rà soát, rút kinh nghiệm, khắc phục bất cập trong việc tổ chức, quản lý, điều hành thu dung, điều trị người bệnh Covid-19. Cập nhật theo dõi tình hình thu dung, theo dõi điều trị người bệnh tại các tầng, số giường trống để tiếp nhận người bệnh mới. Kiểm tra, đánh giá, phân tích công tác điều trị trong giai đoạn trước để rút kinh nghiệm và điều chỉnh cho hợp lý.Riêng Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, các đơn vị liên quan hướng dẫn chi trả các chế độ, các hình thức động viên cụ thể bằng tài chính và phi tài chính với đội ngũ nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Nghiên cứu, đề xuất bổ sung các chế độ còn thiếu cho các lực lượng tham gia phòng, chống dịch.Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, TP.Cà Mau huy động sự tham gia của cộng đồng và mạng lưới các tình nguyện viên, “Thầy thuốc đồng hành”, tổ chức thiện nguyện, người bệnh Covid-19 đã bình phục, y tế tư nhân, chính quyền cơ sở, tổ dân phố... cùng tham gia vào tư vấn, điều trị, chăm sóc, quản lý người nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà.