https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-15-11-dich-lan-nhanh-o-tay-ninh-quang-ninh-quang-tri-post1401565.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 15.11 Dịch lan nhanh ở Tây Ninh, Quảng Ninh, Quảng Trị
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay: TP.HCM giữ nguyên cấp độ 2, riêng H.Cần Giờ nguy cơ dịch Covid-19 cấp độ 3. Chiều 15.11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ. Theo đó, cấp độ dịch Covid-19 của toàn thành phố giữ nguyên cấp độ 2 như 3 tuần trước đó. Đối với cấp quận, huyện và TP.Thủ Đức, có 10 địa phương đạt cấp độ 1 (giảm 3 địa phương so với tuần trước); 11 địa phương đạt cấp độ 2 (tăng 4 địa phương) và 1 địa phương cấp độ 3 là H.Cần Giờ.Ở cấp cấp phường, xã, thị trấn; có 161 địa phương đạt cấp độ 1, 146 địa phương đạt cấp độ 2 và 5 địa phương đạt cấp độ 5. Như vậy, so với tuần trước, cấp độ trên toàn TP.HCM giữ nguyên ở cấp độ 2, chỉ còn 1 huyện cấp độ 3, và giảm 8 địa phương cấp xã ở cấp độ 3.Ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ trước đến nay ở Tây Ninh, 703 F0 trong ngày. Ngày 15.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tây Ninh cho biết, ghi nhận trong ngày 14.11, tỉnh có tới 703 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có đến 697 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Đây là con số ca nhiễm Covid-19 tăng cao nhất từ trước đến nay ghi nhận ở tỉnh này. Hiện còn gần 400 ca khác đang nghi nhiễm.Theo CDC Tây Ninh, ngoài 32 ca mắc Covid-19 là người ngoài tỉnh, 617 ca còn lại ghi nhận tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Hiện Tây Ninh đang phong tỏa 223 khu vực liên quan đến các ca F0. Tỉnh thực hiện cách ly tập trung tổng cộng 2.074 người và cách ly tại nhà, nơi cư trú 6.795 người.Từ ổ dịch ở Lao Bảo, Covid-19 lan sang huyện miền núi thứ 2 ở Quảng Trị. Ngày 15.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết tối 14.11, tỉnh Quảng Trị có thêm 15 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19. Trong đó, tại huyện miền núi Hướng Hóa có 10 trường hợp (6 trong khu phong tỏa, 3 trong khu cách ly tập trung, 1 ở cộng đồng); huyện miền núi Đakrông có 5 trường hợp, đều được phát hiện ở cộng đồng.Từ đầu tháng 11 đến nay, dịch bệnh Covid-19 bất ngờ bùng phát tại thị trấn vùng biên Lao Bảo (H.Hướng Hóa). Theo số liệu Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố, từ ngày 1 - 14.11, tại địa bàn thị trấn có cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (giáp với nước Lào) này có tới 85 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 60 ca phát hiện trong cộng đồng.Dịch Covid-19 lan nhanh ở các huyện miền đông tỉnh Quảng Ninh. Ngày 15.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương ghi nhận 47 ca mắc mới. Trong đó, TX.Đông Triều 9 ca, TP.Uông Bí 1 ca, H.Hải Hà 20 ca, H.Đầm Hà 10 ca, H.Tiên Yên 4 ca và TP.Móng Cái 3 ca. Đáng chú ý, dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp tại các địa phương miền đông khi đã xâm nhập doanh nghiệp có hàng nghìn lao động.Cụ thể, H.Hải Hà chiếm tới 20 ca F0 là công nhân có liên quan đến khu công nghiệp Texhong Hải Hà. H.Đầm Hà ghi nhận 10 ca F0 tại xã Tân Bình, trong đó 1 ca là công nhân Công ty TNHH Khoa học kỹ Thuật Texhong Ngân Hà (thuộc khu công nghiệp Texhong Hải Hà), 9 ca là người nhà của ca F0 này. H.Tiên Yên ghi nhận 4 ca F0 liên quan đến Khu công nghiệp Texhong Hải Hà. TP.Móng Cái ghi nhận 3 ca.Số ca F0 ở Đồng Nai giảm nhiều, tỷ lệ tiêm vắc xin mũi 2 cao nhất nước. Sáng 15.11, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 14.11, toàn tỉnh ghi nhận 559 ca F0, trong đó có 177 ca trong cộng đồng, 304 ca trong khu cách ly và 78 ca trong khu phong tỏa. Số ca F0 đang có xu hướng giảm liên tục trong những ngày gần đây (từ 900 ca xuống còn hơn 500 ca). So với tuần trước đó, thì trong tuần vừa qua (từ ngày 8 -14.11) số ca F0 giảm 18,28%.Trung tâm chỉ huy điều hành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai dự kiến số ca F0 sẽ tiếp tục giảm trong thời gian sắp tới. Nguồn lây chủ yếu ở chợ, cơ sở sản xuất, khu nhà trọ đã được khoanh vùng, xử lý triệt để. Bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế, Phó chỉ huy trưởng Trung tâm chỉ huy điều hành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai cho biết, hiện tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 tại Đồng Nai đạt 87,8%, cao nhất cả nước. Còn mũi 1 đã phủ 100% từ lâu.Ninh Thuận phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 khi khám sàng lọc. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận cho biết, liên tục trong 3 ngày gần đây, trên địa bàn Ninh Thuận phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 mới khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế.Cụ thể, ngày 12.11, có 47 ca nhiễm Covid-19 mới thì có 22 ca nhiễm khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế. Ngày 13.11, có 39 ca nhiễm Covid-19 thì có 24 ca khi khám sàng lọc. Đặc biệt ngày 14.11, có 37/38 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế. Đến nay, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 3.070 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 2.142 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh; có 41 ca nhiễm Covid-19 tử vong, hiện còn 887 ca nhiễm đang được điều trị tại các cơ sở y tế.18 công nhân xây dựng test nhanh dương tính, Hà Nội phát thông báo khẩn. Lãnh đạo UBND Q.Hà Đông (Hà Nội) cho biết, trên địa bàn P.Yên Nghĩa ghi nhận 18 trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Cả 18 trường hợp này đều liên quan đến công trường xây dựng của một công ty tại khu đô thị P.C trên địa bàn phường. Ngoài ra, có 4 trường hợp khác có kết quả test nhanh cũng dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi phát hiện 18 ca dương tính nói trên, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch P.Yên Nghĩa kêu gọi các chủ nhà trọ và người dân phát hiện nhóm công nhân làm việc tại công trường thì đề nghị báo ngay với UBND P.Yên Nghĩa (0988272920); trạm y tế phường (02433570443) hoặc công an phường (024 33571139) để lấy mẫu, cách ly phòng chống dịch.