https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tien-giang-ghi-nhan-634-ca-mac-moi-trong-ngay-post1400696.html
Tình hình Covid-19 Tiền Giang Ghi nhận 634 ca mắc mới trong ngày
Chiều 12.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang cho biết, trong 24 giờ qua, tỉnh ghi nhận đến 634 ca Covid-19, tăng 217 ca so với ngày liền kề trước đó.Trong số mắc mới, có 102 ca cộng đồng (37 người đi khám bệnh, còn lại từ sàng lọc y tế) và 519 ca trong khu cách ly. Các địa phương có số ca mắc mới nhiều nhất là H.Cái Bè (197 ca), TP.Mỹ Tho (88 ca), H.Châu Thành (85 ca)…Tính từ đầu tháng 6 đến ngày 12.11, Tiền Giang có 20.150 ca mắc Covid-19. Trong ngày 12.11, có 2 ca tử vong, nâng tổng số người tử vong do Covid-19 lên 429 người. Toàn tỉnh đang điều trị tập trung 3.792 ca mắc Covid-19. Hiện 172/172 đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh Tiền Giang đã có trạm y tế lưu động.Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, toàn tỉnh Tiền Giang đang ở cấp độ 2 (vùng vàng). Trong đó, 14 đơn vị hành chính cấp xã đang ở trạng thái vùng cam, vùng đỏ (dịch ở cấp độ 3, 4 theo Quyết định 4800 của Bộ Y tế). Trong các xã dịch ở cấp độ 3, 4, ngành chức năng áp dụng nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch được quy định tại Nghị quyết 128 đối với các khu vực bị phong tỏa hẹp.Trước nguy cơ cao dịch bùng phát trở lại, bà Châu Thị Mỹ Phương, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang đã thống nhất yêu cầu lãnh đạo cấp trên phải kịp thời chấn chỉnh việc lơ là trong phòng chống dịch Covid-19 của lãnh đạo cấp dưới. Trong đó, quan trọng nhất là phải tuân thủ 5K, tuyên truyền người dân không được tụ tập đông người, ăn nhậu; trong đó cán bộ, đảng viên phải nêu gương.9 nguyên nhân khiến số ca nhiễm tăng cao liên tụcTheo bác sĩ Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, tình hình dịch bệnh đang có chiều hướng diễn biến phức tạp, số ca mắc mới tăng lên, xuất hiện các chùm ca, ổ dịch lớn với nhiều ca mắc. Trong đó, Sở Y tế tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới tại các chùm lây nhiễm đang diễn tiến, khu vực đã phong tỏa tại TP.Mỹ Tho, TX.Cai Lậy, TX.Gò Công và các huyện Châu Thành, Cái Bè, Cai Lậy, Chợ Gạo, Gò Công Đông... Riêng H.Tân Phước, tuy tổng số ca nhiễm trong ngày không nhiều nhưng đa phần là ca nhiễm trong cộng đồng.Theo Sở Y tế Tiền Giang, ca nhiễm Covid-19 tăng cao hiện nay là do 9 nguyên nhân: