https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bao-dong-o-campuchia-thu-tuong-hun-sen-lenh-siet-kiem-soat-bien-gioi-post1085544.html
Tình hình Covid-19 báo động ở Campuchia, Thủ tướng Hun Sen lệnh siết kiểm soát biên giới
Tờ Khmer Times hôm nay 4.7 đưa tin tình trạng số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Campuchia tăng trong mấy ngày qua dường như chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi Bộ Y tế nước này hôm nay ghi nhận thêm 933 ca nhiễm mới và 24 ca tử vong.Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Campuchia tăng lên hơn 54.000 ca, trong đó có hơn 51.000 ca liên quan sự kiện cộng đồng 20.2, tên gọi của đợt bùng phát bị cho là xuất phát từ vụ 4 người Trung Quốc trốn cách ly ở Phnom Penh hồi giữa tháng 2.2021. Ngoài ra, kể từ khi ca Covid-19 tử vong đầu tiên được xác nhận ở Campuchia vào ngày 11.3, số người chết vì bệnh này đã tăng lên 720 ca.Giới chức Campuchia hiện đang lo ngại về biến chủng Delta sau khi đã phát hiện 22 ca nhiễm biến chủng này trong tháng 6. Nhằm ngăn chặn Covid-19 cũng như biến chủng Delta, Thủ tướng Hun Sen hôm 1.7 đã thông báo một số biện pháp mới, trong đó có việc tăng cường kiểm soát các khu vực biên giới với Việt Nam, Lào và Thái Lan, theo tờ The Phnom Penh Post.Ông Hun Sen kêu gọi thắt chặt kiểm soát việc đi lại xuyên biên giới vì “không có quốc gia nào an toàn nếu tất cả quốc gia không an toàn”.[VIDEO] Nga bắt đầu tiêm bổ sung vắc xin COVID-19Ở Thái Lan, Bộ Y tế hôm nay ghi nhận thêm 44 ca Covid-19 tử vong và 5.916 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.225 và 283.067, theo tờ Bangkok Post.Cùng ngày, giới chức Lào ghi nhận thêm 32 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.244. Phát ngôn viên chính phủ Lào Thippakone Chanthavongsa hôm nay thông báo dù dịch bệnh Covid-19 ở Lào đã được kiểm soát ở mức nào đó, nhưng tình hình ở các nước láng giềng vẫn còn nguy cơ và biến chủng Delta đã xuất hiện ở Lào nên chính phủ gia hạn các biện pháp phong tỏa cho đến ngày 19.7, theo tờ The Laotian Times.Tình hình Covid-19 ở Philippines và Malaysia cũng đang diễn biến phức tạp. Bộ Y tế Philippines hôm nay ghi nhận thêm 86 người chết vì Covid-19 và 5.966 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 25.149 và 1.436.369, theo báo The Philippine Star. Tương tự, Bộ Y tế Malaysia hôm nay ghi nhận 6.045 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 778.652, với hơn 5.400 ca tử vong, theo báo The Star.