https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-25-11-dich-benh-tiep-tuc-nong-o-cac-tinh-mien-tay-post1405089.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 25.11 Dịch bệnh tiếp tục nóng ở các tỉnh miền Tây
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Hơn 1.100 ca Covid-19 mới ở TP.HCM được phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện. Theo công bố của Bộ Y tế, trong ngày 24.11, TP.HCM có 1.666 ca mắc Covid-19 mới và 77 ca tử vong. Trong 1.666 ca mắc mới, có đến 1.137 ca được phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện, tăng 107 ca so với ngày hôm trước; 167 ca được phát hiện tại cộng đồng do các trung tâm y tế lấy mẫu, 362 ca F0 được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Theo số liệu báo cáo, số ca mắc mới được phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện chiếm khoảng 2/3 trên tổng số ca mắc hàng ngày. Trong số ca mắc mới, TP.Thủ Đức phát hiện nhiều nhất với 231 ca, Q.Bình Thạnh 162 ca, Q.Tân Phú 139 ca, Q.Gò Vấp 111 ca… Bên cạnh đó, tổng số ca test nhanh dương tính (ca nghi ngờ) là 1.923 ca, giảm so với ngày hôm trước là 207 ca. Tính đến hiện nay, TP.HCM có 459.723 ca nhiễm Covid-19 và 17.650 ca tử vong.Cần Thơ ghi nhận 1.101 ca mắc Covid-19 mới trong ngày. Trưa 25.11, ngành y tế Cần Thơ tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục với 1.101 ca. Trong đó, số ca nhiễm phát hiện tại khu cách ly là 719 trường hợp, 26 ca trong cộng đồng và 17 ca từ các địa phương khác về Cần Thơ. Cộng dồn F0 tại Cần Thơ tính từ ngày 8.7 tới nay là 21.127 ca; có 10.124 F0 được điều trị khỏi, 162 trường hợp tử vong.Hiện Cần Thơ còn 3.174 F0 đang được điều trị tại các cơ sở y tế, hơn 5.655 trường hợp đang được theo dõi, điều trị tại cộng đồng. BS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, nhận định dịch Covid-19 tại Cần Thơ đang ở “đỉnh” dịch nên mỗi ngày số ca nhiễm mới được ghi nhận nhiều. Tuy nhiên, những F0 đã tiêm vắc xin Covid-19 đều có triệu chứng nhẹ, hầu như không có tử vong.Bạc Liêu ghi nhận 617 ca mắc mới, có 328 ca cộng đồng. Cụ thể, sáng cùng ngày, tỉnh này ghi nhận thêm 617 ca mắc Covid-19, tăng 199 ca so với ngày 24.11. Trong đó, có 328 ca được phát hiện trong cộng đồng (tăng 155 ca so với ngày trước đó); 195 ca tại các khu vực phong tỏa; 90 ca tại các khu cách ly tập trung và 4 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch.Trong 328 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, TP.Bạc Liêu có 161 ca; H.Vĩnh Lợi 45 ca; TX.Giá Rai 42 ca; H.Hồng Dân 29 ca; H.Phước Long 7 ca; 9 ca tại khu sàng lọc Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu; 8 ca tại khu sàng lọc Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu; 5 ca tại khu sàng lọc Trung tâm Y tế H.Phước Long và 1 ca tại khu sàng lọc Bệnh viện Quân Dân y tỉnh.Vĩnh Long ghi nhận 364 ca mắc trong cộng đồng. Tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, sáng 25.11, tỉnh đã ghi nhận thêm 430 ca mắc Covid-19. Trong đó trong đó có đến 364 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và các cơ sở y tế; 66 ca là F1 chuyển thành F0 khi được cách ly trước đó.Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến 25.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 8.628 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh, xuất viện về nhà 4.955 ca và 70 ca trường hợp tử vong. Trong ngày 24.11, Vĩnh Long đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 4.531 người, cộng dồn có 1.350.484 người. Trong đó, có 595.172 người đã tiêm đủ 2 mũi, đạt 70% dân số trên 18 tuổi.Bà Rịa - Vũng Tàu kích hoạt hoạt động điều trị Covid-19 tại nhiều bệnh viện dã chiến. Theo báo cáo, số ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày tại Bà Rịa - Vũng Tàu hơn 500 ca. Trong khi đó, tại các cơ sở điều trị bệnh tầng 1, tầng 2 trong tỉnh đều đã đạt công suất hơn 80%, có nơi đạt hơn 100%. Từ ngày 23.11, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kích hoạt hoạt động cơ sở điều trị tầng 1 tại Trường tiểu học Phước An (TP.Vũng Tàu) với 400 giường bệnh do Bệnh viện Vũng Tàu phụ trách.Đồng thời kích hoạt hoạt động cơ sở điều trị tầng 1 tại Trường THCS Bạch Đằng (xã Long Sơn, TP.Vũng Tàu) với 270 giường bệnh do Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu phụ trách. Cơ sở điều trị này sẽ tiếp nhận F0 tầng 1 từ địa bàn xã Long Sơn (xã này đang bị phong tỏa theo cấp độ dịch cao nhất). Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng kích hoạt hoạt động 2 cơ sở điều trị tầng 1 tại Trường THCS Phan Bội Châu và Nguyễn Huệ (P.Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ) với tổng số 400 giường bệnh, do Trung tâm Y tế TX.Phú Mỹ phụ trách.Shipper nhiễm Covid-19 không rõ nguồn lây, Lào Cai khẩn cấp tìm người tiếp xúc. Sáng nay, 25.11, Ban chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết đã ghi nhận thêm 2 nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng. Hai bệnh nhân đều có địa chỉ thường trú tại P.Cốc Lếu, TP.Lào Cai. Trong đó, 1 người hiện là shipper giao hàng. Đáng lưu ý, 2 ca bệnh này hiện không rõ nguồn lây nhiễm virus SARS-CoV-2, cần phải điều tra đánh giá, tầm soát theo khung thời gian để truy tìm nguồn lây.Trước diễn biến phức tạp này, Sở Y tế tỉnh Lào Cai đã thông báo khẩn tìm người đến 7 địa điểm liên quan đến 2 bệnh nhân trên. Sau nhiều ngày không ghi nhận bệnh nhân Covid-19, trong 2 ngày vừa qua, Lào Cai liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 là lái xe đường dài, khách du lịch đến tỉnh này, và mới nhất là 2 ca nhiễm cộng đồng hiện không rõ nguồn lây.Tây Ninh dùng test nhanh công nhận người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh. Ngày 25.11, UBND tỉnh Tây Ninh đã có công văn chỉ đạo Sở Y tế và các địa phương, được sử dụng test nhanh kháng nguyên để công nhận người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh, đối với bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và cách ly tại nhà (trừ người nhập cảnh).Mặt khác, tỉnh cũng khuyến khích người dân tự test nhanh khi nghi nhiễm Covid-19. Nếu phát hiện dương tính thì liên hệ thông tin và tự đến trạm y tế gần nhất để khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm PCR, sau đó tự cách ly tại nhà (nếu đủ điều kiện theo quy định).Ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, Gia Lai khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài tỉnh. Từ ngày 24.11 đến 9 giờ ngày 25.11, qua lấy mẫu xét nghiệm cho 5.712 người, cơ quan chức năng Gia Lai đã ghi nhận 100 trường hợp dương tính với Covid-19. Ngoài ra, có 34 mẫu gộp nghi ngờ của 129 người, hiện đang xét nghiệm lại.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết; khi phát hiện người đi từ vùng dịch về, người nhập cảnh vào địa phương... phải kịp thời thông báo cho chính quyền để kiểm tra. Ngoài ra, khi có các triệu chứng mắc Covid-19, người dân cần khẩn trương liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, tư vấn.