https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-39-xac-dinh-tieu-chi-de-tphcm-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-benh-post1108031.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 3.9 Xác định tiêu chí để TP.HCM công bố kiểm soát được dịch bệnh
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có thư ngỏ kêu gọi người đã chiến thắng biến thể Delta tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, khi bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh cảm thấy đủ điều kiện sức khỏe, đủ niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, có thể đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM với Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM (số điện thoại 028.39309967 hoặc 0907.574.269). Người tham gia sẽ được đánh giá mức độ kháng thể kháng vi rút SARS-CoV-2 bằng test nhanh và sẽ bố trí điều kiện làm việc hợp lý nhất. Khi dịch Covid-19 tại TP.HCM bùng phát, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đã có thư ngỏ kêu gọi lực lượng y tế mọi thành phần tham gia chống dịch và đã có hàng nghìn người hưởng ứng.Bản tin Covid-19 ngày 3.9: Cả nước 14.922 ca nhiễm | Chờ phương án giãn cách ở TP.HCM sau ngày 6.9Xác định tiêu chí để TP.HCM và các địa phương của TP công bố kiểm soát được dịch. Theo quyết định về việc “ban hành tiêu chí để TP.HCM kiểm soát được dịch Covid-19” của Bộ Y tế, một địa bàn (cấp thành phố, huyện, xã) kiểm soát được dịch Covid-19 khi đáp ứng được các tiêu chí. Thứ nhất, nhóm chỉ số về các ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn: Số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch; Tỷ lệ dương tính bằng phương pháp xét nghiệm RT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày; Không ghi nhận, chuỗi, chùm ca lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày. Thứ hai, nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm: Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ rất cao; Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ cao; Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ. Hôm qua (2.9), Q.7 và H.Củ Chi là 2 địa phương đầu tiên của TP.HCM công bố kiểm soát được dịch Covid-19. Đây là 2 trong số 7 quận, huyện được UBND TP.HCM đặt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh Covid-19 vào ngày 31.8. 5 quận, huyện còn lại gồm: H.Cần Giờ, H.Nhà Bè, Q.Phú Nhuận, Q.5 và Q.11.Sở Y tế TP.HCM đề xuất bổ sung 2 loại thuốc điều trị Covid-19. Ngày 3.9, Sở Y tế TP.HCM thông tin đã có văn bản gửi Cục Quản lý khám chữa bệnh và Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) về việc xem xét sử dụng thuốc Reamberin và Cytoflavin trong điều trị bệnh nhân Covid-19, do Công ty Polysan (Nga) viện trợ. Cụ thể, thuốc Reamberin dạng chai thủy tinh 400ml có tác dụng chống giảm ô xy huyết và giải độc trong các trường hợp ngộ độc cấp do nhiều nguyên nhân khác nhau. Cytoflavin dạng ống 10ml chỉ định dùng trong trường hợp đột quỵ thiếu máu cục bộ giai đoạn cấp. Sở Y tế TP.HCM đề xuất hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế xem xét bổ sung 2 thuốc trên vào phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 để TP.HCM tiếp nhận và đưa thuốc vào sử dụng tại các cơ sở y tế trên địa bàn.Nhiều nơi ở TP.HCM chưa thực hiện đúng quản lý chăm sóc F0 Covid-19 tại nhàHà Nội chính thức giãn cách theo 3 vùng “đỏ, cam, xanh” từ ngày 6 - 21.9. Theo đó, Hà Nội quyết định các mức độ giãn cách cụ thể theo phân vùng phù hợp với mức độ nguy cơ của dịch và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất.Phân vùng 1: 15 đơn vị hành chính: toàn bộ địa giới hành chính các quận, huyện gồm Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai. Một phần địa giới hành chính của 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín. Phân vùng này tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn.Phân vùng 2: Toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận, huyện: Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Phân vùng này, tại khu vực nguy cơ cao - “vùng vàng” và nguy cơ thấp hơn - “vùng xanh", điều chỉnh theo nguyên tắc Chỉ thị 15 và một số biện pháp cao hơn.Phân vùng 3: Toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận, huyện: Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên và một phần của 5 quận, huyện của phân vùng 1: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín. Tùy theo đặc điểm từng phân khu về sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và sản xuất nông nghiệp, phân vùng này áp dụng theo Chỉ thị 15 và một số biện pháp cao hơn.Lâm Đồng quy định lái xe chưa tiêm vắc xin Covid-19 không được vận tải hàng hóa liên tỉnh. Theo đó, Sở GTVT yêu cầu các đơn vị vận tải hàng hóa, các hộ kinh doanh vận tải (chủ phương tiện) từ 12 giờ ngày 3.9 không sử dụng lái xe, phụ xe chưa được tiêm vắc xin Covid-19 tham gia vận chuyển hàng hóa liên tỉnh. Những trường hợp đang trên đường vận chuyển hàng hóa thì được hoạt động cho đến khi kết thúc hành trình. Các đơn vị được yêu cầu rà soát lại đội ngũ lái xe, phụ xe chưa được tiêm vắc xin Covid-19 khẩn trương liên hệ ngay với trung tâm y tế tại địa phương để được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 đợt cuối. Những trường hợp không tuân thủ việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ không được giải quyết lưu thông qua các chốt trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Sở GTVT Lâm Đồng ghi chú văn bản này áp dụng với lái xe, phụ xe tỉnh Lâm Đồng.Công an TP.HCM sẽ kiểm soát bằng mã QR thay giấy đi đường trong dịch Covid-19Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Khánh Hòa tổ chức ngày đầu của đợt tiêm 200.000 liều vắc xin Vero Cell cho người dân. Sáng 3.9, tỉnh Khánh Hòa triển khai tiêm 200.000 liều vắc xin Vero Cell của Sinopharm cho người dân, trong kế hoạch tiêm 400.000 liều loại vắc xin này. Các thành phần được tiêm vắc xin Vero Cell của Sinopharm đợt này gồm: bộ đội, dân quân, tiểu thương, ngư dân, công nhân tại các khu công nghiệp, người sống trong “vùng đỏ”, lao động trong ngành du lịch, lái xe, vận tải hàng hóa... Theo kế hoạch, trong 5 ngày (từ ngày 3 - 7.9), tỉnh Khánh Hòa sẽ tiêm xong 200.000 liều vắc xin nói trên. Đợt thứ 2 sẽ tiếp tục tiêm 200.000 liều (mũi 2) cho người đã tiêm mũi 1, khi vắc xin về đến.