https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-thua-thien-hue-ngay-13-11-ca-nhiem-cong-dong-tang-cao-post1401016.html
Tình hình Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế ngày 13.11 Ca nhiễm cộng đồng tăng cao
Chiều 13.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết, tính đến 18 giờ hôm nay, trên địa bàn ghi nhận 75 ca nhiễm Covid-19. Trong đó ca nhiễm cộng đồng là 65, cao nhất từ trước đến nay.Các ca nhiễm cộng đồng chủ yếu liên quan đến các ổ dịch như lò mổ Phú Hậu, Cồn Hến, lan ra các phường khác do có yếu tố dịch tễ tiếp xúc.Toàn bộ 65 ca cộng đồng được ghi nhận đều được đưa vào khu cách ly y tế để theo dõi điều trị.Tính đến thời điểm hiện tại, tỉnh Thừa Thiên - Huế có 651.159 người đã tiêm mũi 1 vắc xin và 123.835 người tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Địa phương đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin để sớm bao phủ đạt miễn dịch cho cộng đồngTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, với ca nhiễm cộng đồng tăng cao, lan ra nhiều địa bàn của TP.Huế và các huyện, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thừa Thiên - Huế đã khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi không có việc cần thiết và thường xuyên quét mã QR để giám sát lịch trình di chuyển giúp sàng lọc nhanh khi có tiếp xúc với người có yếu tố dịch tễ.