https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-sang-297-tphcm-ghi-nhan-1715-ca-nhiem-moi-so-ca-xuat-vien-tang-dang-ke-post1094784.html
Tình hình Covid-19 sáng 29.7 TP.HCM ghi nhận 1.715 ca nhiễm mới, số ca xuất viện tăng đáng kể
Sáng 29.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 1.715 ca nhiễm Covid-19 mới.Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 78.934 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.TP.HCM: Tổng cộng 25.189 bệnh nhân Covid-19 xuất viện từ đầu dịchTrong thời gian TP.HCM áp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ ngày 9.7 đến nay, số ca nhiễm vẫn tăng. Tuy nhiên, một tín hiệu đáng mừng, là những ngày gần đây, số bệnh nhân Covid-19 xuất viện cũng tăng đáng kể.Chẳng hạn, trong ngày 27.7, TP.HCM phát hiện hơn 6.000 ca nhiễm, nhưng cũng trong ngày 27.7, TP.HCM ghi nhận 4.353 bệnh nhân xuất viện.Chiều 28.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về các biện pháp ứng phó với dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết, TP.HCM đã bước sang ngày thứ 20 thực hiện giãn cách xã hội nhưng dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống, các ca bệnh vẫn tiếp tục tăng lên. Trước thực trạng trên, Phó bí thư Phan Văn Mãi cho biết thành phố cần thêm thời gian để đánh giá các kịch bản dịch Covid-19 sau ngày 1.8, và có thể cần thêm thời gian để thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị 16, có thể là 1 - 2 tuần nữa.Ông Mãi đánh giá 2 ngày qua, khi thành phố thực hiện triệt để giãn cách xã hội, giới hạn di chuyển sau 18 giờ thì đường phố rất vắng cho thấy người dân đồng tình, ủng hộ chủ trương này. Lãnh đạo TP.HCM cảm ơn người dân đã chịu khó, tuân thủ các biện pháp phòng dịch tạo điều kiện cho ngành y tế ngăn chặn nguồn lây.Tuy nhiên, lượng người di chuyển ban ngày (6 - 18 giờ) vẫn còn đông, người dân vẫn tiếp xúc nhiều. Ông Mãi đề nghị ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp cần tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, hướng dẫn và xử lý các vi phạm. TP.HCM sẽ kiểm tra xuống tận cơ sở để chấn chỉnh, uốn nắn những nơi làm chưa nghiêm.