https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bac-lieu-tu-hom-nay-nguoi-dan-khong-duoc-ra-duong-tu-20-gio-den-4-gio-post1403524.html
Tình hình Covid-19 Bạc Liêu Từ hôm nay, người dân không được ra đường từ 20 giờ đến 4 giờ
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng 21.11, tỉnh ghi nhận 356 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 201 ca được phát hiện trong cộng đồng (tăng 58 ca so với ngày trước đó); 95 ca trong khu phong tỏa và 60 ca trong các khu cách ly tập trung.Sáng cùng ngày, tỉnh có 290 ca khỏi bệnh, xuất viện và 2 ca tử vong do Covid-19. Tính từ ngày 27.4 đến nay, Bạc Liêu có 9.292 ca mắc Covid-19, có 5.726 ca được điều trị khỏi bệnh; 89 ca tử vong; hiện đang điều trị 3.534 ca.Về tiêm vắc xin phòng Covid-19, đã có 554.372 người trên 18 tuổi được tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 96,82%; 368.437 người tiêm đủ 2 mũi, đạt 64,35%. Đối với trẻ từ 12 - 17 tuổi, có 73.232 em được tiêm mũi 1, đạt 80,63%.Phát phiếu đi chợ, hàng quán chỉ bán mang vềTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng cao, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định về việc cập nhật, công bố cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, tỉnh Bạc Liêu tiếp tục áp dụng cấp độ 3 kể từ ngày 21.11.Đối với cấp huyện, có 3 đơn vị áp dụng cấp độ 3 gồm: TP.Bạc Liêu, TX.Giá Rai và H.Hồng Dân; H.Hòa Bình và H.Đông Hải áp dụng cấp độ 2. Các huyện Vĩnh Lợi, Phước Long áp dụng cấp độ 1.Đối với cấp xã, có 7 đơn vị áp dụng theo cấp độ 4 (cấp nguy cơ rất cao - vùng đỏ) gồm: P.1 (TP.Bạc Liêu); P.1, P.Hộ Phòng, xã Tân Phong (TX.Giá Rai); xã Vĩnh Mỹ A, xã Vĩnh Thịnh (H.Hòa Bình); TT.Ngan Dừa (H.Hồng Dân).Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng quyết định bổ sung quy định tạm thời thắt chặt một số hoạt động. Cụ thể, không tổ chức các hoạt động (kể cả trong nhà và ngoài trời) tập trung trên 10 người (ngoài phạm vi công sở, cơ sở y tế, điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cơ sở sản xuất, kinh doanh).Người dân không được ra đường từ 20 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau (trừ một số lực lượng thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, khẩn cấp); người dân chỉ được phép ra khỏi nhà/nơi lưu trú khi đã khỏi bệnh Covid-19 6 tháng, đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, đã tiêm 1 liều vắc xin sau 14 ngày, người đi tiêm vắc xin.Các cơ sở, quán ăn, uống, nhà hàng (kể cả nhà hàng trong các khách sạn) chỉ được bán mang về và chỉ được phép hoạt động từ 4 giờ đến 19 giờ; chợ truyền thống, chợ đầu mối phải được phân luồng và kiểm soát chặt chẽ các biện pháp phòng, chống dịch.Chính quyền các xã, phường, thị trấn phát phiếu đi chợ (hoặc các hình thức khác phù hợp) cho các hộ gia đình trên địa bàn; tổ chức đi chợ hộ, đi mua hàng hóa, nhu yếu phẩm hộ (hoặc các hình thức khác phù hợp) cho người dân trên địa bàn khi có yêu cầu; người đi mua hàng hóa tại các siêu thị, trung tâm thương mại, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng bán lẻ tham gia tối đa 2 lần/tuần.Bạc Liêu tiếp tục dừng các hoạt động: vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điện từ; dịch vụ làm tóc, cắt tóc, làm đẹp, spa, thẩm mỹ viện; thiết lập chốt chặn kiểm soát tại các khu vực hoặc địa bàn có diễn biến dịch phức tạp…