https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-binh-thuan-ngay-30-10-79-ca-nhiem-moi-nhieu-ca-trong-cong-dong-post1396267.html
Tình hình Covid-19 Bình Thuận ngày 30.10 79 ca nhiễm mới, nhiều ca trong cộng đồng
Ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm cộng đồngTheo Sở Y tế Bình Thuận, toàn tỉnh có 79 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó, TP.Phan Thiết ghi nhận 39 ca nhiễm Covid-19 mới thì có đến 31 ca trong cộng đồng. Ở H.Hàm Thuận Bắc ghi nhận 16 ca nhiễm mới thì 8 ca trong cộng đồng; Tuy Phong ghi nhận 11 ca nghi nhiễm thì có đến 6 ca trong cộng đồng.Ban chỉ đạo Covid-19 TP.Phan Thiết cho biết các ca nhiễm mới được phát hiện qua xét nghiệm cộng đồng ở P.Phú Tài, P.Thanh Hải và P.Phú Hài. Hiện nay, theo cấp độ dịch Covid-19, TP.Phan Thiết trở thành vùng cấp độ 3 (vùng cam, tuần trước cấp độ 2).Trong khi đó, các phường Lạc Đạo, Phú Hài và Thanh Hải có số ca nhiễm mới trong tuần tăng nhanh, trở thành 3 phường thuộc cấp độ 4 (vùng đỏ) của TP.Phan Thiết. Hiện nay, TP.Phan Thiết chỉ đạo các phường này tiến hành phong tỏa hẹp (tái lập chốt kiểm dịch), kiểm soát chặt người ra vào. Người dân bên ngoài không được vào vùng đỏ, ngoại trừ cấp cứu và lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch. Người dân bên trong vùng đỏ chỉ được ra ngoài khi có việc cần thiết và phải có giấy xét nghiệm âm tính.Còn ở H.Hàm Thuận Bắc, các ca nhiễm mới bùng phát tại xã Hàm Đức, Hàm Chính khiến cho 2 xã này trở thành vùng dịch cấp độ 4 (tuần trước cấp độ 3). Trong khi đó, ở H.Tuy Phong thì xã Phước Thể có ca nhiễm mới tăng cao, trở thành xã duy nhất của huyện này bị xếp cấp độ dịch là cấp 4 (vùng đỏ).Tại H.Hàm Thuận Nam, không chỉ riêng xã Hàm Kiệm mà tuần này có thêm xã Hàm Thạnh bị xếp cấp độ 4 do số ca nhiễm tăng mạnh. Ở H.Đức Linh thì xã Đức Tài đã bị xếp vào vùng đỏ khi ca nhiễm mới không giảm trong tuần này.Bình Thuận ở cấp 2 về cấp độ dịch Covid-19Theo thông báo số 241 của ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận, hiện nay tỉnh này xếp cấp độ dịch là cấp độ 2. Toàn tỉnh chỉ có 1 huyện (là đảo Phú Quý) xếp cấp độ 1; có 5 đơn vị hành chính cấp huyện xếp cấp độ 2 và có đến 4 đơn vị hành chính thuộc cấp độ 3 (gồm TP.Phan Thiết, Hàm Thuận Bắc, Hàm Thuận Nam và Đức Linh).Đối với đơn vị hành chính cấp xã, toàn tỉnh có tới 12 xã phường bị xếp cấp độ 4 (vùng đỏ, tăng 2 xã so với tuần trước); có đến 16 xã xếp cấp độ 3 (vùng cam); 29 xã xếp cấp độ 2 và 67 xã cấp độ 1.Trước diễn biến phức tạp bởi số ca nhiễm mới tăng mạnh, ngày 29.10, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong ban hành công văn (số 4103) yêu cầu các địa phương điều chỉnh phương án phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu kiểm soát chặt người về từ vùng dịch. Những người đến tỉnh này từ vùng cấp độ 3, cấp độ 4 phải được xét nghiệm Covid-19 toàn bộ.Liên tiếp từ ngày 26 - 29.10, tại Bình Thuận xuất hiện thêm 321 ca nhiễm Covid-19 mới, chủ yếu ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc. Đáng chú ý, trong số 321 ca nhiễm mới nêu trên có tới 202 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng và xuất hiện ở nhiều nơi.