https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-267-chinh-quyen-giup-dan-tinh-nguyen-vien-ho-tro-chong-dich-post1093840.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 26.7 Chính quyền giúp dân, tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch
Có nhiều thông tin tốt về tình hình Covid-19 hôm nay như, có 400 bác sĩ trong số 2.400 tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch theo lời kêu gọi của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn...Đã có 2.400 tình nguyện viên đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, chỉ sau 1 ngày Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, kiêm Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM có thư ngỏ huy động lực lượng y tế mọi thành phần tham gia. Đặc biệt, trong số tình nguyện viên này có đến 400 bác sĩ, còn lại là dược sĩ và các nhân sự khác.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng kêu gọi tình nguyện viên gồm lực lượng y tế về hưu; thành viên hội nghề nghiệp trong lĩnh vực y tế trên địa bàn TP có đủ sức khỏe; dược sĩ, điều dưỡng, quân y làm việc tại các đơn vị trên địa bàn TP; sinh viên ngành y tế, nhân viên thực hành, thực tập ở các đơn vị y tế; những người có bằng lái xe tham gia vận chuyển hàng hóa, ca nhiễm, nghi nhiễm…Lo ngại ổ dịch Covid-19 ở lò mổ lớn nhất Đà NẵngTừ 0 giờ hôm nay, TP.Thủ Đức (TP.HCM) gỡ phong tỏa 3 phường gồm: P.Tân Phú, P.Tăng Nhơn Phú A và P.Long Trường. Trước đó, P.Tân Phú (trừ Khu Công nghệ cao) bị phong tỏa từ ngày 6.7 với 34.000 dân, P.Tăng Nhơn Phú A bị phong tỏa từ ngày 12 giờ ngày 14.7 với hơn 44.000 dân, P.Long Trường bị phong tỏa từ ngày 19.7 với gần 21.000 dân.Sáng 26.7, tỉnh Quảng Trị tổ chức buổi lễ xuất quân với 2 đoàn công tác của tỉnh này vừa thành lập để vào miền Nam thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ người dân, tham gia chống dịch Covid-19. Đoàn thứ nhất là nhóm công tác đi đón 400 công dân tỉnh Quảng Trị từ các tỉnh phía Nam. Đoàn thứ hai gồm 35 y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên được điều động hỗ trợ tỉnh Bình Dương chống dịch Covid-19. Tỉnh này hiện đã hơn 70 ngày không có ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng.Ngày 26.7, Sư đoàn 5, Quân khu 7 tổ chức lễ xuất quân, cử 500 cán bộ, chiến sĩ hỗ trợ nhân dân tỉnh Bình Dương phòng, chống dịch Covid-19, cụ thể về H.Bàu Bàng, H.Phú Giáo, H.Bắc Tân Uyên, H.Bến Cát, TX.Tân Uyên, TP.Thủ Dầu Một. Trước đó, Đảng ủy Quân khu 7 đã ban hành chỉ thị mở chiến dịch cao điểm giúp người dân vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 trên các địa bàn Quân khu 7 (gồm: TP.HCM, Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng và Bình Thuận). Chiến dịch được triển khai đến khi ngừng thực hiện giãn cách xã hội.Chính quyền có nhiều hoạt động thiết thực trợ giúp người dân trong bối cảnh dịch bệnh, ngược lại, nhiều người dân có những hành động ý nghĩa ủng hộ lực lượng chống dịch.Khuya 25.7, lãnh đạo Công an Bình Phước đã điều xe công vụ để đưa 1 thai phụ và 1 cụ bà từ Bình Dương về Bình Phước. Trước đó, thai phụ N.T.A.G. (32 tuổi) dự sinh vào đầu tháng 8.2021 nguyện vọng muốn về Bình Phước để sinh em bé vì ở Bình Dương đang có dịch và không có người chăm sóc, nhưng gặp khó khăn không thể về nhà ở P.Tiến Thành (TP.Đồng Xoài, Bình Phước).Cụ bà Lê Thị Nghệ (77 tuổi, ngụ tại thôn 1, xã Đạ Oai, H.Đạ Huoai) đã tặng 500.000 đồng gửi cùng bức thư động viên lực lượng tuyến đầu đang làm nhiệm vụ kiểm soát, phòng chống dịch trên TL721 (xã Đạ Oai, H.Đạ Huoai). Đây là khoản tiền cụ bà có được sau khi bán chôm chôm. Ngoài ra, chốt này còn nhận được nhiều món quà chia sẻ, động viên từ chính quyền, đoàn thể các cấp, các nhà hảo tâm và người dân.Sau khi đón công dân về từ TP.HCM, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các địa phương, cơ quan, đơn vị xem xét tạo điều kiện cho bà con học nghề, tham gia làm việc tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất sản phẩm OCOP hoặc chuyển đổi sang nghề nghiệp khác phù hợp với sức khỏe, tuổi tác, giới tính. Trong đợt 1, có hơn 800 công dân Quảng Nam tại TP.HCM đã được tỉnh này đón về quê bằng ô tô.Rạng sáng 26.7, chuyến tàu chở 814 công dân Hà Tĩnh từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về tới ga Hương Phố (H.Hương Khê) và ga Yên Trung (H.Đức Thọ). Đây là chuyến tàu đầu tiên tỉnh này thuê để đón công dân về quê, nhằm chia sẻ bớt gánh nặng với TP.HCM và các tỉnh phía Nam khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Hành khách trên chuyến tàu này chủ yếu là những người có hoàn cảnh khó khăn, người già, trẻ em, lao động mất việc làm và sinh viên nghèo.Chuyến tàu chở 814 người từ TP.HCM về Hà Tĩnh tránh Covid-19 đã cập bến bình anTại một số địa phương, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, với số ca nhiễm mới từ 2 đến 3 con số; có thêm một số ca tử vong.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, sau 8 ngày thực hiện xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR cho toàn bộ nhân viên, học viên Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá, phát hiện 78/82 nhân viên và 580/607 học viên dương tính Covid-19. Như vậy, tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá đã có tổng cộng 658 trường hợp nhiễm Covid-19. Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá chịu sự quản lý của Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, đóng trên địa bàn H.Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Đến trưa nay, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 38 ca dương tính Covid-19, gồm 5 ca ở TP.Nha Trang, 29 ca ở TX.Ninh Hòa, 3 ca ở H.Vạn Ninh và 1 ca ở H.Cam Lâm. Toàn bộ số ca mới ghi nhận tại các khu phong tỏa, cơ sở cách ly, không có ca nào trong cộng đồng. Trong đợt dịch lần này, tính từ ngày 23.6 đến 7 giờ ngày 26.7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.231 ca mắc Covid-19.Tỉnh Bình Định ghi nhận thêm 25 ca dương tính Covid-19, trong đó, riêng xã Cát Tường (H.Phù Cát) có 18 ca, TX.An Nhơn có 4 ca, cùng 3 ca phát hiện từ chuyến bay VN1394 từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Phù Cát. Tỉnh Bình Định đã ghi nhận 106 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 19 ca đã xuất viện.TP.Hà Nội đến trưa nay có thêm 24 ca nhiễm Covid-19, tổng cộng 45 ca kể cả số ca sáng nay. Trong đó, riêng Bệnh viện Phổi Hà Nội đã phát hiện 26 ca, bệnh nhân đang được điều chuyển sang viện khác. Ngoài ra, còn có 3 bệnh nhân thuộc chùm 90 Nguyễn Khuyến - Q.Đống Đa; 2 bệnh nhân thuộc chùm liên quan TP.HCM; 1 bệnh nhân thuộc chùm Tân Mai - Q.Hoàng Mai và 1 bệnh nhân thuộc chùm Bùi Thị Xuân - Q.Hai Bà Trưng. Tổng số ca mắc trong đợt dịch lần thứ 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 775 ca.