https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-6-10-muon-kieu-cach-ly-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1387574.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 6.10 Muôn kiểu cách ly người về từ vùng dịch
Tin tức về tình hình Covid-19 hôm nay, người về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An đã tiêm 2 mũi vắc xin không phải cách ly tập trung. Theo công văn của Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành phố tiếp nhận người về từ các địa phương này chỉ đạo thực hiện việc xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày đầu tiên khi tiếp nhận. Người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày; xét nghiệm vào ngày thứ nhất.Người tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19 cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo; xét nghiệm vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7. Người chưa tiêm vắc xin Covid-19 cách ly 14 ngày; tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14.Tất cả người về tỉnh Quảng Trị phải cách ly tập trung. Người về từ vùng dịch dù đã tiêm đủ 2 liều vắc xin vẫn phải cách ly tập trung tối thiểu 14 ngày. Sau đó, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày và phải xét nghiệm. Người có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc đã ra viện, trong 14 ngày cách ly tại nhà phải theo dõi kỹ kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14.Nếu kết quả xét nghiệm dương tính với CT nhỏ hơn 30 thì phải chuyển đến cơ sở điều trị Covid-19. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính với CT lớn hơn hoặc bằng 30 thì tiếp tục cách ly tại nhà. Sau mỗi lần dương tính, gia hạn thời gian cách ly thêm 7 ngày để lấy mẫu xét nghiệm.TP.Hải Phòng căn cứ nơi người dân đến và tình trạng tiêm vắc xin Covid-19 để áp dụng cách ly. Người từ các địa phương về Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ. Nơi người dân đến được phân chia theo 5 màu: trắng, xanh lá mạ, vàng (khu vực đang thực hiện Chỉ thị 19), xanh nước biển (khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15) và cam (khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16).Người về từ địa phương màu trắng chỉ phải khai báo y tế và thực hiện 5K. Người về từ địa phương màu xanh lá mạ thực hiện giám sát y tế. Người về từ địa phương màu vàng và xanh nước biển nếu tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 với mũi thứ 2 đủ 14 ngày thì cách ly tại nhà 7 ngày, trường hợp còn lại cách ly tại nhà 14 ngày. Người về từ địa phương màu cam cách ly ở nhà 14 ngày nếu đã tiêm 2 mũi vắc xin và mũi thứ 2 đủ 14 ngày, trường hợp còn lại đi cách ly tập trung 14 ngày.Tỉnh Cà Mau quy định người về quê cách ly tại nhà liên tục 28 ngày. Người về quê cách ly tại nhà khi đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19, tiêm 1 liều vắc xin đủ 14 ngày, người đã khỏi bệnh Covid-19 thời hạn 6 tháng. Khi về đến Cà Mau xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19. Trước nhà treo bảng “Nhà có người cách ly y tế", ghi cụ thể họ, tên, số điện thoại của người cách ly. Các đối tượng còn lại, khi về đến Cà Mau xét nghiệm có kết quả âm tính Covid-19. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau quy định thời gian cách ly y tế tại nhà 28 ngày liên tục.Người về TP.Đà Nẵng cách ly tại nơi lưu trú nếu đã tiêm 2 mũi vắc xin. Người về từ các vùng áp dụng Chỉ thị 15, Chỉ thị 16, Quyết định 2689, nếu tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 chỉ cách ly tại nơi lưu trú 14 ngày, thực hiện 4 lần xét nghiệm. Người về từ vùng dịch chưa tiêm vắc xin, hoặc chưa tiêm đủ liều, phải cách ly tập trung 14 ngày.Nếu người dân chọn ở tại khách sạn trong quá trình cách ly y tế, liên hệ với khách sạn để bố trí phương tiện đón tại chốt kiểm soát dịch. Nếu người dân cách ly tại cơ sở cách ly y tế tập trung thì lưu trú tại cơ sở cách ly đóng trên địa bàn quận, huyện đó; hoặc cơ sở cách ly trên địa bàn chốt kiểm soát dịch đóng chân, hoặc cơ sở cách ly y tế của TP.Người về tỉnh Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Quảng Bình phải cách ly tập trung 7 - 14 ngày. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu cách ly tập trung 7 ngày đối với người đến/ở/về từ các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hoặc vùng đỏ, vùng cam dù đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Sau 7 ngày cách ly tập trung, phải cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày.Trường hợp chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 liều vắc xin, phải cách ly tập trung 14 ngày, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày. Tỉnh Thừa Thiên - Huế và Quảng Bình cũng áp dụng quy định cách ly tập trung 7 ngày (người tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khỏi bệnh Covid-19) hoặc cách ly tập trung 14 ngày (người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều vắc xin). Riêng tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, sau khi hoàn thành cách ly tập trung và giám sát y tế tại nhà/nơi lưu trú, người dân phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 28 ngày.Vĩnh Long cách ly tập trung người chưa tiêm hoặc chỉ tiêm 1 mũi vắc xin về từ Đông Nam bộ. Người đã tiêm 2 liều vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe 14 ngày. Người đã tiêm 1 liều vắc xin Covid-19 phải cách ly tập trung 7 ngày; xét nghiệm 3 lần vào ngày 1, ngày thứ 3 bằng test nhanh kháng nguyên và ngày thứ 7 bằng RT-PCR. Nếu âm tính được về cách ly tại nhà 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày tiếp theo.Người chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải cách ly tập trung 14 ngày; xét nghiệm 4 lần vào ngày 1, ngày thứ 3 và ngày thứ 7 bằng test nhanh kháng nguyên, xét nghiệm lần cuối vào ngày thứ 14 bằng RT- PCR. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì xử lý theo quy định. Kết thúc thời gian cách ly tập trung, tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày tiếp theo.Người về Tiền Giang chịu chi phí cách ly, xét nghiệm Covid-19. Người đã tiêm 2 mũi vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng phải tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày, test nhanh kháng nguyên trong ngày đầu, xét nghiệm RT-PCR trong ngày thứ 7. Người tiêm 1 mũi vắc xin phải cách ly tập trung 7 ngày, xét nghiệm mẫu gộp hoặc test nhanh vào ngày thứ 1, ngày 3 và xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn ngày thứ 7. Nếu âm tính về nhà tự cách ly 7 ngày. Người chưa tiêm vắc xin Covid-19 bắt buộc cách ly tập trung 14 ngày. Test nhanh vào ngày 1, ngày 3, xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 7 và 14. Sau đó về nhà tự cách ly. Toàn bộ chi phí trong suốt quá trình về địa phương do cá nhân tự chi trả.Người từ tỉnh, thành có dịch Covid-19 ở mức nguy cơ rất cao hoặc đang áp dụng Chỉ thị 16 chưa được vào tỉnh Đồng Tháp. Người trở về từ các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 còn lại được vào địa bàn Đồng Tháp. Trong đó, người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 sau ít nhất 10 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong thời gian 6 tháng, phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong thời hạn 3 ngày; tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày.Người chưa tiêm vắc xin hoặc chỉ mới tiêm 1 liều vắc xin Covid-19 phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid19 trong thời hạn 3 ngày. Phải thực hiện cách ly y tế tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày. Tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Các trường hợp vào tỉnh Đồng Tháp nếu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì được xử lý theo quy định đối với người mắc bệnh.Người vào tỉnh Quảng Ninh bắt buộc phải tiêm 2 mũi vắc xin. Địa phương này quy định người từ tỉnh ngoài, kể cả “vùng xanh” khi vào địa bàn, ngoài khai báo y tế, bắt buộc phải có đủ 2 yêu cầu: Hoàn thành tiêm 2 mũi vắc xin, có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ, bằng phương pháp RT-PCR.Đối với người đang ở vùng áp dụng Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16, nếu có đủ 2 yêu cầu trên khi vào tỉnh Quảng Ninh phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó cách ly 7 ngày tại nhà. Đối với người trên 65 tuổi, trẻ em dưới 18 tuổi khi vào tỉnh không cần phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin nhưng vẫn phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ, bằng phương pháp RT-PCR.