https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-6-11-xuat-hien-o-dich-moi-o-nhieu-dia-phuong-post1398612.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 6.11 Xuất hiện ổ dịch mới ở nhiều địa phương 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay, Việt Nam chưa phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ 3 tuổi. Để làm cơ sở cho việc phân bổ vắc xin trong các tháng cuối năm và xây dựng kế hoạch tiêm chủng năm 2022, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan rà soát, thống kê số lượng trẻ em trên địa bàn theo các nhóm tuổi từ 3 ­ 11 tuổi, 12 - 15 tuổi và 16 - 17 tuổi và đề xuất nhu cầu sử dụng vắc xin cho những nhóm tuổi này.Bên cạnh đó, xây dựng kế hoạch sử dụng vắc xin Covid-19 năm 2022 cho trẻ từ 3 tuổi trở lên và người lớn, trong đó bao gồm việc tiêm nhắc lại mũi 3, mũi 4 cho người đã tiêm đủ liều vắc xin, báo cáo về Bộ Y tế. Theo Bộ Y tế, đây là nhiệm vụ quan trọng và cấp bách.Ninh Thuận phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 mới, xuất hiện ổ dịch mới. Chỉ trong vòng 5 ngày đầu tháng 11, tỉnh Ninh Thuận phát hiện 379 ca nhiễm Covid-19 mới chủ yếu trong cộng đồng và qua khám sàng lọc tại cơ sở y tế. Cụ thể: Ngày 1.11, có 62 ca nhiễm Covid-19 mới thì có 56 ca được phát hiện trong cộng đồng và khám sàng lọc; Ngày 2.11, có 89 ca nhiễm mới thì có 34 ca được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc; Ngày 3.11, có 95 ca nhiễm mới thì có 32 ca được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc; Ngày 4.11, có 78 ca thì có 60 ca nhiễm mới được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc và ngày 5.11, có 55 ca thì có 44 ca nhiễm được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc tại cơ sở y tế.Đáng chú ý, tại huyện miền núi Ninh Sơn xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới ở xã Lâm Sơn, nơi có số đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống. Theo báo cáo của UBND xã Lâm Sơn, từ ngày 28.10 đến ngày 5.11, trên địa bàn xã ghi nhận 205 ca nhiễm Covid-19. Các ca bệnh chủ yếu tập trung ở 5 thôn có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, gồm: Tầm Ngân 1, Tầm Ngân 2, thôn Gòn 1, thôn Gòn 2 và Lập Lá.Vĩnh Long xuất hiện chùm 37 ca bệnh ở TT.Cái Nhum. Sáng 6.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 71 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có đến 64 ca trong cộng đồng. Trong số 71 ca mắc Covid-19 mới, có 16 ca được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế; 7 ca qua sàng lọc tại khu phong tỏa ở ấp Phú Ninh, xã Song Phú, H.Tam Bình; 11 ca qua khám sàng lọc tại TP.Vĩnh Long và 2 huyện Tam Bình, Long Hồ.Đáng chú ý, có chùm 37 ca mắc Covid-19 được phát hiện qua khám sàng lọc tại TT.Cái Nhum (H.Mang Thít). Sau khi phát hiện chùm ca bệnh này, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa các địa điểm có ca Covid-19 và tiến hành truy vết dập dịch.Bà Rịa - Vũng Tàu test nhanh Covid-19, phát hiện 24 công nhân công ty sản xuất giày dương tính. Ngày 6.11, Công ty TNHH sản xuất giày Uy Việt tại Khu công nghiệp (KCN) Đông Xuyên (TP.Vũng Tàu) tổ chức kiểm tra nhanh Covid-19 theo định kỳ cho hơn 4.450 công nhân, phát hiện 24 người dương tính. Ngay sau đó, nhóm công nhân có kết quả dương tính Covid-19 đã được cách ly tạm thời tại công ty.Cùng ngày, lực lượng chức năng H.Châu Đức tiếp tục truy vết những người liên quan đến 9 công nhân của Công ty TNHH sản xuất giày Uy Việt tại KCN Đô thị Sonadezi Châu Đức nhiễm Covid-19. Tại KCN Đô thị Sonadezi Châu Đức, Công ty TNHH Sản xuất giày Uy Việt có hơn 3.600 công nhân. Lực lượng chức năng truy vết 540 trường hợp F1. Ổ dịch Covid-19 tại công ty này vẫn chưa xác định được nguồn lây.TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) ngày đầu test nhanh Covid-19 diện rộng đã phát hiện F0. Ngày 6.11, tại các phường Ea Tam, Tân Tiến, Tự An, Tân Lợi và xã Cư Êbur (TP.Buôn Ma Thuột), các tổ y tế tiến hành test nhanh kháng nguyên Covid-19 cho người dân. Đây là những xã, phường đầu tiên thực hiện phong tỏa tạm thời theo kế hoạch của UBND TP.Buôn Ma Thuột để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tách F0 khỏi cộng đồng, phòng chống dịch.Trong đó, P.Ea Tam có 61 tổ test Covid-19 tại 11 buôn, tổ dân phố với số lượng 7.679 hộ, 28.722 nhân khẩu. Mỗi tổ xét nghiệm thực hiện khoảng 500 mẫu/ngày. P.Tân Tiến có 38 tổ y tế thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu test nhanh cho khoảng 18.900 nhân khẩu. Qua test sàng lọc sáng 6.11, phát hiện 4 trường hợp dương tính với Covid-19 tại P.Tân Tiến. Trước đó, ngày 5.11, UBND TP.Buôn Ma Thuột phong tỏa tạm thời 17 xã, phường trên địa bàn để triển khai test nhanh Covid-19 toàn dân, tách F0 khỏi cộng đồng.Ổ dịch Covid-19 tại TP.Uông Bí (Quảng Ninh) có thêm 22 ca mắc mới. Ngày 6.11, thông tin từ UBND TP.Uông Bí cho biết, địa phương này vừa ghi nhận thêm 22 trường hợp mắc Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch tại Chi nhánh Công ty TNHH Sao Vàng (P.Yên Thanh, TP.Uông Bí). Như vậy, tính từ ngày 2 - 6.11, TP.Uông Bí ghi nhận 41 trường hợp dương tính Covid-19.Dịch Covid-19 đang lan rộng tại TP.Uông Bí khi địa phương này đã có 8/10 xã, phường có ca dương tính, gồm: P.Phương Nam 11 ca; P.Phương Đông 8 ca; P.Trưng Vương 4 ca, P.Yên Thanh, P.Vàng Danh cùng có 2 ca; P.Thanh Sơn, P.Quang Trung cùng có 3 ca; P.Nam Khê 1 ca. Riêng P.Bắc Sơn và xã Thượng Yên Công chưa ghi nhận ca mắc. Ngoài ra, còn 7 ca mắc nhưng là người có hộ khẩu ngoài TP.Uông Bí.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 639.976 trẻ em, cơ bản hoàn thành mũi 1. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tổng số trẻ dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 là 780.000 em. Tuy nhiên, sau rà soát, số trẻ cần tiêm vắc xin là 668.473 em, trong đó trẻ đi học là 608.809, trẻ không đi học là 59.664 em. Theo Sở Y tế TP.HCM, chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho trẻ 12 - 17 tuổi về cơ bản đã hoàn thành. Một số trung tâm y tế vẫn đang triển khai tiêm vét cho các trẻ hoãn tiêm. Như vậy, sau 10 ngày, TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 639.976 trẻ trên tổng số 668.473 trẻ (chiếm 95,7%). Trong đó, tỷ lệ tiêm cho trẻ đi học đạt 93,3% (568.057/608.809 trẻ).