https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-suc-khoe-phi-nhung-sau-hon-10-ngay-dieu-tri-covid-19-o-cho-ray-post1109253.html
Tình hình sức khỏe Phi Nhung sau hơn 10 ngày điều trị Covid-19 ở Chợ Rẫy
Trong buổi livestream với Cam Thơ, Trizzie Phương Trinh đã có những chia sẻ về tình hình sức khỏe của Phi Nhung. Theo nữ ca sĩ, thông tin này cô nhận được từ con gái ruột của Phi Nhung . “Wendy nói rằng bây giờ Phi Nhung đang tập thở, có thể tuần sau sẽ lấy ống thở ra. Tôi có hỏi mẹ đang hôn mê thì tập thở bằng cách nào? Wendy kể ban ngày thì sẽ cho mẹ tỉnh. Ban đêm thì cho thuốc để Phi Nhung ngủ cho ngon giấc", giọng ca hải ngoại cho hay.Đồng thời, vợ cũ Bằng Kiều khẳng định thông ca sĩ Phi Nhung đã tỉnh dậy, có thể ăn cháo như một số cư dân mạng đăng tải là không đúng sự thật. Cô cho biết hiện tại bác sĩ vẫn đang cho ống truyền thức ăn trực tiếp cho giọng ca Bông điên điển. “Tin chính xác đến ngày hôm nay là như vậy, nên đối với tôi đây là điều đáng mừng vì dùng máy trợ thở lâu quá cũng không tốt. Nên việc Phi Nhung tập thở là dấu hiệu tốt. Chúng ta cứ tiếp tục cầu nguyện", Trizzie Phương Trinh nói thêm.Thực hư tin đồn Phi Nhung đã tỉnh dậy và ăn cháo đượcThông tin này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người hâm mộ bày tỏ vui mừng khi tình hình sức khỏe của Phi Nhung có tiến triển sau thời gian chống chọi với Covid-19. Chúng tôi có liên hệ với phía quản lý để hỏi thêm về tình hình sức khỏe của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, người này cho biết hiện tại đang tập trung lo lắng cho Phi Nhung nên không tiện chia sẻ.Mới đây, Việt Hương cũng thông báo giọng ca Phải lòng con gái Bến Tre đang có tiến triển sau thời gian điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Cụ thể, giọng ca 7X đã có động tác phản hồi lại với lời nói của bác sĩ. Đồng thời, bà xã Hoài Phương cũng lên tiếng phủ nhận trước thông tin sức khỏe Phi Nhung đang chuyển biến nặng và phải dùng máy bay riêng đưa về Mỹ gấp, khẳng định nữ ca sĩ vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.