https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-tay-ninh-dien-bien-phuc-tap-tam-dung-mot-so-co-so-kham-chua-benh-post1091173.html
Tình hình Covid-19 tại Tây Ninh Diễn biến phức tạp, tạm dừng một số cơ sở khám, chữa bệnh
Ngày 19.7, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh nhận định một số tình hình Covid-19 tại đây. Theo đó, các ca dương tính xuất hiện rải rác ở các huyện, thị, chưa xác định được nguồn lây, đặc biệt là ở các chợ dân sinh và khu công nghiệp. Hiện ngành Y tế đang tiếp tục điều tra dịch tễ, rà soát và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Trước diễn biến phức tạp này, nhiều phương án phòng, chống dịch được tỉnh Tây Ninh áp dụng để hạn chế lây nhiễm trong cộng đồng.Tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Tây Ninh ẢNH: GIANG PHƯƠNGNgày 19.7, việc tiếp nhận trực tiếp các thủ tục hành chính tại Trung tâm Hành chính công của tỉnh và bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các cấp đều tạm dừng trong 14 ngày. Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh cũng khuyến khích người dân, doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tuyến tại cổng dịch vụ công tỉnh.Sáng 19.7, Tây Ninh ghi nhận 11 ca dương tính với Covid-19, trong đó, riêng H.Dương Minh Châu là 5 ca. Một ngày trước đó, ngày 18.7, Tây Ninh ghi nhận 31 ca dương tính với Covid-19, trong đó, 20 ca lây nhiễm trong cộng đồng, 9 ca khác đang điều tra dịch trễ.TP.HCM phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới, đang điều trị hơn 33.000 bệnh nhânTạm dừng hoạt động một số cơ sở khám chữa bệnhNgày 19.7, Sở Y tế Tây Ninh cho biết, do tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang ở mức nguy cơ rất cao, đã xuất hiện nhiều ổ dịch không rõ nguồn lây, có khả năng lan rộng trong cộng đồng, Sở đã có công văn khẩn gửi UBND, Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị thuộc ngành y tế về việc tạm dừng hoạt động đối với một số cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, tạm dừng hoạt động khám, chữa bệnh tại một số cơ sở y tế tư nhân bao gồm: các phòng khám chuyên khoa, các cơ sở y học cổ truyền, các cơ sở dịch vụ y tế (trừ bệnh viện đa khoa tư nhân và phòng khám đa khoa tư nhân).Khám chữa bệnh tại các đơn vị được hoạt động theo quy định ẢNH: GIANG PHƯƠNGTrong thời gian tạm đóng cửa, các cơ sở y tế tư nhân này phải treo bảng thông báo nghỉ và số điện thoại để có thể tư vấn người bệnh qua điện thoại và hướng dẫn người bệnh đến các cơ sở y tế nhà nước gần nhất để được khám bệnh, chữa bệnh.Riêng các cơ sở kinh doanh dược bao gồm: nhà thuốc, quầy thuốc được phép tiếp tục hoạt động nếu thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K của Bộ Y tế, trong đó lưu ý việc thực hiện khai báo y tế cho tất cả người đến mua thuốc, trường hợp phát hiện có sốt, ho, đau họng, khó thở phải liên hệ với Trạm Y tế gần nhất để được xử lý kịp thời.