https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-296-ca-nhiem-tang-soc-o-4-tinh-thanh-dong-cua-nhieu-cho-benh-vien-cang-ca-post1083735.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 29.6 Ca nhiễm tăng sốc ở 4 tỉnh thành, đóng cửa nhiều chợ, bệnh viện, cảng cá
Đà Nẵng đóng cửa cảng cá lớn nhất miền TrungThông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay là nhiều tỉnh thành phải đóng cửa cơ sở y tế, chợ, cảng cá...Tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, khoa Cấp cứu Bệnh viện Bà Rịa tạm thời đóng cửa do một bệnh nhân đến khám bệnh tại đây có kết quả dương tính với Covid-19. Ca mắc này là anh N.V.T (29 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, H.Long Điền), đến khám lần lượt tại Phòng khám đa khoa Medic Sài Gòn 3 ở xã Phước Hưng và Bệnh viện Bà Rịa.Rạng sáng 29.6, xã Phước Tỉnh lập 4 chốt phong tỏa tổ 12 và 13, ấp Phước Tân, nơi anh T. ở, với 129 hộ dân. Tại Bệnh viện Bà Rịa, có 182 người là F1, trong đó có 36 nhân viên y tế. Khoa Cấp cứu bệnh viện này tạm đóng cửa, chuyển qua khoa Khám bệnh để tiếp tục hoạt động.Tại Đà Nẵng, cảng cá Thọ Quang phải đóng cửa vì liên quan 5 ca dương tính với Covid-19. Theo đó, ngành y tế Đà Nẵng nhận được tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi về việc 5 người từng đến cảng cá Thọ Quang để buôn bán, lấy hàng, cho kết quả dương tính.Cảng cá lớn nhất miền Trung dừng hoạt động vì liên quan Covid-195 người này đều trú xã Phổ Thạnh (H.Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi), cùng tài xế tên H. đến cảng cá Thọ Quang từ 22 giờ ngày 23.6 đến 2 giờ ngày 24.6, để bán cá cho các đầu mối. Riêng tài xế tên H. chỉ ở trong xe. Từ 2 đến 7 giờ ngày 24.6, những người này quay trở về Quảng Ngãi.Tại TP.HCM, chợ Tam Hà (đường Tô Ngọc Vân, P.Linh Đông, TP.Thủ Đức) ngưng hoạt động từ 12 giờ ngày 29.6. Tam Hà là chợ truyền thống, tuy nhiên không có chỗ để xe, rất đông người dân tại P.Linh Đông và các phường khác đổ về mua hàng, không đảm bảo được việc giữ khoảng cách an toàn phòng dịch Covid-19.Chợ Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh) hôm nay bị phong tỏa một phần do có ca nghi mắc Covid-19 từng đi qua một số địa điểm ở chợ này. Việc phong tỏa nhằm phục vụ việc điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương và khử khuẩn.Trước đó, 3 chợ lớn của TP.HCM đã ngưng hoạt động. Chợ đầu mối Bình Điền (Q.8) tạm ngưng một số khu vực tại chợ để tiến hành phun khử khuẩn. Chợ đầu mối Hóc Môn (H.Hóc Môn) tạm ngừng hoạt động trong 7 ngày. Chợ Tam Bình (TP.Thủ Đức) tạm đóng cửa 7 ngày.Bất ngờ vì chợ Tam Bình ở Thủ Đức tạm ngưng hoạt động vì Covid-19TP.HCM, Phú Yên, Quảng Ngãi, Đồng Tháp, mỗi nơi trên 20 ca mớiTình hình ca nhiễm Covid-19 mới tại nhiều địa phương hôm nay lên đến 2 con số.Đến trưa nay, TP.HCM có thêm 54 ca mắc Covid-19, trong đó có 20 ca là người trong cùng công ty (A Plus Market, 90 nhân viên) ở số 42 đường Ung Văn Khiêm, P.25, Q.Bình Thạnh. Còn lại 25 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 2 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), 1 ca liên quan đến chợ Bình Điền (Q.8) và 6 ca đang điều tra dịch tễ.20 người ở công ty nói trên có địa chỉ cư ngụ trên nhiều địa bàn như P.13, P.1, P.24, P.26 (Q.Bình Thạnh); P.10 (Q.Phú Nhuận); khu dân cư Nam Long - P.An Lạc (Q.Bình Tân); P.Bình Trưng Đông, P.An Khánh, P.Hiệp Bình Chánh, P.Phước Long B, chung cư Sunview Town - P.Hiệp Bình Phước (TP.Thủ Đức); P.8, P.10 (Q.Gò Vấp)...Cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) lớn nhất miền Trung phải đóng cửa ẢNH CẮT TỪ VIDEO CLIPTỉnh Phú Yên hôm nay phát hiện thêm đến 25 ca mắc Covid-19 mới từ ổ dịch chợ Màng Màng (thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa), nâng tổng số ca dương tính trong cộng đồng tại tỉnh này lên 83 trường hợp.Hầu hết ca mắc mới này đều ở xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa. Trong số này, có 15 người đã ở trong khu cách ly điều trị của bệnh viện, 1 cách ly tại nhà, 7 người đang cách ly tập trung và 2 người trong cộng đồng được phát hiện qua sàng lọc.Sáng 29.6, Sở Y tế Quảng Ngãi công bố, tiếp tục ghi nhận thêm 21 ca dương tính với Covid-19. Số ca nhiễm này được xem là nhiều nhất trong 4 ngày qua, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) lên 62 người.21 ca dương tính này đều ghi nhận trong khu vực phong tỏa ở 2 thôn Thạch Bi 1 và Thạch Bi 2 (P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ). Ngành y tế Quảng Ngãi phát hiện rất nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 không liên quan nguồn lây từ tài xế xe chở hàng đông lạnh trú xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ. Ngành y tế nghi ngờ tồn tại nguồn lây khác tại P.Phổ Thạnh.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Tỉnh Đồng Tháp hôm nay cũng có thêm 21 ca dương tính Covid-19, kèm theo đó là nhiều ổ dịch xuất hiện trong cộng đồng. 21 trường hợp này đều liên quan ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Trong đó, đến sáng 28.6 có thêm 4 nhân viên y tế, 12 bệnh nhân, người nuôi bệnh dương tính với Covid-19, nâng số ca mắc tại bệnh viện này lên 31 ca.Ngoài ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, tính đến sáng 28.6, còn có các ca nghi nhiễm mới liên quan đến ổ dịch này tại Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp, Xí nghiệp May 6 (xã Tân Phú Đông, TP.Sa Đéc), xã Tân Khánh Trung (H.Lấp Vò)...Một số địa phương khác cũng có nhiều ca mắc mới. Tỉnh Nghệ An đến sáng nay có thêm 9 ca dương tính, trong đó có nhiều ca phải xét nghiệm nhiều lần.Chiều nay, tỉnh Tiền Giang có thêm 6 ca mắc mới liên quan ổ dịch của cặp vợ chồng nhân viên ngân hàng. Tỉnh Hà Tĩnh vừa ghi nhận thêm 3 ca nhiễm, đều là F1 của các bệnh nhân mắc bệnh trong cộng đồng ở H.Thạch Hà đã được cách ly. Tỉnh Đồng Nai có thêm 2 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn, TP.HCM, được phát hiện ở khu cách ly tập trung.Chuỗi Covid-19 liên quan nữ nhân viên ngân hàng ở Tiền Giang bùng phát mạnh