https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-bac-lieu-ghi-nhan-425-ca-mac-moi-co-221-ca-cong-dong-post1402797.html
Tình hình Covid-19 Bạc Liêu Ghi nhận 425 ca mắc mới, có 221 ca cộng đồng
Sáng 19.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trong ngày tăng cao kỷ lục từ trước đến nay ở địa phương này.Cụ thể, sáng 19.11, Bạc Liêu ghi nhận 425 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có 221 ca cộng đồng, 120 ca trong các khu vực phong tỏa, 78 ca trong các khu cách ly tập trung và 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong 221 ca mắc trong cộng đồng, TP.Bạc Liêu có 61 ca; H.Hồng Dân 50 ca; H.Hòa Bình 47 ca; H.Vĩnh Lợi 18 ca; TX.Giá Rai 17 ca; 11 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện Quân Dân y tỉnh; 9 ca qua sàng lọc tại Trung tâm y tế H.Hòa Bình; 6 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu…Sáng cùng ngày, Bạc Liêu có 327 ca khỏi bệnh, xuất viện, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 được xuất viện lên 5.198 người. Hiện có 3.369 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế. Trong ngày, ghi nhận thêm 4 ca tử vong do Covid-19, cộng dồn có 81 ca tử vong.Thanh niên tình nguyện Bình Dương đến Bạc Liêu chống dịchAnh Lương Văn Pho, Phó bí thư thường trực Tỉnh đoàn Bạc Liêu, cho biết trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại địa phương, Tỉnh đoàn Bình Dương vừa chi viện, hỗ trợ hơn 60 thanh niên tình nguyện giúp Bạc Liêu phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, lực lượng tình nguyện chia làm 3 đội, gồm: Đội hỗ trợ tiêm vắc xin phòng Covid-19 và lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn H.Vĩnh Lợi có 10 người; đội hỗ trợ khu điều trị F0 tại TX.Giá Rai có 20 người và đội hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát dịch bệnh trong cộng đồng tại H.Đông Hải có 33 người.Khi đến Bạc Liêu, các tình nguyện viên của tỉnh Bình Dương được địa phương bố trí ăn, ở theo kế hoạch trong 1 tháng. Ngoài việc đưa lực lượng thanh niên tình nguyện hỗ trợ Bạc Liêu chống dịch Covid-19, Tỉnh đoàn Bình Dương còn tặng các vật phẩm với tổng trị giá 200 triệu đồng và 10.000 quyển tập cho thiếu nhi tỉnh Bạc Liêu.