https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-24-10-cap-do-dich-cua-tp-hcm-trung-binh-co-9-vung-xanh-post1394311.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 24.10 Cấp độ dịch của TP.HCM trung bình, có 9 vùng xanh
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM công bố cấp độ dịch Covid-19 tại 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức. Ngày 24.10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản thông báo cấp độ dịch trên địa bàn thành phố theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và quyết định số 4800 của Bộ Y tế. Theo đó, cấp độ dịch trên toàn địa bàn TP.HCM là cấp độ 2. Đối với 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức, có 9 địa phương đạt cấp độ 1; 12 địa phương đạt cấp độ 2 và 1 địa phương đạt cấp độ 3.Cụ thể, các địa bàn đạt cấp độ 1 gồm: Q.1, Q.7, Q.8, Q.10, H.Cần Giờ, H.Củ Chi, Q.Gò Vấp, Q.Tân Bình, TP.Thủ Đức. Cấp độ 2: Q.3, Q.4, Q.5, Q.6, Q.11, Q.12, H.Bình Chánh, Q.Bình Thạnh, H.Hóc Môn, H.Nhà Bè, Q.Phú Nhuận và Q.Tân Phú. Riêng Q.Bình Tân đang ở cấp độ 3.Người trở lại TP.HCM làm gia tăng ca nhiễm Covid-19 qua test nhanh. Sáng 24.10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã thực hiện giám sát công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại P.12, Q.Gò Vấp sau khi ghi nhận số ca dương tính với xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 (test nhanh) ở phường này có khuynh hướng gia tăng trong thời gian gần đây.Theo HCDC, tình hình gia tăng số ca nghi nhiễm tại P.12 có nguyên nhân là người dân từ các tỉnh, thành khác quay lại để tiếp tục làm việc. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm nhanh trước khi làm việc trở lại và có kết quả dương tính. Theo báo cáo của P.12, khi ghi nhận những trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, trạm y tế phường đã xử lý và đánh giá tình trạng F0. Trường hợp F0 đủ điều kiện thì cách ly tại nhà, không đủ điều kiện thì chuyển khu cách ly tập trung của quận.Nhiều người ở Bình Phước đã tiêm 2 mũi vắc xin nhưng vẫn nhiễm Covid-19. Theo đó, qua giám sát hơn 2.700 người đến/ về tỉnh từ các tỉnh, thành phố trong khu vực (từ ngày 12 - 22.10), Bình Phước ghi nhận 63 ca dương tính Covid-19. Trong đó có 37 người đã được tiêm 2 mũi vắc xin (chiếm 58,7%), 19 người đã được tiêm 1 mũi vắc xin nhưng vẫn nhiễm Covid-19. Bình Phước cũng ghi nhận 21 nhân viên y tế nhiễm Covid-19 (hầu hết đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin).Tỷ lệ tiêm vắc xin của tỉnh này hiện nay mới đạt 62,4% dân số từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm mũi 1 và 12,2% dân số từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm mũi 2. Nhằm đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước đã quy định việc quản lý, giám sát phòng, chống dịch Covid-19 kể từ 7 giờ ngày 24.10. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, tính đến sáng 24.10, Bình Phước đã ghi nhận 1.590 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 1.436 ca khỏi bệnh, 14 ca tử vong. Hiện Bình Phước là địa bàn có dịch cấp độ 2.Xuất hiện 2 ổ dịch Covid-19 phức tạp tại H.Chợ Mới, An Giang. Ngày 24.10, tin từ UBND H.Chợ Mới (An Giang) cho biết huyện đã ký quyết định công bố tạm thời dịch cấp độ 4 đối với TT.Mỹ Luông và TT.Chợ Mới do nơi đây có 120 ca nhiễm Covid-19. Cụ thể, TT.Mỹ Luông có 59 ca nhiễm, TT.Chợ Mới có 61 ca nhiễm. Qua tầm soát, truy vết, đến cuối ngày 23.10, TT.Mỹ Luông có thêm 35 ca nghi nhiễm.H.Chợ Mới đã cho phong tỏa tại TT.Mỹ Luông 316 hộ với 1.276 nhân khẩu và TT.Chợ Mới 250 hộ với trên 1.000 nhân khẩu. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Chợ Mới, ổ dịch tại TT.Mỹ Luông có nguồn lây liên quan đến ổ dịch từng bùng phát tại xã Mỹ Hội Đông, đã được khống chế. Còn ổ dịch tại TT.Chợ Mới phức tạp hơn do có nhiều nguồn lây; trong đó có nguồn lây liên quan đến một phụ nữ về từ ổ dịch trong Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang làm lây nhiễm nhiều người; nguồn lây khác từ công nhân có tiếp xúc với các trường hợp từ ngoài địa phương…Nhiều cán bộ Công an, Tòa án, Huyện ủy của H.Quốc Oai, Hà Nội dương tính khi test nhanh Covid-19. Trước đó, khoảng 16 giờ 30 ngày 23.10, Bệnh viện đa khoa H.Quốc Oai tiếp nhận bệnh nhân N.T.P.N (40 tuổi, trú xã Sài Sơn, H.Quốc Oai) có triệu chứng ho, sốt đến khám bệnh. Bệnh viện tiến hành test nhanh 3 lần đều có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trưa 24.10, trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Ban Chỉ huy quân sự H.Quốc Oai cho biết, chị N. là cán bộ Tòa án nhân dân H.Quốc Oai. Sau khi nghi ngờ mắc Covid-19, lực lượng chức năng rà soát, lấy mẫu xét nghiệm cho những người liên quan và phát hiện thêm 5 người là lãnh đạo Công an H.Quốc Oai, lãnh đạo Công an TT.Quốc Oai, lãnh đạo Huyện ủy Quốc Oai, TT.Quốc Oai và lãnh đạo Tòa án nhân dân H.Quốc Oai nghi ngờ mắc Covid-19. Những người này có thể cùng tham gia một hội nghị tư pháp bên Tòa án nhân dân H.Quốc Oai. Một lãnh đạo UBND H.Quốc Oai cho biết thêm những trường hợp này đều tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 và đang chờ kết quả chính thức từ CDC Hà Nội.Bạc Liêu có 29 ca dương tính Covid-19 là người dưới 18 tuổi. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong 115 trường hợp dương tính Covid-19 mới ghi nhận có 29 người dưới 18 tuổi. Ngoài ra, Bạc Liêu cũng ghi nhận thêm 1 ca tử vong do Covid-19, đến nay địa phương này có 8 ca tử vong do Covid-19.Sáng 24.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 155 ca dương tính Covid-19. Đây được coi là ngày ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất từ trước đến nay trong tỉnh. Trong số ca mắc mới, có 71 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung, 29 ca trong khu phong tỏa, 33 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch và 22 ca ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.