https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-4-10-cap-tap-don-nhan-nguoi-dan-tu-vung-dich-ve-que-post1386859.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 4.10 Cấp tập đón nhận người dân từ vùng dịch về quê 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ Y tế ra hướng dẫn mới nhất về xét nghiệm, cách ly khi đi lại giữa các địa phương. Công văn 8318 ban hành ngày 3.10 của Bộ Y tế hướng dẫn, trường hợp người đi từ khu vực nguy cơ rất cao, khu vực nguy cơ cao đến vùng nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn: Với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, hoặc giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm đến, về địa phương: Trước khi di chuyển cần thực hiện xét nghiệm mẫu đơn trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu. Khi về đến địa phương, thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày.Với người chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19: Trước khi di chuyển thực hiện xét nghiệm trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu. Sở Y tế nơi tiếp nhận xem xét việc cho người dân từ nơi khác về tự cách ly tại nhà, nơi lưu trú; hướng dẫn người dân làm xét nghiệm nhanh định kỳ 2 - 3 ngày/lần, hoặc tổ chức xét nghiệm mẫu đơn hoặc mẫu gộp 5 - 7 ngày/lần cho người dẫn đến khi đủ 14 ngày. Bên cạnh đó, công văn còn có hướng dẫn cho người đi từ khu vực nguy cơ đến khu vực nguy cơ tương đương hoặc khu vực bình thường mới; Người đi từ khu vực nguy cơ thấp đến khu vực nguy cơ cao hơn.Thừa Thiên - Huế sẽ đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về. Tại cuộc Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh Thừa Thiên - Huế sáng nay 4.10, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương cho biết dự kiến trong tuần này tỉnh sẽ thực hiện đón phụ nữ có thai về địa phương. Cùng với đó, tỉnh cũng đang có kế hoạch đưa người dân từ TP.HCM và các tỉnh miền Nam về địa phương một cách chủ động (theo công suất tiếp nhận của tỉnh) nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Cụ thể, tỉnh đang chuẩn bị đón các thai phụ mang thai từ tuần thứ 12 đến tuần thứ 32 về địa phương (do ngành hàng không không nhận chở người có thai trên 32 tuần tuổi). Chuyến đầu tiên dự kiến sẽ đón 230 người, ngày bay 5.10, dự kiến cất cánh 13:00, hạ cánh 14:25 (VJ3494C). Các chuyến tiếp theo sẽ được tiếp nối theo thực tế đăng ký. Ngoài ra, tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đang có kế hoạch đón thai phụ trên 32 tuần tuổi, học sinh mắc kẹt, người già yếu, trẻ em, người khuyết tật... về địa phương bằng tàu hỏa. Sau đó, tỉnh sẽ tổ chức đón người dân có nguyện vọng trở về địa phương một cách chủ động.Lâm Đồng sàng lọc đón người từ vùng dịch trở về quê. Trong 2 ngày 3 và 4.10, chốt kiểm dịch Covid-19 tại Km142, QL20 (H.Đạ Huoai), giáp ranh giữa Lâm Đồng và Đồng Nai, lực lượng chức năng địa phương đã hỗ trợ đón hơn 700 người Lâm Đồng từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… về địa phương. Cụ thể, có 345 trường hợp có danh sách được các địa phương đón về thuộc các đối tượng ưu tiên là học sinh về nhập học đợt 2 và các bệnh nhân đi khám bệnh. Có 362 trường hợp đi xe máy tự phát, trong đó 300 trường hợp về các địa phương Lâm Đồng, 62 trường hợp về tỉnh Đắk Nông, Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum và xã Đắc Lua (H.Tân Phú, Đồng Nai) được lực lượng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ về chốt giáp ranh các tỉnh để bàn giao.Những người muốn qua chốt kiểm dịch Km 142, QL20 phải có kết quả âm tính với dịch Covid-19 đang còn hiệu lực (trong 72 giờ) hoặc đã tiêm ngừa Covid-19. Phải chứng minh có hộ khẩu thường trú tại Lâm Đồng. Các trường hợp này được sàng lọc theo từng huyện, thành phố, sau đó được xe của các địa phương tới đón thẳng về cách ly theo quy định.Người dân về quê Tây nguyên ngủ lề đường ở Bình Dương chờ qua chốt. Ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 0 giờ ngày 4.10, có gần 1.000 người về quê các tỉnh Tây Nguyên đã nghỉ lại qua đêm ở vỉa hè, lề đường, trước cửa nhà dân và bãi đỗ xe của một trạm xăng dầu ở xã An Bình (H.Phú Giáo, Bình Dương). Khoảng 8 giờ sáng ngày 4.10, lực lượng chức năng tỉnh Bình Phước đã tổ chức hỗ trợ, dẫn và hộ tống đoàn người khoảng trên 2.000 người từ các tỉnh Đông Nam bộ về quê ở các tỉnh Tây Nguyên ở đoạn giáp ranh Bình Dương, Bình Phước. Ngoài lực lượng CSGT dẫn đường, đoàn hộ tống của tỉnh Bình Phước đi theo hộ tống người dân có cả xe nâng, xe cứu hộ sửa chữa xe máy… mang theo thực phẩm, xăng… để hỗ trợ người dân.Hà Tĩnh cho phép đón người dân tại các tỉnh phía nam về quê có thu phí. Ngày 4.10, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa có văn bản đồng ý chủ trương cho Công ty cổ phần Du lịch Hà Tĩnh triển khai dịch vụ đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê bằng máy bay. Người dân muốn về quê đăng ký trực tuyến qua các kênh của công ty và phải chi trả kinh phí 6,5 triệu đồng/người (bao gồm tiền vé máy bay, phí xét nghiệm Covid-19, phí cách ly 14 ngày tại khách sạn công ty bố trí).Dự kiến chuyến bay đầu tiên khởi hành ngày 15.10. Sau chuyến này, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh sẽ đánh giá mức độ an toàn rồi mới quyết định cho doanh nghiệp tiếp tục tổ chức lượt đón tiếp theo. Theo Sở LĐ-TB-XH tỉnh Hà Tĩnh, tỉnh này hiện có hơn 191.000 người làm việc ở ngoại tỉnh, trong đó 70% ở các tỉnh, thành phía nam. Trong đó, TP.HCM đông nhất với 29.500 người, Bình Dương 23.000 người, Đồng Nai hơn 10.000 người...Khánh Hòa ra hướng dẫn người dân từ địa phương khác về quê. Tối 3.10, tỉnh Khánh Hòa có công văn về hướng dẫn tạm thời các biện pháp phòng chống dịch đối với người dân về quê từ các địa phương. Theo đó, người dân Khánh Hòa về quê từ các địa phương nguy cơ rất cao, nguy cơ cao phải có giấy đồng ý của UBND cấp tỉnh nơi đi, giấy xác nhận đồng ý của UBND cấp tỉnh (đối với tổ chức), UBND cấp huyện (đối với cá nhân) nơi đến: phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ theo quy định.Người về, đến Khánh Hòa từ các khu vực nguy cơ: Đối với người đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19; phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ; thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày kể từ ngày về địa phương. Đối với những người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã tiêm 2 mũi vắc xin nhưng chưa đủ 14 ngày hoặc chưa tiêm vắc xin: Phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ; thực hiện cách ly y tế tại nhà hoặc cách ly y tế tập trung tại khách sạn có trả phí, tại các khu cách ly do quân đội quản lý. Người dân Khánh Hòa về quê/đến từ các khu vực bình thường mới phải khai báo y tế với trạm y tế xã, phường, thị trấn; theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày.Tiêm 2 mũi vắc xin về Quảng Trị từ vùng dịch cách ly tập trung 14 ngày. Sáng 4.10, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết có văn bản hướng dẫn tạm thời về cách ly, phòng chống dịch trong tình hình mới. Đáng chú ý, người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 khi đến hoặc trở về từ vùng dịch phải cách ly tập trung tối thiểu 14 ngày kể từ ngày đến hoặc trở về địa phương. Cụ thể, trong quá trình cách ly, người được tiêm đủ 2 liều vắc xin phải được xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR tối thiểu 3 lần. Sau 14 ngày cách ly tập trung, phải tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày và phải được xét nghiệm vào ngày thứ 7.Đối với người từng bị nhiễm Covid-19 có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc đã ra viện, tỉnh Quảng Trị yêu cầu phải cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày đến hoặc trở về địa phương và xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14. UBND tỉnh Quảng Trị vừa phê duyệt 8 địa điểm cách ly tập trung phòng, chống Covid-19 tại khách sạn, nhà nghỉ do người được cách ly tự nguyện chi trả.