https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-sang-257-tphcm-phat-hien-2328-ca-nhiem-moi-post1093324.html
Tình hình Covid-19 sáng 25.7 TP.HCM phát hiện 2.328 ca nhiễm mới 
Sáng 25.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM thêm 2.328 ca nhiễm mới.Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 58.198 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Sáng 25.7: TP.HCM thêm 2.328 ca Covid-19 sau 12 giờ, đã chuẩn bị kịch bản 100.000 bệnh nhânHôm qua (24.7), Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ban hành văn bản 2468 về việc tăng cường mạnh mẽ các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội toàn Thành phố theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM, đến ngày 1.8Theo đó, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 và tăng cường kiểm soát các khu phong tỏa, khu cách ly.Trong đó, khu phong tỏa thực hiện triệt để “người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình”; tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc hình thức “đi chợ thay”.Đối với các khu cách ly, người thực hiện cách ly phải nghiêm chỉnh chấp hành quy định, không được ra khỏi phòng và không được tiếp xúc trực tiếp với người khác (trừ trường hợp cấp cứu y tế). F0, F1 cách ly tại nhà phải thực hiện nghiêm theo hướng dẫn của ngành y tế, tuyệt đối không ra khỏi nhà (trừ trường hợp cấp cứu y tế), lương thực, thực phẩm thiết yếu sẽ được chính quyền hỗ trợ, cung cấp tại nhà.Bản tin Covid-19 ngày 24.7: Cả nước công bố 9.256 ca bệnh; TP.HCM, Hà Nội phải dùng biện pháp mạnhVới các hoạt động khác, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị người dân, chính quyền địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm theo văn bản hướng dẫn trước đây được ban hành từ ngày 9.7 đến nay và theo Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM.