https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-15-10-moi-dia-phuong-mot-kieu-thuc-hien-nghi-quyet-128-post1391374.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 15.10 Mỗi địa phương một kiểu thực hiện Nghị quyết 128 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, có đủ loại giấy tờ, nhiều người vẫn không qua được chốt kiểm soát Covid-19 Bến Tre. Nhiều người dân có giấy xét nghiệm PCR âm tính Covid-19, tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, có giấy đi đường do lãnh đạo cơ quan cấp nhưng vẫn gặp khó khăn tại chốt kiểm soát dịch tỉnh Bến Tre. Bên cạnh đó, ô tô di chuyển vào địa bàn tỉnh Bến Tre sẽ được công an dán tem niêm phong tại chốt cửa, tem này được người có chức năng nhiệm vụ tại nơi đến tháo ra.Các đối tượng được qua chốt kiểm soát phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 (người vào tỉnh phải xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ), giấy chứng nhận về tình trạng tiêm vắc xin. Đặc biệt, phải có giấy đi đường do UBND cấp huyện nơi xuất phát cấp, đối với người vào tỉnh phải có công văn tiếp nhận của UBND cấp huyện nơi muốn đến.Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn duy trì nhiều chốt kiểm tra. Sáng 15.10, trên quốc lộ 51 thuộc địa bàn TX.Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn còn 4 chốt kiểm tra các phương tiện, người dân đi hướng Đồng Nai qua Bà Rịa - Vũng Tàu và ngược lại.Tại H.Châu Đức, các chốt kiểm tra trên địa bàn huyện này không cho người dân nơi khác vào huyện nếu không có giấy đi đường. Có chốt kiểm tra buộc người dân, cán bộ công chức ở địa phương khác đến trụ sở làm việc trên địa bàn huyện này phải có giấy xét nghiệm Covid-19, kèm giấy đi đường mới cho qua chốt.Hai chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL1 qua Bình Thuận vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm. Trưa 15.10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh, cho biết do đang trong "giai đoạn chuyển tiếp”, nên 2 chốt kiểm dịch của tỉnh trên QL1 (đặt ở H.Tuy Phong và H.Hàm Tân) vẫn kiểm soát chặt người ra vào tỉnh và kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính. Điểm mới so với trước đây là người đã có thẻ xanh Covid (tiêm đủ 2 mũi vắc xin) không phải cách ly y tế.Liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết chiều nay 15.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 họp trực tuyến với các ban ngành và các địa phương: “Cuộc họp không chỉ bàn đến vấn đề đi lại của người dân mà còn bàn các giải pháp phục hồi sản xuất, kinh doanh và phát triển kinh tế. Sau cuộc họp, tỉnh sẽ ban hành kế hoạch thực hiện cụ thể”.TP.Hà Nội thực hiện Nghị quyết 128 từng bước thận trọng. Đến chiều qua 14.10, Hà Nội vẫn duy trì 22 chốt cửa ngõ ra vào thủ đô để kiểm soát phương tiện, người ra vào thành phố theo Chỉ thị 16. Sáng 15.10, Công an Hà Nội đã bỏ chốt tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, hiện thành phố còn 21 chốt cửa ngõ. Phòng CSGT - Công an TP.Hà Nội đang đề nghị rút nốt 21 chốt còn lại. Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định, thành phố thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, mở lại các hoạt động nhưng không nóng vội, làm từng bước thận trọng để bảo vệ an toàn cho thủ đô. Mở ra nhưng phải theo nguyên tắc, có trật tự, vào thành phố vẫn phải đáp ứng các điều kiện an toàn.Thừa Thiên - Huế thực hiện Nghị quyết 128 từ ngày 16.10. Theo đó, người đến/về từ các địa phương cấp độ 1, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày. Người đến/về từ các địa phương cấp độ 2, trong đó người tiêm đủ vắc xin Covid-19 và người khỏi bệnh tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú/ lưu trú 7 ngày; người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19 giám sát y tế tại nơi cư trú/lưu trú 7 ngày.Người đến/về từ vùng cấp độ 3 yêu cầu có kết quả xét nghiệm âm tính giá trị trong 72 giờ, trong đó, người đã tiêm đủ vắc xin và người đã khỏi bệnh giám sát y tế 7 ngày tại nơi lưu trú, tiếp tục theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày; người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19, thực hiện cách ly y tế tại nơi cư trú/lưu trú 14 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Người đến/về từ vùng cấp độ 4 yêu cầu có kết quả xét nghiệm âm tính giá trị trong 72 giờ, trong đó, người đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 hoặc người được công bố khỏi bệnh Covid-19 thực hiện giám sát y tế tại nơi cư trú/lưu trú 7 ngày, tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày; người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin, cách ly y tế tập trung 14 ngày, sau khi hoàn thành cách ly tập trung, giám sát y tế tại nơi cư trú/lưu trú 7 ngày.Long An cho hoạt động trở lại hầu hết các lĩnh vực từ ngày 16.10. Theo đó, Long An cho phép các hoạt động cộng đồng, ngoài trời như hội họp, hội thảo, xúc tiến thương mại, sự kiện văn hóa, tôn giáo, tín ngưỡng, tham quan du lịch, nghỉ dưỡng, đám cưới,… nhưng không quá 50 người tại một sự kiện tổ chức tập trung. Vận tải hành khách đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải; lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh được vận hành.Cơ sở kinh doanh dịch vụ là các trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống được hoạt động. Các phòng tập thể hình (gym), yoga, làm tóc (bao gồm cắt tóc), câu lạc bộ bida, làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu được mở cửa nhưng phải đảm bảo không quá 50% công suất. Người bán hàng rong, vé số dạo,… cũng được hành nghề trở lại. Bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim; cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật được tái hoạt động nhưng không quá 50% công suất.Đà Nẵng cho phép hoạt động đông nhất không quá 300 người. Các hoạt động được thực hiện có điều kiện và biện pháp hạn chế: Hoạt động tại cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; luyện tập, thi đấu thể dục, thể thao: Tổ chức trong nhà tập trung không quá 40 người; trường hợp có từ 95% số người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tập trung không quá 200 người. Tổ chức ngoài trời tập trung không quá 100 người; trường hợp từ 95% số người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tập trung không quá 300 người.Hoạt động tại rạp/phòng chiếu phim: Hoạt động tối đa không quá 50% công suất. Hoạt động hội họp, tập huấn, hội thảo,… tập trung không quá 40 người; trường hợp có từ 95% số người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tập trung không quá 120 người. TP.Đà Nẵng tiếp tục tạm dừng hoạt động tại các cơ sở kinh doanh, dịch vụ làm đẹp (trừ cơ sở cắt tóc, gội đầu), karaoke, massage, quán bar, vũ trường, casino, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử.Từ 16.10 người dân Khánh Hòa được tắm biển, chơi thể thao ngoài trời. Người dân vùng xanh được phép đi tắm biển nhưng không được tập trung quá 5 người một nhóm trên bãi biển. Các hoạt động tập trung đông người như sự kiện xã hội, liên hoan, tiệc cưới, thể dục thể thao… chỉ người có thẻ xanh Covid hoặc thẻ vàng Covid được tham gia. Ngoài ra, không được quá 30 người cùng 1 thời điểm, người chủ trì sự kiện phải thông báo với UBND cấp xã trước khi tổ chức. Các trường học trên địa bàn tỉnh được phép mở cửa dạy học trực tiếp vào ngày 18.10 nếu đáp ứng được mức độ an toàn phòng chống dịch, riêng bậc tiểu học và mầm non đi học lại từ ngày 1.11. Các trường học tại vùng đỏ, vùng cam xem xét tổ chức dạy và học trực tuyến.Vĩnh Phúc cho mở cửa sân golf, các khu du lịch, vẫn cấm karaoke và massage. Hôm nay, 15.10, UBND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành quy định tạm thời một số biện pháp để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, các khu, điểm du lịch, di tích và danh thắng, các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú, các sân golf, sân tập golf, dịch vụ spa - chăm sóc sắc đẹp, gội đầu, hoạt động kinh doanh trò chơi có thưởng cho người nước ngoài được phép hoạt động.Hoạt động vận tải hành khách bằng xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe buýt cũng được trở lại bình thường. Trong khi đó, các dịch vụ karaoke, massage, vũ trường, quán bar, quán internet, trò chơi điện tử vẫn chưa được hoạt động trở lại. Các lễ hội cũng tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Lâm Đồng mở lại nhiều hoạt động theo Nghị quyết 128 của Chính phủ. Ngày 15.10, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký quyết định ban hành quy định tạm thời đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Lâm Đồng khôi phục lại hoạt động vận tải hành khách từ khu vực cấp 1 hoặc cấp 2 đến địa phương. Tỉnh Lâm Đồng cho phép mở lại các hoạt động văn hóa: thư viện, bảo tàng, triển lãm, rạp chiếu phim, phòng trà ca nhạc, văn nghệ cồng chiêng với điều kiện: người tham gia (khách hàng và nhân viên) đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Lâm Đồng cũng cho mở cửa hoạt động trở lại đối với các cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch; khu, điểm du lịch; lữ hành và vận chuyển du lịch.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, vận tải hành khách nội tỉnh Kiên Giang hoạt động lại từ 15.10. Từ ngày 15 - 25.10, Kiên Giang cho thí điểm hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Các tuyến giao thông nội tỉnh gồm đường bộ và đường thủy đều bắt đầu hoạt động lại. Theo đó, đối với tuyến vận tải thủy, từ ngày 15.10, các tàu cao tốc bắt đầu đón khách đi Phú Quốc; các tàu cao tốc đi các xã đảo thuộc H.Kiên Hải và TP.Hà Tiên bắt đầu hoạt động từ ngày 16.10.