https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-sang-6-10-hai-dia-phuong-tai-tp-hcm-dat-100-tiem-vac-xin-mui-2-post1387341.html
Tình hình Covid-19 sáng 6.10 Hai địa phương tại TP.HCM đạt 100% tiêm vắc xin mũi 2
Ngày 5.10, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận TP.HCM có 1.491 trường hợp nhiễm mới. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 398.077 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Theo diễn biến về tình hình ca nhiễm Covid-19 tại TP.HCM, hơn 1 tuần nay, ca nhiễm đã giảm dần từ khoảng 5.000 ca xuống dần còn 1.491 ca (ngày 5.10). Đồng thời số ca tử vong tại TP do Covid-19 cũng giảm còn từ 2 con số đến khoảng 100 ca.Bên cạnh đó, theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, hiện TP đã có 3 quận, huyện đạt tỷ lệ tiêm vắc xin cao. Trong đó, Q.11 và Q.5 đều đạt tỷ lệ 100% mũi 1 và mũi 2, Q.Phú Nhuận đã hoàn thành 99% mũi 2.Ngày 6.10, Sở GTVT dự kiến đưa app đăng ký di chuyển liên tỉnh vào hoạt động. Sở GTVT TP.HCM cho biết tính đến chiều 4.10 đã nhận được 6.937 đơn gửi đăng ký qua hộp thư điện tử để đi liên tỉnh trong trường hợp cấp bách. Do số lượng đơn đăng ký qua email nhiều, Sở đã phối hợp với các chuyên gia công nghệ để nhanh chóng có app đăng ký ngay trên website của Sở GTVT để người dân điền thông tin cho nhanh.Phương án này đã triển khai xây dựng từ ngày 5.10 và hiện đang tập trung hoàn thiện để sớm nhất ngày 6.10 có thể vận hành. Qua đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị người dân cần đọc kỹ hướng dẫn, lưu ý các điều kiện hợp lệ, điền mẫu đơn, gửi giấy tờ chứng minh đầy đủ để sở xem xét giải quyết và cần có chữ ký của mình ở trong đơn.