https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-30-10-ca-nhiem-cong-dong-lan-nhanh-o-bac-lieu-binh-thuan-post1396360.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 30.10 Ca nhiễm cộng đồng lan nhanh ở Bạc Liêu, Bình Thuận… 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho tuyến đầu chống dịch, nhóm nguy cơ cao. Ngày 30.10, Sở Y tế TP.HCM sơ kết công tác phòng chống dịch Covid-19 của ngành y tế. Tại buổi sơ kết, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong 2 tháng cuối năm (tháng 11 và 12) TP.HCM tiêm vét vắc xin Covid-19 mũi 1 và mũi 2 cho người dân. Đến cuối tháng 11 sẽ tiêm đầy đủ 2 mũi cho trẻ em. Trong tháng 11 và 12, TP.HCM sẽ tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho tuyến đầu chống dịch, nhóm nguy cơ cao.Số ca nhiễm Covid-19 ở Bạc Liêu tăng nhiều nhất từ trước tới nay. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết ca nhiễm trong cộng đồng đang lây lan nhanh và liên tục tăng cao trong nhiều ngày qua. Sáng 30.10, Bạc Liêu ghi nhận thêm 404 ca dương tính Covid-19, đây là ngày ghi nhận nhiều ca nhiễm bệnh Covid-19 từ trước đến nay ở tỉnh này. Trong đó có đến 149 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng; 185 trường hợp trong các khu vực cách ly tập trung; 50 trường hợp trong các khu vực phong tỏa và 20 trường hợp là người dân tự phát về từ vùng dịch.Cũng trong sáng 30.10, Bạc Liêu ghi nhận thêm 4 ca tử vong do Covid-19. Đến nay, tỉnh có có 23 ca tử vong do Covid-19. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã ký quyết định nâng cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ khu vực nguy cơ trung bình (cấp độ 2) lên khu vực nguy cơ rất cao (cấp độ 4) đối với xã Vĩnh Trạch Đông (TP.Bạc Liêu) và TT.Gành Hào (H.Đông Hải). Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 31.10.Ca nhiễm cộng đồng xuất hiện nhiều nơi ở Bình Thuận. Theo Sở Y tế Bình Thuận, sáng 30.10, toàn tỉnh có 79 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó, TP.Phan Thiết ghi nhận 39 ca nhiễm Covid-19 mới thì có đến 31 ca trong cộng đồng ở P.Phú Tài, P.Thanh Hải và P.Phú Hài. Ở H.Hàm Thuận Bắc ghi nhận 16 ca nhiễm mới có 8 ca trong cộng đồng; ở H.Tuy Phong ghi nhận 11 ca nghi nhiễm có đến 6 ca trong cộng đồng.Liên tiếp từ ngày 26 - 29.10, tại Bình Thuận xuất hiện thêm 321 ca nhiễm Covid-19 mới, chủ yếu ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc. Đáng chú ý, trong số 321 ca nhiễm mới nêu trên có tới 202 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng và xuất hiện ở nhiều nơi.Ca mắc Covid-19 cộng đồng tăng, Vĩnh Long lập 10 điểm khai báo y tế liên tỉnh. Sáng 30.10, Vĩnh Long ghi nhận 32 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 27 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại các P.1, 2, 4, 5 (TP.Vĩnh Long) và 5 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại khu phong tỏa khóm 1, P.9, TP.Vĩnh Long. “Nguồn lây đa phần là người từ TP.HCM về; thứ 2 là người đi khám bệnh ngoài tỉnh về; thứ 3 là người đến tỉnh làm việc…”, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long cho biết.Vĩnh Long đã thành lập 10 điểm khai báo y tế tại các cửa ngõ vào tỉnh, hoạt động từ ngày 29.10. Các điểm này có nhiệm vụ tiếp nhận khai báo y tế đối với người về, đến tỉnh Vĩnh Long; đo thân nhiệt, kiểm tra tính pháp lý, giá trị sử dụng của giấy xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19; giấy chứng nhận tiêm chủng vắc xin; giấy ra viện hoặc giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 của công dân.Quảng Bình xuất hiện nhiều ca Covid-19 liên quan chùm lây nhiễm ở vùng cao Minh Hóa. Ngày 30.10, tin từ Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, tình hình dịch Covid-19 tại địa phương vẫn đang diễn biến phức tạp do liên quan đến các ca dương tính trở về từ vùng dịch; nhất là chùm lây nhiễm tại TT.Quy Đạt.Cụ thể, tính từ 6 giờ ngày 29.10 đến 6 giờ ngày 30.10, toàn tỉnh có 9 ca dương tính; trong đó có đến 6 ca tại khu cách ly trường nghề H.Minh Hóa. Đây là các ca liên quan đến chùm lây nhiễm ở TT.Quy Đạt (H.Minh Hóa). Trước đó, từ 6 giờ ngày 28.10 đến 6 giờ ngày 29.10, toàn tỉnh có 11 ca dương tính, trong đó có đến 7 ca là F1 của F0 về từ vùng dịch. Từ 6 giờ ngày 27.10 đến 6 giờ ngày 28.10, có đến 27 ca dương tính, trong đó có 19 ca từ chùm lây nhiễm TT.Quy Đạt.Hơn 216.000 trẻ em ở TP.HCM đã được tiêm vắc xin Covid-19 trong 3 ngày. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 7 giờ 30 ngày 30.10, sau 3 ngày tiêm vắc xin Pfizer mũi 1 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi, toàn TP.HCM đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 216.510 trẻ. Trong số đó, có 154.802 trẻ 16 và 17 tuổi, 61.708 trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các cơ sở tiêm chủng thực hiện khám sàng lọc theo đúng nội dung trong bảng kiểm trước tiêm theo quyết định số 5002 của Bộ Y tế. Từ đó, phân loại và có chỉ định tiêm chủng đúng đối với trẻ em được khám sàng lọc trước tiêm. Đặc biệt, Sở Y tế nhấn mạnh các đơn vị không tự ý chỉ định tạm hoãn tiêm vắc xin nếu không thuộc các trường hợp đã quy định trong bảng kiểm, nhằm tạo điều kiện cho trẻ được tiếp cận vắc xin sớm.93% dân số trên 18 tuổi ở Phú Quốc đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2. Ngày 30.10, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang), đã ký thông báo về việc tiêm vắc xin Covid-19 đợt cuối cho người từ 18 tuổi trở lên chưa tiêm vắc xin trên địa bàn thành phố. Thời gian đăng ký từ ngày 30.10 đến hết ngày 3.11, người dân có thể đăng ký tại trạm y tế các xã phường nơi cư trú.Đến ngày 22.10, Phú Quốc còn hơn 2% dân số chưa tiêm mũi 1. Tính đến cuối ngày 29.10, đã có 81,58% dân số tiêm mũi 2, chiếm 93% dân số trên 18 tuổi. Thành phố dự kiến hoàn thành tiêm mũi 2 vào ngày 31.10.Bệnh nhân Covid-19 tăng, Đắk Lắk lập bệnh viện dã chiến thứ 2. Theo Sở Y tế Đắk Lắk, thời gian gần đây, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng nhanh, nhiều ổ dịch xuất hiện trong cùng thời điểm; nhiều nguồn lây từ số người từ các địa phương khác di chuyển về Đắk Lắk. Đặc biệt, xuất hiện nhiều nguồn lây ở các buôn đồng bào dân tộc thiểu số nên nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất cao.Ngày 30.10, UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đã ban hành quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị bệnh nhân Covid-19 quy mô 1.500 giường bệnh, trực thuộc Trung tâm Y tế H.Cư Kuin. Bệnh viện dã chiến số 2 được sử dụng con dấu, giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của trung tâm y tế huyện này. Bệnh viện được đặt tại Trường Chính trị tỉnh Đắk Lắk (P.Tân Hòa, TP.Buôn Ma Thuột).