https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-13-10-bat-dau-hoat-dong-di-lai-lien-tinh-binh-thuong-moi-post1390639.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 13.10 Bắt đầu hoạt động đi lại liên tỉnh ‘bình thường mới’ 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, 8 tuyến xe khách liên tỉnh hoạt động. Cụ thể, 8 tuyến xe bắt đầu chạy từ hôm nay gồm: Điện Biên - Sơn La, Điện Biên - Lào Cai, Đồng Nai - TP.HCM, Đồng Nai - Vĩnh Long, Bắc Giang - Thái Nguyên, Ninh Bình - Hải Phòng, Quảng Bình - Quảng Trị, Quảng Bình - Quảng Trị.Ngoài ra, 14 địa phương khác đang chờ lãnh đạo đồng ý với kế hoạch khôi phục lại tuyến. Sở GTVT Hà Nội đã đề xuất chạy 8 tuyến đến Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, tần suất một chuyến mỗi ngày. Đà Nẵng dự kiến chạy 6 tuyến với các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Nam, Gia Lai, Quảng Bình, Đắk Nông. Trước đó ngày 11.10, Bộ GTVT quyết định thí điểm hoạt động vận tải xe khách liên tỉnh từ 13 - 20.10, tần suất tối thiểu 5% và tối đa 30% số chuyến trước đây.Lưu thông đi lại theo Nghị quyết 128 của Chính phủ về việc ban hành quy định tạm thời “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” hiệu lực từ 12.10. Theo đó, giao thông công cộng bằng đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa và hàng hải, sẽ phải dừng hoạt động hoặc hạn chế hoạt động, có điều kiện ở vùng đỏ (cấp 4), vùng cam (cấp 3); vùng vàng (cấp 2) giảm công suất; vùng xanh (cấp 1) được hoạt động.Lưu thông vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh đều được hoạt động ở cả 4 cấp độ, nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch và thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Riêng vùng cam sẽ hoạt động nhưng đối với Grab chở hàng bằng xe máy. Việc đi lại của cá nhân từ các địa bàn có cấp độ dịch khác nhau, sẽ không hạn chế đối với vùng xanh, vùng vàng; vùng cam không hạn chế nhưng phải tuân thủ điều kiện về tiêm chủng, xét nghiệm; vùng đỏ sẽ bị hạn chế, có điều kiện về tiêm chủng, xét nghiệm, cách ly theo hướng dẫn Bộ Y tế.Sở GTVT TP.HCM hướng dẫn việc đăng ký hỗ trợ di chuyển trong trường hợp cấp thiết qua Cổng thông tin điện tử. Theo đó, người đi từ TP.HCM đến các tỉnh, thành phố khác thuộc các trường hợp: đưa đón người bệnh hiểm nghèo, con nhỏ, phụ nữ mang thai, phỏng vấn trước khi đi nước ngoài, thi tuyển do các cơ sở giáo dục và cơ quan quản lý nhà nước tổ chức, di chuyển theo yêu cầu của tòa án hoặc cơ quan điều tra (riêng người đã được sự chấp thuận bằng văn bản của UBND tỉnh, thành phố nơi đến cho phép đến, thì không cần Sở GTVT TP.HCM xác nhận di chuyển).Với người dân TP.HCM từ các tỉnh, thành phố khác có nguyện vọng trở về TP.HCM thuộc trường hợp: có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM; có giấy xác nhận tạm trú tại TP.HCM, giấy xác nhận tạm vắng của địa phương có địa chỉ nơi đến là TP.HCM (riêng người đã được sự chấp thuận bằng văn bản của UBND tỉnh, thành phố nơi đi cho phép đến TP.HCM không cần Sở GTVT TP.HCM xác nhận di chuyển). Trong vòng 48 giờ kể từ thời điểm người dân nhận được thông tin đăng ký thành công, Sở GTVT TP.HCM sẽ phản hồi kết quả giải quyết thông qua địa chỉ email của người gửi đơn.Đồng Nai thí điểm xe khách liên tỉnh đi TP.HCM và Vĩnh Long. Sáng 13.10, ông Dương Mạnh Hưng, Phó giám đốc Sở GTVT Đồng Nai cho biết đã triển khai thí điểm 2 tuyến xe khách liên tỉnh từ Đồng Nai đi TP.HCM và Vĩnh Long. Việc thí điểm này được Đồng Nai bám sát theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Thời gian thí điểm từ ngày 13.10 - 20.10, tần suất khai thác tạm thời 2 chuyến/tháng hoặc 4 chuyến/tháng.Sở GTVT Đồng Nai đã gửi văn bản đến Sở GTVT của 23 tỉnh, thành gồm các tỉnh miền Tây (trong đó có Vĩnh Long), Tây Nguyên, Nghệ An, các tỉnh vùng Đông Nam bộ và TP.HCM, để thống nhất ý kiến về việc phối hợp mở lại các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh giữa Đồng Nai và các tỉnh, thành nói trên.Ngày đầu tiên xe khách liên tỉnh được hoạt động trở lại nhưng Bến xe Vũng Tàu không có khách. Ngày 13.10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép Bến xe Vũng Tàu, Bến xe Bà Rịa hoạt động vận tải hành khách tuyến cố định đi TP.HCM và ngược lại. Các tuyến cố định ở các tỉnh, thành khác vẫn chưa được phép hoạt động. Tuy nhiên, sáng cùng ngày, Bến xe Vũng Tàu không có bất kỳ hành khách nào, bến xe không mở các cổng.Một lãnh đạo Bến xe Vũng Tàu cho biết: "Do quy định lái xe, nhân viên phục vụ phải tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19 mới được phép hoạt động vận chuyển nên các nhà xe không đáp ứng được yêu cầu". Cũng theo lãnh đạo này, không phải hành khách nào cũng đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, do vậy cũng không ai đến bến xe để hỏi mua vé đi TP.HCM.Người lao động trong các doanh nghiệp ở Bình Phước được phép đi về hằng ngày. Doanh nghiệp có thể thực hiện theo phương án “3 tại chỗ”, “một cung đường, hai địa điểm”, kết hợp cả hai phương án hoặc tổ chức cho người lao động được phép đi, về hằng ngày. Đối với người lao động được đi về hằng ngày, thì được đi về nhà, nơi lưu trú bằng xe cá nhân hoặc xe đưa rước công nhân, đã tiêm 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Đối với người lao động ngoài tỉnh không ở trong vùng đỏ hoặc khu vực phong tỏa, nếu đã tiêm 2 mũi vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 thì phải ký cam kết với doanh nghiệp nơi hoạt động và chỉ được di chuyển “một cung đường, hai điểm đến”. Đối với quản lý, chuyên gia, giám đốc điều hành, công nhân kỹ thuật… chỉ được vào địa bàn tỉnh Bình Phước qua các chốt: quốc lộ 14, ĐT 741, quốc lộ 13, ĐT751, ĐT752.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, tỉnh Khánh Hòa hướng dẫn tạm thời các biện pháp phòng chống dịch đối với hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh. Theo đó, người đi từ địa phương có nguy cơ cao, rất cao đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng, cùng giấy xác nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ. Người đi từ địa phương bình thường mới đến địa phương có nguy cơ cao hơn phải có giấy xác nhận âm tính với Covid-19. Đối với lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng, có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ.