https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-dich-covid-19-vinh-long-ngay-30-10-5-8-don-vi-cap-huyen-co-vung-do-post1396379.html
Tình hình dịch Covid-19 Vĩnh Long ngày 30.10 58 đơn vị cấp huyện có vùng đỏ
5/8 đơn vị cấp huyện có vùng "nguy cơ rất cao"Chiều 30.10, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký ban hành Quyết định số 2936 về việc áp dụng các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo các cấp độ nguy cơ.Theo quyết định, Vĩnh Long tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) từ 0 giờ ngày 31.10; trừ một số địa phương áp dụng cấp độ 3 (nguy cơ cao) và cấp độ 4 (nguy cơ rất cao).Theo đó, có 5/8 huyện, thị, thành phố có khu vực ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao) và 12 xã, phường ở 3 huyện, thành phố ở cấp độ 3 (nguy cơ cao).Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu trong thời gian thực hiện, địa phương khẩn trương tiến hành điều tra, truy vết rõ nguồn lây, triển khai xét nghiệm tầm soát, đánh giá cấp độ nguy cơ. Tùy tình hình cụ thể, Chủ tịch UBND cấp huyện có phương án thu hẹp (hoặc mở rộng) phạm vi thực hiện các biện pháp phòng chống dịch ở cấp độ nguy cơ rất cao hoặc nguy cơ cao cho phù hợp; Thực hiện phong tỏa cách ly y tế cục bộ trên tinh thần hẹp và chặt (khoanh gọn, phong tỏa hẹp; quản lý chặt tại các điểm phong tỏa) tại các khu vực, các địa điểm có trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Hằng tuần, Sở Y tế cập nhật cấp độ dịch để công bố chuyển đổi cấp độ dịch trước 48 giờ (trừ trường hợp khẩn cấp) cho người dân, tổ chức, doanh nghiệp biết, có sự chuẩn bị trước khi áp dụng. Ở quy mô cấp tỉnh, Giám đốc Sở Y tế tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thay đổi cấp độ dịch theo đúng quy định.“Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” tìm người đến từ vùng có dịchCác địa phương tiếp tục triển khai hiệu quả phong trào toàn dân phát giác người từ ngoài vùng dịch về chưa khai báo y tế, phát huy vai trò giám sát của hộ, nhóm, tổ Covid. Chỉ đạo thực hiện nghiêm phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, phát hiện, xử lý ngay người đến từ vùng có dịch hoặc đến từ địa bàn khác mà không khai báo theo quy định.Tiếp tục thực hiện rà soát, quản lý chặt chẽ tất cả những người về từ các tỉnh, thành phố có số ca mắc cao (như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...); các trường hợp có nguy cơ cao, nhất là những điểm có người về từ các địa bàn trên và các địa bàn dịch cấp độ 3, 4.Phối hợp ngành công an tổ chức bố trí các “Điểm khai báo y tế phòng, chống dịch Covid-19” phù hợp tại các vị trí cửa ngõ ra, vào địa bàn huyện tiếp giáp các tuyến quốc lộ để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân thực hiện việc khai báo y tế khi về, đến địa phương.Các hoạt động và số lượng được phép theo cấp độỞ các địa phương cấp độ 2, 3, 4, các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ lây nhiễm cao như: quán bar; karaoke; game; massage; chợ đêm tiếp tục dừng hoạt động.Các vùng ở cấp 2, 3 hoạt động ăn uống tại chỗ được phép phục vụ nhưng không được mở cửa quá 21 giờ; phải đảm bảo nhân viên phục vụ đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19; Tạo và quét mã QR để kiểm soát thông tin người vào/ra; Thực hiện giãn cách và phòng, chống dịch, bố trí chỗ ngồi phù hợp đảm bảo giãn cách; khoảng cách giữa bàn với bàn tối thiểu 2 m hoặc có vách ngăn (tối đa phục vụ không quá 50% công suất); Chỉ được phép bán hàng mang đi ở địa phương cấp 4.Hoạt động tập trung đông người ngoài trời không vượt quá 10 người (vùng 3) và 20 người (vùng 2). Nếu người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 và có âm tính với Covid-19 trong 72 giờ thì không được phép tập trung cùng thời điểm quá 100 người (vùng 2) và 70 người (vùng 3); vùng cấp 4 thì ngừng hoạt động. Đối với việc đi lại và một số hoạt động khác, UBND tỉnh Vĩnh Long cho phép được hoạt động nhưng kèm điều kiện cụ thể theo từng cấp độ của địa phương và quy định…