https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-19-12-ca-nhiem-tang-cao-o-ha-noi-hai-phong-binh-dinh-post1413190.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 19.12 Ca nhiễm tăng cao ở Hà Nội, Hải Phòng, Bình Định
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 16 giờ ngày hôm qua 18.12 đến 16 giờ hôm nay, trên hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 16.110 ca nhiễm mới, trong đó 17 ca nhập cảnh và 16.093 ca ghi nhận trong nước (tăng 210 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố. Trong các ca mắc mới có 10.542 ca cộng đồng. Các tỉnh, thành phố ghi nhận số ca bệnh cao: Hà Nội 1.405 ca, Cà Mau 1.345 ca, TP.HCM 1.014 ca, Tây Ninh 941 ca, Bến Tre 838 ca, Cần Thơ 793 ca, Đồng Tháp 780 ca…Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Hậu Giang giảm 337 ca, Bình Thuận giảm 193 ca, Bình Phước giảm 156 ca. Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Hải Phòng tăng 209 ca, Hà Nội tăng 161 ca, Bình Định tăng 155 ca. Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4 đến nay) có 1,53 triệu ca nhiễm mới ghi nhận trong nước, trong đó có 1,1 triệu bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Cả nước đã tiêm gần 139 triệu liều vắc xin Covid-19. Bộ Y tế cho biết về tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, hiện đã có 138,77 triệu liều đã tiêm trên cả nước (mũi 1 là 75,69 triệu liều; mũi 2 là 61,89 triệu liều và tiêm mũi 3 (tiêm bổ sung/tiêm nhắc và mũi 3 của vắc xin Abdala) là 1,18 triệu liều.Theo công bố của các Sở Y tế, hôm nay có 10.799 bệnh nhân khỏi bệnh. Hiện, 7.587 bệnh nhân nặng đang điều trị, trong đó, 860 ca thở máy xâm lấn và 21 ca điều trị ECMO. Trong 24 giờ qua ghi nhận 215 ca tử vong tại các tỉnh, thành. Trong số ca tử vong, TP.HCM ghi nhận 57 ca (2 ca chuyển đến từ Bình Dương; Tiền Giang, Sóc Trăng và Tây Ninh mỗi tỉnh chuyển đến 1 ca). Số ca tử vong ghi nhận tại các tỉnh, thành khác: Đồng Nai 23 ca, Bình Dương 18 ca, An Giang 16 ca, Tiền Giang 13 ca, Cần Thơ 12 ca...Xác minh vụ 2 nam sinh lớp 7 ở Quảng Nam nói được tiêm liên tiếp 2 mũi vắc xin. Chiều 19.12, ông Lê Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm y tế H.Núi Thành (Quảng Nam), cho biết đơn vị đang xác minh thông tin 2 nam sinh lớp 7 nói mình được tiêm 2 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19 liên tiếp. Cụ thể, sáng cùng ngày, Trung tâm y tế H.Núi Thành tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh Trường THCS Lê Lợi (xã Tam Nghĩa) ngay tại trường. Bất ngờ, trong thời gian chờ theo dõi 30 phút sau tiêm, 2 nam sinh lớp 7 của trường này nói với mọi người rằng mình được tiêm 2 mũi vắc xin liên tiếp. Ngay lập tức, 2 nam sinh được đưa đến phòng theo dõi sức khỏe tại trường, sau đó chuyển đến Bệnh viện đa khoa T.Ư Quảng Nam. Hiện tại, sức khỏe 2 học sinh bình thường và đang tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện.Theo ông Lê Văn Tiến, tại Trường THCS Lê Lợi thực hiện quy trình tiêm chặt chẽ. Người được tiêm cầm giấy đã qua rà soát theo danh sách lập trước đó đến bàn khám sàng lọc. Sau khi bác sĩ khám, ký vào giấy thì chờ đến lượt tiêm xong rồi mới về chỗ ngồi chờ hết 30 phút. Hiện tại, sức khỏe 2 học sinh bình thường và đang tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện. Cũng theo ông Tiến, mỗi người đến tiêm ngồi bàn khám sàng lọc xong thì đến bàn tiêm bên cạnh, không thể tiêm ở bàn này rồi chạy qua bàn kia để tiêm tiếp mũi 2.Cà Mau ghi nhận 1.345 ca mắc mới, bao gồm 1.261 ca cộng đồng. Ngày 19.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 1.345 ca mắc Covid-19 và 4 ca tử vong. Trong đó, có 1.261 ca được phát hiện trong cộng đồng, 79 ca đang cách ly, 1 ca trong khu vực phong tỏa và 4 ca ngoài tỉnh về. Trong số ca mắc mới ghi nhận trong ngày, TP.Cà Mau có 669 ca, H.Trần Văn Thời 277 ca; H.Đầm Dơi 156 ca; H.Thới Bình 66 ca; H.Cái Nước 63 ca; H.U Minh 32 ca; H.Ngọc Hiển 32 ca; H.Phú Tân 30 ca; H.Năm Căn 16 ca.Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 24.397 ca mắc Covid-19; có 11.360 ca được điều trị khỏi bệnh và 98 ca tử vong; hiện có 13.026 ca đang điều trị. Trong đó, có 2.091 ca điều trị tại cơ sở y tế, 1.630 ca điều trị tại cơ sở tăng cường và 9.305 ca điều trị tại nhà. Theo phân tầng điều trị, tầng 1 có 12.916 ca, tầng 2 có 78 ca, tầng 3 có 32 ca (3 nguy kịch và 29 nặng).Ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Long vượt mốc 22.000 ca, 50 đơn vị cấp xã thành vùng đỏ. Chiều 19.12, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm nay, tỉnh ghi nhận thêm 593 ca mắc Covid-19 và 6 ca tử vong. Trong số ca mắc mới, có 425 ca được ghi nhận qua khám sàng lọc trong cộng đồng và tại các cơ sở y tế; 168 ca là F1 chuyển thành F0 khi được cách ly tại nhà. Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến 19.12, Vĩnh Long ghi nhận 22.305 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 15.747 người và có 206 trường hợp tử vong. Trong 6 ca tử vong mới ghi nhận trong ngày, đa phần là người cao tuổi. Trong đó có 1 trường hợp tử vong tại nhà và đáng chú ý có một nam bệnh nhân tử vong mới 20 tuổi ở TP.Vĩnh Long.Chiều 19.12, ông Nguyễn Công Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, ký ban hành thông báo cấp độ dịch của tỉnh theo Nghị quyết 128 Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế. Theo đó, tỉnh Vĩnh Long vẫn ở cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam). TX.Bình Minh ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ) và 7 huyện, thành phố còn lại ở cấp độ 3 (nguy cơ cao). Đáng chú ý, do số ca mắc Covid-19 tăng liên tục trong những ngày qua, đặc biệt là số ca mắc trong cộng đồng chưa có dấu hiệu giảm khiến số đơn vị cấp xã chuyển thành vùng đỏ tại Vĩnh Long tăng từ 44 lên 50 so với tuần trước.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Long An cho học sinh khối 7 đến 12 học trực tiếp tại trường từ 20.12. Chiều 19.12, theo thông tin từ Sở GD-ĐT Long An, từ sáng mai (20.12), học sinh khối lớp 7 đến 12 trên địa bàn tỉnh sẽ học trực tiếp tại trường. Theo Sở GD-ĐT Long An, từ 6.12, học sinh các khối 10, 11, 12 đã học trực tiếp tại trường. Đa số các trường đã tổ chức các môn khoa học xã hội, ngoại ngữ bằng hình thức học trực tiếp, các môn còn lại học trực tuyến nhằm kéo giảm tỷ lệ học sinh học tại trường để thực hiện tốt 5K. Chiều tối mỗi ngày, các học sinh sẽ báo cáo với giáo viên chủ nhiệm về tình trạng sức khỏe của mình để giáo viên quyết định có được đi học trực tiếp vào hôm sau hay không. Riêng một số học sinh phát hiện dương tính Covid-19 tại trường, ngành y tế sẽ đánh giá để quyết định lớp học của học sinh F0 có cần thiết phải chuyển qua học trực tuyến hay không. Riêng học sinh lớp 6 vẫn đang trong giai đoạn hoàn thành tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 nên Sở GD-ĐT sẽ có thông báo học trực tiếp sau. Đối với khối mầm non, tiểu học sẽ tiếp tục học trực tuyến đến đầu năm 2022 sẽ quay lại trường học trực tiếp.