https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-8-11-hai-huyen-o-tp-hcm-tang-cap-do-dich-post1399246.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 8.11 Hai huyện ở TP.HCM tăng cấp độ dịch
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Sẽ cập nhật đủ dữ liệu 90 triệu mũi vắc xin Covid-19 trước ngày 11.11. Hội nghị trực tuyến về cập nhật, xác minh thông tin tiêm chủng sáng nay 8.11 đã thống nhất quy trình phối hợp xác minh thông tin của người dân được tiêm vắc xin phòng Covid-19 và quy trình xử lý phản ánh thông tin tiêm chủng Covid-19. Bộ Thông tin - Truyền thông có trách nhiệm chỉ đạo cập nhật, chỉnh sửa, bổ sung các tính năng trên nền tảng quản lý tiêm chủng vắc xin Covid-19 theo đề nghị của Bộ Y tế; đồng thời chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn, an ninh mạng cho nền tảng quản lý tiêm chủng.Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cấp, các ngành phối hợp với ngành y tế và công an thực hiện chiến dịch làm sạch dữ liệu tiêm chủng, xác thực thông tin người dân về tiêm chủng và kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, hoàn thành trước ngày 11.11.2021.H.Nhà Bè và H.Cần Giờ của TP.HCM chuyển thành vùng nguy cơ cao. Cuối tuần qua, Sở Y tế TP.HCM thành lập 10 đoàn đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các quận huyện có số ca F0 tăng cao như H.Hóc Môn, H.Nhà Bè, H.Bình Chánh, Q.12… Theo Bản đồ Covid-19 của Sở TT-TT, đến sáng 8.11, TP.HCM có 2 huyện vùng cam - cấp 3 (nguy cơ cao) là H.Nhà Bè và H.Cần Giờ.Ngày 8.11, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, từ ngày 1.10 đến 4.11, qua giám sát hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại H.Nhà Bè, HCDC ghi nhận có 2.551 ca F0, trong đó có 1.750 ca khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR và 801 ca test nhanh. Từ ngày 1.10 đến 6.11, trên địa bàn H.Cần Giờ ghi nhận 359 ca nhiễm mới, tất cả đều được khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR.F0 gia tăng tại Q.12, TP.HCM. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, từ ngày 23.10 đến 7.11, Q.12 ghi nhận hơn 8.000 ca F0 qua bằng test nhanh và RT-PCR. Riêng tại P.Hiệp Thành ghi nhận hơn 1.200 ca Covid-19. Đây là phường duy nhất của quận có khu công nghiệp. Hiện các ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở công nhân, người dân sống ở các khu nhà trọ. Q.12 đã giám sát và theo dõi chăm sóc điều trị tại nhà cho 5.643 ca đủ điều kiện cách ly, với 25% trường hợp được cấp túi thuốc C (thuốc Mulnopiravir kháng vi rút).Sở Y tế TP.HCM đánh giá tình hình dịch bệnh tại Q.12 đang có chiều hướng gia tăng nhưng chậm báo cáo số liệu. Sở Y tế chỉ đạo Q.12 cần nhanh chóng kiểm tra lại việc cập nhật số liệu các trường hợp F0 trên phần mềm để có thể đánh giá cụ thể tình hình dịch bệnh ở địa phương, từ đó có phương án chống dịch thích hợp.Xã Phước Kiển, H.Nhà Bè, TP.HCM có mức độ nguy cơ Covid-19 rất cao do nhầm số liệu. Chiều 8.11, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ trong bối cảnh dịch bệnh ở các huyện vùng ven đang diễn biến phức tạp, nhiều địa bàn chuyển từ vùng xanh, vùng vàng sang vùng cam.Đối với trường hợp xã Phước Kiển được đánh giá có mức độ nguy cơ Covid-19 rất cao, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết có sự cố nhầm số liệu về tổng dân cư sinh sống trên địa bàn. Cụ thể, H.Nhà Bè lấy số dân của xã Phước Kiển là hơn 31.000 người nhưng trên thực tế số lượng cư dân sinh sống trên địa bàn xã là hơn 60.000 người. “Chiều nay, UBND H.Nhà Bè đã có báo cáo Sở Y tế về việc nhầm lần số liệu này”, ông Nam nói và cho biết sau khi điều chỉnh số liệu, xã Phước Kiển chuyển xuống mức nguy cơ cao (cấp độ 3 – màu cam).Từ đầu tháng 10 đến nay, H.Bình Chánh ghi nhận có 6.201 ca F0 được phát hiện bằng test nhanh và RT-PCR. Trong khi đó, từ ngày 23.10 đến 5.11, toàn H.Hóc Môn có 6.712 ca F0 qua test nhanh được ghi nhận chủ yếu từ cộng đồng, công ty, phòng khám tư, bệnh viện. Đặc điểm chung của các huyện Hóc Môn, Bình Chánh, cùng với Nhà Bè, Cần Giờ và Q.12 là phần lớn ca bệnh Covid-19 xuất phát từ khu công nghiệp, doanh nghiệp, công ty đóng trên địa bàn và các khu nhà trọ...TP.Sóc Trăng nâng cấp độ dịch lên cấp độ 3 - nguy cơ cao. Sáng 8.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 298 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 107 ca được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 82 ca trong các khu vực phong tỏa, 9 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê và 100 ca là F1 trở thành F0.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ca nhiễm bệnh trong cộng đồng liên tục tăng cao trên địa bàn TP.Sóc Trăng, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký quyết định về việc điều chỉnh cấp độ dịch Covid-19 đối với TP.Sóc Trăng. Theo đó, nâng cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.Sóc Trăng từ cấp độ 2 (cấp nguy cơ trung bình - vùng vàng) sang cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao - vùng cam), áp dụng từ 0 giờ ngày 10.11.Ca nhiễm tăng nhanh, Thái Nguyên dừng dịch vụ ăn uống tập trung. Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, Chủ tịch UBND TP.Thái Nguyên Nguyễn Thanh Bình đã ký văn bản hỏa tốc yêu cầu dừng dịch vụ ăn uống tại chỗ, tập trung ở các nhà hàng, quán ăn đề phòng dịch Covid-19 lây lan. Theo đó, từ 8 giờ sáng nay, 8.11, toàn bộ cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không được phép đón khách; bố trí cho khách ăn tại chỗ; chỉ được phép bán đồ ăn cho khách mang đi.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết, từ 1 - 7.11, tỉnh Thái Nguyên đã ghi nhận 33 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, trong số đó có 30 ca nhiễm trong cộng đồng.Ca mắc Covid-19 giảm, tỉnh Bạc Liêu hạ cấp độ màu từ đỏ xuống cam. Chiều 8.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết trong những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đã giảm dần. Ngày 8.11, tỉnh này ghi nhận 230 ca mắc Covid-19, giảm 67 ca so với ngày 7.11.Cùng ngày 8.11, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đã ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Cụ thể, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định giảm cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đối với tỉnh Bạc Liêu từ cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ) giảm xuống cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 9.11.