https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-306-ca-nhiem-tiep-tuc-tang-tphcm-len-cao-diem-chong-dich-post1084140.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 30.6 Ca nhiễm tiếp tục tăng, TP.HCM lên cao điểm chống dịch
TP.HCM dập dịch theo dịch tễ, không theo hành chínhTình hình Covid-19 hôm nay vẫn căng thẳng khi số ca nhiễm tiếp tục tăng nhanh. Tại TP.HCM, sáng nay, số ca nhiễm mới là 62 ca, đến trưa nay thêm 63 ca.62 ca bệnh sáng nay gồm 51 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 3 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 1 ca liên quan đến Khu công nghiệp Tân Phú Trung, 1 ca liên quan đến Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 6 ca đang điều tra dịch tễ.TP.HCM phong tỏa chợ Bình Thới vì ca dương tính Covid-19 đến bán vịt quay63 ca bệnh trưa nay gồm 54 ca là các trường hợp F1, 3 ca liên quan đến Khu công nghiệp Tân Phú Trung - Củ Chi, 2 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 2 ca liên quan đến chợ Bình Điền - Q.8, 2 ca đang điều tra dịch tễ.Đến chiều nay, có thêm thông tin Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM xét nghiệm, phát hiện 25 người là bệnh nhân và thân nhân dương tính Covid-19. 17 bệnh nhân và 8 thân nhân này ở khu B - nơi đang điều trị bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV.Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng, TP.HCM tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch từ ngày 29.6 đến ngày 10.7 với nhiều giải pháp. Theo đó, TP.HCM tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch; áp dụng biện pháp khoanh vùng, phong tỏa, giãn cách xã hội trên cơ sở căn cứ dịch tễ, không theo đơn vị hành chính.Bên cạnh đó, TP.HCM tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân tại các quận, huyện đang có nhiều ca nhiễm. Tổ chức triển khai tự test nhanh Covid-19 cho công nhân. Tăng cường kiểm tra, giám sát đối với các nhóm có nguy cơ cao, siết chặt công tác phòng, chống dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Nỗi lòng tiểu thương chợ Bình Thới ngày Covid-19: “2 tuần lễ không ngàn bạc nào”TP.HCM sẽ rà soát năng lực các khu cách ly tập trung hiện tại để xây dựng kế hoạch khảo sát, mở rộng các khu cách ly tập trung. Tăng cường năng lực điều trị, chủ động các phương án, nguồn lực để mở rộng khả năng thu dung người bệnh. Khẩn trương làm việc với các đối tác, đàm phán với nhà sản xuất vắc xin để đẩy nhanh tiến độ mua và nhập khẩu vắc xin…Chiến dịch tiêm 836.000 liều vắc xin Covid-19 tại TP.HCM dự kiến sẽ kết thúc hôm nay, 30.6. Chiến tịch này khởi động ngày 19.6 tại Khu công nghệ cao TP.Thủ Đức, triển khai đồng loạt từ chiều 21.6. Tính đến hết ngày 29.6, tại TP.HCM đã có hơn 911.000 người thuộc danh sách tiêm. Trong đó, đã có hơn 805.000 người tiêm, gồm 492.550 người tiêm ở cộng đồng, hơn 312.000 người tiêm ở khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao. Có 106.000 người hoãn tiêm sau khám sàng lọc và 753 người phản ứng phụ sau tiêm 30 phút theo dõi. Như vậy, hôm nay TP.HCM tiêm khoảng 30.000 liều vắc xin Covid-19 để kết thúc chiến dịch.Ca nhiễm tăng cao ở nhiều tỉnh Đông Nam bộTình hình Covid-19 hôm nay tại các địa phương cũng rất nóng với hàng loạt ca nhiễm mới.Sáng 30.6, tỉnh Đồng Nai thông báo có thêm 11 ca dương tính, đều ngụ xã Gia Tân 3 (H.Thống Nhất) và ở ngoài khu vực đã phong tỏa trước đó. Trong số này, có 1 ca là công nhân công ty may tại xã Phú Cường (H.Định Quán) đã tạm dừng hoạt động.Sáng cùng ngày, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 10 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có 6 người ở trong khu cách ly tập trung, là F1 liên quan đến các ca Covid-19 ở xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ. 4 trường hợp còn lại trong khu vực phong tỏa tại P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ.Tỉnh Phú Yên sáng nay cũng có 10 ca mắc mới, hầu hết liên quan tiểu thương buôn bán ở chợ Màng Màng, thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa và chợ Tuy Hòa. Ngoài ra, có một số ca mắc Covid-19 là học sinh, trẻ em dưới 5 tuổi.Bên cạnh đó, nhiều địa phương có số ca nhiễm cao được Bộ Y tế công bố trưa nay. Tỉnh Bình Dương có 24 bệnh nhân, là các ca liên quan đến Công ty tại TP.Thủ Dầu Một. Tỉnh Hưng Yên có 9 bệnh nhân, là các F1 liên quan đến công ty tại H.Yên Mỹ. Tỉnh Bắc Giang có 8 bệnh nhân, là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa.Chung cư Sunview Town bị phong tỏa lần hai vì Covid-19: Lỡ xui thì phải chấp hànhBà Rịa - Vũng Tàu có 6 F1 liên quan đến ngư dân N.V.T (29 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, H.Long Điền) nhiễm Covid-19 đã có kết quả dương tính. Bắc Ninh có 5 bệnh nhân, trong đó 2 ca là các F1 đã được cách ly, 2 ca liên quan đến Khu 4, P.Tiền An, 1 ca liên quan đến ổ dịch Khu công nghiệp Khắc Niệm.Trong sáng nay, TX.Hoài Nhơn (Bình Định) áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 12 giờ ngày 30.6 đối với các phường Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Tam Quan và Hoài Hảo. TX.Hoài Nhơn đã ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có cặp vợ chồng ở P.Tam Quan Bắc, 1 phụ nữ ở P.Tam Quan Nam và 1 người nam ở P.Tam Quan.