https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-11-10-khach-di-xe-lien-tinh-tu-vung-do-phai-tiem-du-vac-xin-post1389946.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 11.10 Khách đi xe liên tỉnh từ vùng đỏ phải tiêm đủ vắc xin 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ GTVT hướng dẫn thí điểm vận tải hành khách theo tuyến cố định liên tỉnh bằng xe ô tô từ 13 - 20.10. Theo đó, quy định tạm thời này áp dụng đối với xe khách liên tỉnh bằng xe ô tô có bến đi hoặc bến đến nằm trong địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, đi, đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc có nguy cơ thấp hơn và ngược lại trên phạm vi toàn quốc.Với hành khách từ địa phương có nguy cơ rất cao, cao đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Hành khách đi từ địa phương có nguy cơ và bình thường mới đến địa phương nguy cơ cao hơn phải xét nghiệm âm tính 72 giờ. Lái xe, nhân viên phục vụ cũng phải tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc mắc Covid-19 nhưng đã khỏi bệnh.TP.HCM ban hành quy trình xử lý khi phát hiện bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Bước 1: Cách ly tạm F0, lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR để khẳng định nếu trước đó chỉ làm test nhanh. Bước 2. Đánh giá tình trạng sức khỏe của F0, nếu có dấu hiệu suy hô hấp cho thở ô xy, chuyển vào phòng cấp cứu; nếu không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, mời bác sĩ đến khám.Bước 3: Nhập thông tin F0 vào ứng dụng “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19”, bấm chuyển thông tin trên phần mềm đến nơi F0 sẽ cách ly điều trị. Bước 4: Chăm sóc F0. Trường hợp F0 cách ly tại nhà, phân công trạm y tế phường, xã, thị trấn nơi F0 cư trú chịu trách nhiệm quản lý. Trường hợp F0 cách ly tập trung, áp dụng cho F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ nhưng không đủ điều kiện cách ly tại nhà…Bệnh viện dã chiến ở Bình Dương trống giường, có cơ sở điều trị không còn bệnh nhân. Bình Dương hiện còn 30 bệnh viện dã chiến, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với tổng số 67.003 giường bệnh nhưng đang trống 51.051 giường. Tại bệnh viện dã chiến lớn nhất Bình Dương (cơ sở Thới Hòa, TX.Bến Cát) với 20.081 giường bệnh hiện chỉ có trên 4.000 F0 đang điều trị.Đáng chú ý, Bệnh viện đa khoa Hoàn Hảo 1 có công năng 144 giường bệnh hiện đang trống 144 giường; Bệnh viện đa khoa Hoàn Hảo 2 có 150 giường bệnh hiện đang trống 136 giường. Bình Dương cũng đã cho giải thể 4 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm: khu điều trị bệnh nhân Lương Thế Vinh, các khu cách ly điều trị Bàu Bàng, Dĩ An và Bắc Tân Uyên.Đà Nẵng chỉ còn 1 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Từ 3 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 3.000 ca bệnh, kể từ hôm nay 11.10, TP.Đà Nẵng chỉ còn 1 cơ sở điều trị đặt tại BV Phổi Đà Nẵng sau khi tiếp nhận bệnh nhân từ BV dã chiến khu ký túc xá phía tây. Trước đó, ngày 8.10, BV Hòa Vang cũng đã cho xuất viện ca mắc Covid-19 cuối cùng.Sau khi chuyển các bệnh nhân còn lại đi khỏi, BV dã chiến ký túc xá phía tây được phun khử khuẩn, làm sạch, đóng cửa niêm phong và tạm dừng việc điều trị bệnh nhận Covid-19. Tất cả y, bác sĩ tham gia điều trị tại đây sẽ được đi cách ly để trở lại công tác. TP.Đà Nẵng vẫn giữ nguyên hiện trạng cơ sở vật chất của BV dã chiến ký túc xá phía tây để sẵn sàng hoạt động khi cần thiết.Bắt giam các nghi phạm làm giả giấy kết quả xét nghiệm Covid-19 ở Bình Thuận. Liên quan vụ làm giả kết quả xét nghiệm Covid-19, tối qua 10.10, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã bắt tạm giam Trần Xuân Đạt (tức Đạt “râu”, 34 tuổi), Diệp Từ Hiếu (44 tuổi), Phùng Thành Tài (tức Tài “King” 28 tuổi, cùng ngụ TP.Phan Thiết), Nguyễn Minh Tiến (tức Tiến “Sara” 34 tuổi, ngụ H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận). Từ giữa tháng 9 đến nay, Trần Xuân Đạt đã đặt hàng Diệp Từ Hiếu (chủ tiệm photocopy trên đường Lê Hồng Phong, TP.Phan Thiết) làm khoảng 100 giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 (giá 15.000 đồng/giấy). Sau đó Đạt mang đi bán lại cho Phùng Thành Tài và Nguyễn Minh Tiến và một số người khác ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc với giá 70.000 đồng/giấy để sử dụng qua các chốt kiểm dịch Covid-19 ở TP.Phan Thiết.Công an Ninh Thuận lý giải việc xử phạt người dân từ vùng dịch về quê. Theo Công an Ninh Thuận, từ ngày 3.8 - 1.10, có 1.776 người dân Ninh Thuận từ các tỉnh phía nam có dịch trở về địa phương. Đây là thời điểm đang thực hiện Công điện số 1063 của Thủ tướng Chính phủ về chủ trương “tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi tỉnh, thành phố nơi cư trú từ sau ngày 31.7 tới khi hết giãn cách”. Công an H.Thuận Nam đã lập biên bản ghi nhận vụ việc đối với 1.362 trường hợp, lập biên bản vi phạm hành chính đối với 111 trường hợp, không lập biên bản đối với 303 trường hợp do dưới 14 tuổi, tổng số phương tiện tạm giữ là 679 xe máy các loại.Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an các huyện, thành phố phối hợp với Công an H.Thuận Nam và UBND các xã, phường, thị trấn nơi người vi phạm thường trú tổ chức xác minh hoàn cảnh của từng trường hợp để quyết định hoãn thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định…Thêm 2 chuyến bay đưa 360 người dân Quảng Nam về quê tránh dịch. Chiều 11.10, 2 chuyến bay chở 360 người dân Quảng Nam đang làm ăn, sinh sống tại TP.HCM đáp xuống sân bay Đà Nẵng để đưa về quê tránh dịch. Chiều qua 10.10, đã có 2 chuyến bay chở 395 hành khách gồm 324 người lớn, 71 trẻ em từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đáp xuống sân bay Đà Nẵng.Đây là những chuyến bay có trả phí nhưng được thực hiện không lợi nhuận, chỉ tính chi phí cơ bản phục vụ chuyến bay. Phía chính quyền tỉnh Quảng Nam có trách nhiệm đứng ra tổ chức, còn chi phí như vé máy bay, ăn ở trong thời gian cách ly, phí xét nghiệm... do người có nhu cầu về quê tự chi trả.Hà Nam lập cây xăng 0 đồng hỗ trợ người từ các tỉnh phía nam về quê. Cơ quan chức năng đã bố trí trạm dừng nghỉ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch số 1 của tỉnh Hà Nam (thuộc địa bàn xã Thanh Hải, H.Thanh Liêm). Tại đây, người dân về quê được cung cấp suất ăn miễn phí, được tặng thêm bánh mì, sữa, nước lọc, khẩu trang. Một cây xăng 0 đồng được dựng để hỗ trợ xăng xe, giúp hành trình về quê của người dân an toàn, không bị gián đoạn.Thông tin từ UBND H.Thanh Liêm cho biết, từ ngày 4.10 đến nay, đơn vị này đã cùng nhiều tổ chức, nhà hảo tâm chuẩn bị 8.400 suất ăn nhanh, gần 10.000 lít xăng cho gần 6.000 người dân đi qua địa bàn để về quê.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Hải Phòng không cách ly tập trung người bay đến và lưu trú tại thành phố. UBND TP.Hải Phòng vừa có thông báo, tất cả hành khách xuống Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi trên các chuyến bay thương mại nội địa và lưu trú tại Hải Phòng sẽ không phải áp dụng cách ly y tế tập trung. Tuy nhiên, người đến từ vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao sẽ thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR ngày thứ 2, thứ 7. Người trở về từ các địa phương nguy cơ hoặc bình thường mới tự theo dõi sức khỏe 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 7. Toàn bộ chi phí vận chuyển hành khách về các địa phương, xét nghiệm và các chi phí liên quan khác trong quá trình thực hiện do hành khách tự chi trả.