https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-o-dak-lak-len-ke-hoach-dieu-tri-f0-tai-nha-lap-them-benh-vien-da-chien-post1397472.html
Tình hình Covid-19 ở Đắk Lắk Lên kế hoạch điều trị F0 tại nhà, lập thêm bệnh viện dã chiến
Ngày 3.11, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết một số tình hình về Covid-19 ở Đắk Lắk.Theo đó, cơ quan chức năng tỉnh này vừa ban hành kế hoạch về thiết lập cơ sở thu dung điều trị Covid-19 nhằm đáp ứng tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca bệnh tăng nhanh tại địa phương này.Theo đó, ngành y tế sẽ lập các cơ sở điều trị Covid-19 theo các hình thức: quản lý và chăm sóc F0 tại nhà và trạm y tế lưu động; bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19; bệnh viện/trung tâm y tế được chuyển đổi công năng toàn bộ hoặc chuyển đổi công năng một phần thành cơ sở thu dung điều trị Covid-19.Việc điều trị tại nhà, nơi cư trú sẽ áp dụng đối với bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng và đáp ứng các tiêu chí của Bộ Y tế về chỉ định điều trị ngoại trú tại nhà, được nhân viên y tế, chính quyền địa phương kiểm tra và xác nhận đủ điều kiện.Theo kế hoạch, đối với 184 trạm y tế lưu động trên địa bàn tỉnh, mỗi trạm sẽ theo dõi, điều trị từ 50 - 100 bệnh nhân được chỉ định điều trị tại nơi cư trú.Các bệnh viện dã chiến sẽ đảm nhận điều trị khoảng 35% trong tổng số bệnh nhân Covid-19 của tỉnh. Hiện Đắk Lắk có 2 bệnh viện dã chiến đang hoạt động; sắp tới sẽ thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến nữa, đảm bảo công suất sử dụng 3.800 giường.Đối với bệnh viện/ trung tâm y tế được chuyển đổi công năng toàn bộ thành cơ sở thu dung, điều trị Covid -19, hiện toàn tỉnh có 3 đơn vị chuyển đổi công năng toàn bộ thành cơ sở thu dung điều trị Covid-19 là: Bệnh viện Lao và bệnh phổi có 100 giường, tiếp nhận điều trị bệnh nhân tầng 2; Bệnh viện Đa khoa khu vực 333 có 300 giường, tiếp nhận điều trị bệnh nhân tầng 1 và 2; Trung tâm y tế H.Krông Búk có 230 giường, tiếp nhận điều trị bệnh nhân tầng 1 và 2.Đối với khoa điều trị Covid-19 tại các bệnh viện/ trung tâm y tế chuyển đổi một phần công năng điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ có tối thiểu 50 giường, tiếp nhận điều trị bệnh nhân tầng 2.Tính đến sáng 3.11, tình hình Covid-19 ở Đắk Lắk được ghi nhận như sau: tổng cộng 4.490 ca nhiễm Covid-19; trong đó đang điều trị 2.217 ca, đã khỏi bệnh 2.248 ca và tử vong 25 ca. TP.Buôn Ma Thuột hiện có số ca nhiễm Covid-19 lũy kế cao nhất tỉnh: 1.013 ca. Đáng chú ý, trong 15 ngày qua, số ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng chiếm hơn 90% tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn thành phố. Hiện TP.Buôn Ma Thuột đang phấn đấu hoàn thành 100% dân số từ 18 tuổi trở lên (khoảng 312.044 người) được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 trước ngày 5.11.