https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-7-11-nhieu-o-dich-lay-lan-nhanh-o-cac-tinh-thanh-post1398887.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 7.11 Nhiều ổ dịch lây lan nhanh ở các tỉnh thành
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: H.Hóc Môn (TP.HCM) có 2.592 ổ dịch gia đình, 25 ổ dịch cộng đồng. Sáng 7.11, H.Hóc Môn đã họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn vì số ca dương tính qua test nhanh trên địa bàn này có dấu hiệu gia tăng bất thường. Theo báo cáo của Trung tâm y tế H.Hóc Môn, từ ngày 23.10 đến 5.11, toàn H.Hóc Môn có 6.712 ca F0 qua test nhanh được ghi nhận chủ yếu từ cộng đồng, công ty, phòng khám tư, bệnh viện. Trong số đó có 25 ca có dấu hiệu chuyển nặng và 4 ca tử vong. Các trạm y tế đã hướng dẫn 6.066 ca F0 cách ly tại nhà.Các ca test nhanh dương tính hầu hết là ổ dịch gia đình (2.592 ổ dịch gia đình), 25 ổ dịch cộng đồng. 25 ổ dịch cộng đồng tập trung nhiều F0 ở các xã Xuân Thới Thượng (5 khu vực), Đông Thạnh (5 khu vực), Bà Điểm (5 khu vực), Nhị Bình (5 khu vực), Xuân Thới Sơn (2 khu vực), Tân Thới Nhì (2 khu vực), Trung Chánh (1 khu vực). Một số xã còn lại có số ca bệnh rải rác đều giữa các ấp/khu phố, tổ dân phố.Ca mắc Covid-19 ở Bạc Liêu vượt mốc 5.000, nhiều ổ dịch ở các công ty thủy sản. Ngày 7.11, tỉnh này ghi nhận thêm 297 ca mắc Covid-19, tăng 32 ca so với ngày 6.11. Trong đó, có đến 106 ca mắc trong cộng đồng (tăng 34 ca so với ngày 6.11); 69 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung; 116 ca ghi nhận tại các khu vực phong tỏa và 6 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch.Đáng lưu ý, trong 106 ca mắc trong cộng đồng có 43 ca qua truy vết, lẫy mẫu sàng lọc trong cộng đồng liên quan nhiều ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo, Công ty chế biến thủy sản Láng Trâm, Công ty TNHH thủy sản NIGICO và Công ty TNHH sản xuất - thương mại - dịch vụ RAIN BOW (cùng TX.Giá Rai). Đến thời điểm này, Bạc Liêu đã có 5.260 ca mắc Covid-19.Số ca mắc Covid-19 ở Đồng Tháp liên tục tăng. Chiều 7.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, từ 18 giờ ngày 6.11 đến 12 giờ ngày 7.11, tỉnh ghi nhận 289 ca mắc Covid-19, nâng tổng số mắc từ ngày 1.6 đến nay lên 10.848 ca. Qua điều trị, đã có hơn 9.300 ca xuất viện, 225 ca tử vong; hiện đang điều trị gần 1.300 ca.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng, từ đầu tháng 11 đến nay, số ca mắc Covid-19 tại tỉnh liên tục tăng. Qua thống kê, từ ngày 1.11 đến trưa 7.11, tỉnh ghi nhận 942 ca mắc Covid-19. Cụ thể, ngày 5.11 có 166 ca mắc mới; ngày 6.11 có 198 ca và chỉ tính đến 12 giờ ngày 7.11 ghi nhận đến 289 ca. Toàn bộ 12/12 huyện, thành phố của tỉnh đều có ca mắc trong cộng đồng.Vĩnh Long phát hiện 111 ca mắc qua xét nghiệm sàng lọc. Sáng 7.11, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết ngày đầu xét nghiệm sàng lọc ở TP.Vĩnh Long, ngành y tế đã phát hiện 130 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 111 trường hợp có kết quả khẳng định PCR.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 74 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 31 trường hợp qua khám sàng lọc tại các bệnh viện, phòng khám và cơ sở y tế trong tỉnh; 2 trường hợp qua sàng lọc cộng đồng tại P.Đông Thuận (TX.Bình Minh) và xã Trung Ngãi (H.Vũng Liêm); 23 trường hợp chuyển từ F1 thành F0 khi được cách ly tại các trung tâm y tế. Đáng chú ý, ổ dịch ở TT.Cái Nhum (H.Mang Thít) ghi nhận thêm 18 trường hợp khi xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Ổ dịch TP.Uông Bí (Quảng Ninh) thêm nhiều ca mắc mới, có F0 là sinh viên. Sáng 7.11, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Uông Bí, địa phương này đã ghi nhận thêm 10 ca mắc mới, nâng tổng số ca F0 của TP.Uông Bí lên 51 ca. Cụ thể, 9/10 xã, phường tại TP.Uông Bí đã có ca mắc Covid-19 hiện đang cư trú, tạm trú.Trong đó, P.Phương Nam ghi nhận nhiều nhất, với 12 ca; P.Phương Đông 10 ca; P.Trưng Vương 5 ca; P.Yên Thanh 3 ca; P.Vàng Danh 2 ca; P.Thanh Sơn 3 ca; P.Quang Trung 4 ca; P.Nam Khê 2 ca; P.Bắc Sơn 1 ca; xã Thượng Yên Công chưa ghi nhận ca mắc. Cư trú ngoài thành phố có 9 ca. Đáng chú ý, trong số các ca mắc Covid-19 có sinh viên Trường đại học Hạ Long.20 ca mắc Covid-19 và hàng nghìn F1, F2 liên quan đến quán karaoke ở Bắc Giang. Một lãnh đạo Công an H.Lạng Giang (Bắc Giang) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người”, quy định tại điều 295 bộ luật Hình sự để làm rõ, xử lý karaoke cà phê Phố tại thôn Mia (xã An Hà) liên quan đến chùm 20 ca mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chính quyền địa phương đã cho cơ sở karaoke cà phê Phố ký cam kết tạm dừng kinh doanh dịch vụ để phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, cơ sở này vẫn lén lút hoạt động, làm lây lan, phát tán dịch bệnh trên địa bàn. Tính đến thời điểm hiện tại, lực lượng chức năng phát hiện 20 trường hợp mắc Covid-19; 300 F1; và khoảng 3.000 F2 đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến quán karaoke này.Đồng Nai bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi. Sáng 7.11, Sở Y tế Đồng Nai phối hợp cùng Sở GD-ĐT và các địa phương tổ chức tiêm vắc xin cho học sinh trong độ tuổi từ 15 - 17. Theo thống kê, có khoảng 97.000 người nằm trong độ tuổi 15 – 17. Dự kiến kế hoạch tiêm chủng diễn ra trong 4 ngày, sau đó tiêm vét trong 2 ngày tiếp theo. Trước đó, ngày 5.11, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn tỉnh, số lượng khoảng 300.000 em. Quá trình tiêm vắc xin cho trẻ sẽ thực hiện theo thứ tự độ tuổi từ lớn xuống nhỏ, theo tiến độ vắc xin được Bộ Y tế cung cấp và tình hình dịch trên địa bàn.Từ ngày 7.11, người dân TP.Phan Thiết (Bình Thuận) không ra khỏi nhà sau 19 giờ. Ngày 7.11, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết cho biết căn cứ về cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn (cấp độ 4), chuyển sang giai đoạn hết sức phức tạp, ca nhiễm mới liên tục tăng cao, nên yêu cầu các phường, xã kiểm soát không cho người dân ra khỏi nhà kể từ 19 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau (ngoại trừ các trường hợp cấp cứu; lực lượng chống dịch, an ninh trật tự; các cơ quan báo, đài; công nhân vệ sinh).Cũng theo công văn của Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết, từ 0 giờ ngày 8.11, mọi hoạt động kinh tế, xã hội của toàn thành phố áp dụng cho vùng đỏ (toàn TP.Phan Thiết là vùng đỏ), theo điều 10 của Quyết định 2780 của UBND tỉnh Bình Thuận. Tức mọi hoạt động trong nhà, ngoài trời đều bị hạn chế; không cho hoạt động vận tải hành khách công cộng; các hoạt động đám tang, đám cưới phải theo hướng dẫn của Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Thuận.Từ ngày 8.11, người dân Hậu Giang không được ra đường ban đêm. Theo đó, UBND tỉnh Hậu Giang quy định từ 21 giờ hôm trước đến 4 giờ ngày hôm sau người dân tuyệt đối không ra đường. Đồng thời, tạm dừng các hoạt động ăn, uống tại chỗ đối với nhà hàng, quán nhậu, quán cà phê, quán ăn trên địa bàn toàn tỉnh và chỉ được bán hàng mang về. Thời gian áp dụng từ 6 giờ ngày 8.11 đến khi có thông báo mới.Các trường hợp không thuộc diện bị cấm ra đường ban đêm: người bệnh đi cấp cứu, xe cấp cứu; lực lượng làm công tác phòng, chống dịch; phòng, chống thiên tai; cán bộ, phóng viên, biên tập viên cơ quan báo, đài; lực lượng phát hành thư, báo; công nhân vệ sinh môi trường đô thị; lực lượng xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu; phương tiện đưa đón lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch; phương tiện đưa đón công nhân tại doanh nghiệp đang thực hiện “1 cung đường, 2 điểm đến”; phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu; cửa hàng bán lẻ xăng dầu, gas.Lâm Đồng tạm dừng hoạt động nhiều dịch vụ để phòng chống Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 7.11, ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, đã ký văn bản yêu cầu tăng cường hiệu lực, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, kể từ 0 giờ ngày 9.11, tiếp tục tạm dừng các hoạt động dịch vụ như vũ trường, quán bar, chợ đêm; đồng thời, tạm dừng các hoạt động dịch vụ karaoke, massage, rạp chiếu phim, internet, trò chơi điện tử cho đến khi có thông báo mới.Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, từ khi xuất hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên trên địa bàn vào ngày 2.7 cho đến ngày 15.10, toàn tỉnh ghi nhận 403 trường hợp dương tính Covid-19 (trung bình mỗi tháng ghi nhận khoảng 115 trường hợp). Tuy nhiên, đến ngày 7.11, sau 23 ngày triển khai Nghị quyết 128/NQ-CP, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận tổng cộng 688 ca mắc Covid-19 (tăng thêm 285 trường hợp).Quảng Nam khẩn trương lập khu cách ly tập trung điều trị F0 thể nhẹ. Cụ thể, tỉnh Quảng Nam yêu cầu Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan khẩn trương thành lập các cơ sở cách ly tập trung để tiếp nhận, điều trị F0 thể nhẹ, không triệu chứng. Cơ chế vận hành của các khu này giống cơ chế vận hành khu cách ly tập trung F1 trước đây, cơ quan y tế chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe F0.Riêng đối với những F0 không có bệnh lý nền, có đủ các điều kiện về sức khỏe, điều kiện cách ly và sự thống nhất của gia đình có thể được theo dõi và chăm sóc tại nhà. Trường hợp bệnh nhân có dấu hiệu nặng thì chuyển ngay lên tuyến tỉnh theo phân tầng điều trị để được đảm bảo chăm sóc tốt nhất. Ngoài ra, UBND tỉnh trưng dụng khách sạn Hương Sưa (TP.Tam Kỳ) làm khu cách ly cho đội ngũ y tế sau khi hoàn thành nhiệm vụ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.