https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-thua-thien-hue-ngay-14-11-ca-nhiem-cong-dong-tiep-tuc-tang-cao-post1401290.html
Tình hình Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế ngày 14.11 Ca nhiễm cộng đồng tiếp tục tăng cao
Tính đến 18 giờ chiều nay 14.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế ghi nhận địa bàn tỉnh có thêm 94 ca dương tính Covid-19, trong đó số ca cộng đồng tiếp tục tăng cao (68 ca).Các địa bàn có ca nhiễm cộng đồng cao gồm: P.Thuận Lộc (17 ca), P.Phú Hậu (5 ca).Còn lại, ca bệnh có ở hầu hết các phường, xã của TP.Huế và thêm các địa bàn P.Hương Toàn (TX.Hương Trà), P.Thủy Châu (TX.Hương Thủy).Riêng trong khu phong tỏa Cồn Hến (P.Vĩ Dạ, TP.Huế) vẫn tiếp tục ghi nhận thêm ca nhiễm Covid-19.Nguyên nhân các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được phát hiện tăng cao trong ngày là do hôm nay (14.11) tỉnh Thừa Thiên – Huế tập trung để giúp TP.Huế truy vết, xét nghiệm tầm soát F0 trên địa bàn toàn thành phố. Đặc biệt là tại 3 điểm dịch “nóng” trên địa bàn gồm xã Hương Vinh, P.Phú Hậu và P.Thuận Lộc.Trước đó, ngày 12.11, qua công tác tầm soát, lực lượng phòng chống dịch đã phát hiện 1 chùm ca nhiễm tại lò mổ chợ Phú Hậu (TP.Huế) chưa rõ nguồn lây. Qua truy vết, test nhanh, cơ quan y tế xác định 64 trường hợp dương tính, trong đó có 20 trường hợp ở P.Hương Vinh (TP.Huế).64 ca test nhanh dương tính đều là những người có đến lò mổ Phú Hậu. Sau đó, những người này trở về nhiều phường, xã như Hương Vinh, An Đông, Gia Hội, Hương Phong, Kim Long, Phú Thanh, Tây Lộc, Thuận Lộc, Phú Hậu, Trường An... (TP.Huế) nên nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất cao.