https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-9-11-tp-hcm-gia-tang-so-f0-cach-ly-tai-nha-post1399609.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 9.11 TP.HCM gia tăng số F0 cách ly tại nhà
Tin tức về tình hình Covid-19 hôm nay: Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành không được yêu cầu người vào địa phương phải trình kết quả xét nghiệm. Bộ Y tế ngày 8.11 có công văn gửi UBND các tỉnh về việc triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ. Đáng lưu ý, về tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2, công văn nêu rõ: UBND các tỉnh chỉ đạo chủ động xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh, không đưa ra các yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn tỉnh, thành phố.Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, xử lý theo quy định. Trong đó, lưu ý căn cứ vào điều kiện thực tế tại địa phương, Sở Y tế chỉ đạo việc quản lý người nhiễm Covid-19 tại cơ sở y tế hoặc tại nhà theo hướng dẫn tại Quyết định 4038 của Bộ Y tế; thiết lập các trạm y tế lưu động để đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe và phòng, chống dịch cho người dân theo Quyết định 4042 cùng ngày.Bệnh nhân Covid-19 cách ly tại nhà tăng, TP.HCM bổ sung gấp 33 trạm y tế lưu động. Theo báo cáo mới nhất ngày 9.11 của Sở Y tế TP.HCM, TP có 8 quận, huyện có số ca Covid-19 cách ly tại nhà cao, trong đó Q.12 đứng đầu với 9.488 ca, tiếp theo là TP.Thủ Đức với 6.554 ca; H.Hóc Môn 6.406 ca; H.Bình Chánh 3.888 ca; Q.Gò Vấp 2.631 ca; Q.Tân Phú 2.149 ca; Q.Bình Tân 1.939 ca và H.Nhà Bè 771 ca. Tính đến hết ngày 9.11, TP.HCM có hơn 35.000 ca F0 cách ly tại nhà.Sở Y tế TP.HCM đã triển khai 222 trạm y tế lưu động cho các quận huyện có số ca F0 cách ly tại nhà. Trước tình hình F0 cách ly tại nhà gia tăng, ngày 9.11, Sở Y tế cho biết đã phối hợp với lực lượng quân y để tăng cường thêm 33 trạm y tế cho 4 quận, huyện: Q.12 (20 trạm), H.Hóc Môn (4 trạm), H.Bình Chánh (8 trạm) và Q.Bình Tân (1 trạm). Như vậy, nếu được bổ sung thêm, Q.12 có 45 trạm y tế lưu động (hiện 25); H.Hóc Môn có 35 trạm (hiện 31), H.Bình Chánh 16 trạm (hiện 8). TP.Thủ Đức hiện đã có 32 trạm y tế lưu động, Q.Bình Thạnh có 20 trạm…Số ca nhiễm Covid-19 ở Lâm Đồng tăng kỷ lục, một ca tử vong ngoại viện. Sáng 9.11, tỉnh này ghi nhận thêm 54 ca nhiễm Covid-19, là số ca nhiễm cao nhất trong 1 ngày, từ đầu dịch đến nay. Cụ thể, tại TP.Đà Lạt ghi nhận 17 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 10 ca từ địa phương khác về. Ngoài ra, phát hiện thêm 5 trường hợp liên quan ổ dịch tại 32 Hùng Vương, P.9 (TP.Đà Lạt). Bên cạnh đó ghi nhận thêm 3 ca lây nhiễm liên quan đến Warm Night Club Đà Lạt, ổ dịch hẻm 98 Thông Thiên Học...Tỉnh Lâm Đồng cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 thứ 4 tử vong là bà N.T.H (43 tuổi, ngụ TT.Dran, H.Đơn Dương). Theo ngành y tế, bà H. làm nghề uốn tóc, hằng ngày tiếp xúc với 4 - 5 người. Bà H. có bệnh nền tiểu đường, đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 vào cuối tháng 9.2021.Đoàn khách từ Hà Nội nhiễm Covid-19 đã đi nhiều nơi ở Sa Pa. Sở Y tế tỉnh Lào Cai cho biết, trưa 8.11, đơn vị này nhận được thông báo về một đoàn khách du lịch 13 người đi từ Hà Nội lên TX.Sa Pa, trong đó 1 người đã nhiễm dịch Covid-19 và 3 người khác cũng có kết quả test nhanh dương tính với virus SARS-CoV-2, đang chờ xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR.Trước đó, ngày 4.11, đoàn khách du lịch này từ Hà Nội đã di chuyển lên TX.Sa Pa. Trong khoảng 2 ngày lưu trú tại đây, đoàn khách này đã di chuyển, ăn uống, tham quan ở nhiều nơi tại Sa Pa. Cho đến ngày 7.11, khi trở về Hà Nội, một số thành viên trong đoàn du khách có biểu hiện ốm sốt, ho kéo dài, đã chủ động đi làm xét nghiệm thì phát hiện nhiều người có kết quả dương tính với Covid-19.Ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Long tăng cao liên tục nhiều ngày. Ngày 9.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 116 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 80 ca cộng đồng, thuộc địa bàn TX.Bình Minh, TP.Vĩnh Long và H.Mang Thít; 29 ca qua khám sàng lọc tại các bệnh viện và cơ sở y tế. Đáng lưu ý, có 7 ca là công nhân Công ty TNHH Tỷ Bách (KCN Bình Minh, TX.Bình Minh, Vĩnh Long), được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Tính riêng từ ngày 6 đến 9.11, Vĩnh Long ghi nhận 582 trường hợp dương tính với Covid-19. Đây cũng là ngày thứ 3 liên tiếp tỉnh ghi nhận số ca mắc đến 3 con số. Như vậy, từ ngày 1.1 đến 9.11, Vĩnh Long ghi nhận 3.591 ca dương tính với Covid-19, điều trị khỏi bệnh cho 2.611 trường hợp và có 47 trường hợp tử vong.Đồng Tháp phong tỏa nhiều khoa của Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười. Sáng 9.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, Sở Y tế đã tạm thời phong tỏa 4 khoa, gồm: Nội Tổng hợp, Nội Tim mạch, Ngoại Tổng hợp và khoa Sản của Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười (H.Tháp Mười) để khoanh vùng, dập dịch sau khi tại đây xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19.Chiều 7.11, một nhân viên y tế tại bệnh viện này có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Đến sáng 8.11 có thêm 13 trường hợp tại bệnh viện có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR dương tính Covid-19. Ngoài ra, có 3 mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp của người tại Khoa Nội tổng hợp của bệnh viện dương tính, đang chờ xét nghiệm mẫu đơn để khẳng định. Bệnh viện tiến hành test nhanh và phát hiện thêm 3 người khác gồm: công nhân vệ sinh, người chạy thận nhân tạo tại bệnh viện và công nhân của Công ty TNHH Tỷ Thạc đến khám bệnh cùng dương tính với Covid-19.Hà Tĩnh có 1 xã vùng đỏ, nguy cơ dịch ở cấp độ rất cao. Theo xác định của Sở Y tế Hà Tĩnh, hiện tỉnh này đang thuộc vùng vàng (cấp độ 2 - nguy cơ trung bình). Ở phạm vi cấp huyện, Hà Tĩnh có 9 địa phương thuộc cấp độ 1 (vùng xanh) và 4 địa phương cấp 2 (vùng vàng). Ở phạm vi cấp xã, có 197 địa phương cấp độ 1, 16 địa phương cấp độ 2, 2 địa phương cấp độ 3 (vùng cam) và 1 địa phương cấp độ 4 (vùng đỏ).Địa phương duy nhất của tỉnh Hà Tĩnh thuộc vùng đỏ, nguy cơ rất cao là xã Kỳ Thượng (H.Kỳ Anh). Từ ngày 4.11 đến nay, trên địa bàn xã này ghi nhận 34 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, trong đó các ca mắc bệnh chủ yếu là các em học sinh từ bậc mầm non đến THPT. Toàn xã Kỳ Thượng với hơn 7.000 nhân khẩu phải thực hiện cách ly y tế để khoanh vùng, dập dịch.