https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-binh-phuoc-ghi-nhan-111-ca-nhiem-moi-nang-cao-kiem-soat-dich-post1400711.html
Tình hình Covid-19 Bình Phước Ghi nhận 111 ca nhiễm mới, nâng cao kiểm soát dịch
Chiều 12.11, Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước có cuộc họp trực tuyến với các trung tâm cấp huyện, thị xã, thành phố, đánh giá tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Diễn biến dịch Covid-19 tại Bình Phước những ngày qua khá phức tạp. Số ca mắc mới liên tục tăng cao mỗi ngày, đặc biệt ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng.Riêng ngày 12.11, Bình Phước ghi nhận 111 ca nhiễm mới, trong đó có 45 ca được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng và các công ty trong KCN. Cộng dồn đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 2.903 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.770 ca khỏi bệnh, 15 ca tử vong, 1.118 ca đang điều trị.Đáng chú ý, nhiều ổ dịch mới phát sinh trong khi một số ổ dịch cũ hiện chưa được khống chế. Số người từ tỉnh, thành có dịch về tỉnh tăng cao, số lượng F1 chuyển thành F0 tăng mạnh.Tính đến ngày 12.11, tỉnh Bình Phước đã tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 cho khoảng 703.000 người từ 18 tuổi trở lên (chiếm 83,7%) và 410.000 người được tiêm đủ 2 mũi (48,9%). Trong những ngày tới, tỉnh này tiếp tục tăng tốc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân trên tinh thần vắc xin về đến đâu tiêm xong ngay đến đó.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền đánh giá diễn biến dịch Covid-19 tại Bình Phước ngày càng phức tạp. Do vậy, cần thiết phải nâng thứ tự ưu tiên của việc kiểm soát lây nhiễm trong nội tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu các địa phương phát huy tối đa hiệu quả phương án “4 tại chỗ” để vừa kiểm soát tốt dịch bệnh, vừa nâng cao hiệu quả điều trị, rút ngắn thời gian điều trị, giảm thấp nhất tỷ lệ tử vong. Bên cạnh đó, các địa phương cần mạnh dạn thực hiện phương án cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà và đẩy mạnh việc phủ vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân trong toàn tỉnh.