https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-16-12-tp-hcm-ca-mau-xin-chi-vien-khan-cap-post1412271.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 16.12 TP.HCM, Cà Mau xin chi viện khẩn cấp 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Sau 24 giờ, có 15.267 ca mắc Covid-19 trong nước. Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 16 giờ ngày hôm qua 15.12 đến 16 giờ hôm nay, trên hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 15.270 ca nhiễm mới, trong đó 3 ca nhập cảnh và 15.267 ca ghi nhận trong nước (giảm 255 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành. Các tỉnh, thành ghi nhận ca bệnh cao: Cà Mau 1.339 ca, TP.HCM 1.175 ca, Tây Ninh 932 ca, Bình Phước 880 ca... Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Hà Nội giảm 601 ca, Bến Tre giảm 275 ca, Sóc Trăng giảm 245 ca. Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Bình Phước tăng 564 ca, Cà Mau tăng 267 ca, Hải Phòng tăng 214 ca.Theo công bố của các Sở Y tế, hôm nay có 1.033 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh; hơn 1 triệu ca đã được điều trị khỏi từ đầu dịch đến nay. Trong 24 giờ qua, ghi nhận 241 ca tử vong tại các tỉnh thành. Trong số bệnh nhân tử vong, TP.HCM ghi nhận 65 ca (7 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: Long An 3 ca, Tiền Giang 2 ca, Đồng Nai và Tây Ninh mỗi nơi 1 ca). Tại các tỉnh, thành phố khác, số tử vong ghi nhận là: Đồng Nai 26 ca, An Giang 20 ca, Tây Ninh 19 ca, Tiền Giang 15 ca, Bình Dương 14 ca, Cần Thơ 12 ca.Bộ Y tế “chốt” tự theo dõi 3 ngày với khách bay quốc tế nhập cảnh. Bộ Y tế vừa ban hành quy định phòng chống dịch Covid-19 với người nhập cảnh, chuẩn bị cho việc mở lại bay quốc tế thường lệ vào đầu tháng 1.2022. Văn bản do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên quy định điều kiện bay áp dụng với cả công dân Việt và khách quốc tế là có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi nhập cảnh (trừ trường hợp trẻ em dưới 2 tuổi).Đáng chú ý, Bộ Y tế bỏ quy định cách ly mà chỉ yêu cầu người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vắc xin chỉ cần tự theo dõi sức khỏe 3 ngày đầu nhập cảnh tại nơi lưu trú (gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở của cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh…). Tuy nhiên, Bộ Y tế vẫn giữ quy định hành khách không được tiếp xúc với người xung quanh, không được ra khỏi nơi lưu trú. Hành khách test PCR vào ngày thứ 3, nếu âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.TP.HCM xin Bộ Y tế chi viện khẩn 1.000 bác sĩ, 2.000 điều dưỡng. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa có công văn khẩn gửi Bộ Y tế kiến nghị tiếp tục hỗ trợ bổ sung lực lượng y tế tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo UBND TP.HCM, hiện tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có chiều hướng gia tăng, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 nặng khá cao. Một số bệnh viện, trung tâm hồi sức Covid-19 cần bổ sung thêm nhân lực để mở rộng quy mô giường bệnh. Theo đó, TP.HCM cần 1.000 bác sĩ, trong đó cần 300 bác sĩ có chuyên môn hồi sức, cấp cứu. Ngoài ra, TP.HCM cần 2.000 điều dưỡng, trong đó có 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức, cấp cứu.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, số ca nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 trong ngày 15.12 là 1.062 ca. Như vậy, tổng số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 11.981 ca. Tính đến thời điểm hiện tại, TP.HCM có số ca mắc Covid-19 đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 3.584, có 32 ca đang cách ly tại khu cách ly, điều trị tại khu chế xuất, khu công nghiệp (Linh Trung 2 là 13 ca, Khu công nghệ cao là 19 ca). Số đang cách ly tại nhà là 59.000 ca.Ca nhiễm Covid-19 tăng vọt, Cà Mau đề nghị Bộ Y tế chi viện khẩn cấp. Theo báo cáo của Sở Y tế Cà Mau, trong vòng hơn 1 tháng (từ 14.11- 16.12), tỉnh Cà Mau ghi nhận 16.515 ca nhiễm Covid-19. Trước tình hình ca nhiễm Covid-19 bệnh tăng vọt, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, vừa có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ khẩn cấp cho tỉnh. Cà Mau đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp cho thuốc Molnupiravir 50.000 liệu trình (ca) điều trị, Favipiravir 20.000 liệu trình (ca) điều trị. Tỉnh này cũng đề nghị cho phép khẳng định trường hợp nhiễm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên.Cà Mau đề nghị Bộ Y tế khẩn cấp hỗ trợ nguồn nhân lực; hỗ trợ điều trị trường hợp nhiễm Covid-19 tầng 2 và 3; hỗ trợ cho các cơ sở y tế thu dung, điều trị F0 tầng 2 và 3, thời gian 3 tuần, bắt đầu từ ngày 20.2.2021 đến 15.1.2022; hỗ trợ điều trị trường hợp nhiễm Covid-19 tầng 1 tại nhà và tại khu cách ly tập trung. Ngoài ra, UBND tỉnh Cà Mau cũng đề nghị Bộ Y tế bổ sung vắc xin tiêm mũi bổ sung (mũi 3) cho những người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng. Đồng thời, đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ cấp 65.000 liều vắc xin Pfizer trong tháng 12.2021, để tiêm liều bổ sung hoặc liều nhắc lại.Sau 4 ngày học sinh TP.HCM đi học trở lại, có 8 F0 trong trường học. Theo thông tin cung cấp tại buổi họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều nay, sau 4 ngày học sinh đi học trở lại, đã có trường hợp học sinh F0 phát hiện trong trường học. Cụ thể, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải thông tin, trong 4 ngày đi học trực tiếp của khối lớp 9 và 12, đã phát hiện 8 trường hợp F0.Việc tổ chức học sinh đến trường, học trực tiếp xuất hiện F0 đã được các trường dự báo tình huống và xây dựng phương án xử lý, đảm bảo an toàn theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM lưu ý: Khi có ca F0, các trường phải bình tĩnh, không hoang mang, liên hệ với Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, Sở Y tế để trao đổi… Phụ huynh cần phối hợp tốt với nhà trường, giáo viên chủ nhiệm để giáo dục học sinh ý thức phòng chống dịch. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT có hướng dẫn: Khi có ca nhiễm, nhà trường thực hiện theo quy định của ngành y tế, không gây hoang mang, lớp có ca nghi nhiễm, nhà trường sẽ chuyển sang dạy và học trên internet.Phát hiện nhiều học sinh mắc Covid-19 tại 3 trường học ở Đắk Lắk. Ngày 16.12, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk, trên địa bàn H.Krông Búk vừa ghi nhận 5 trường hợp học sinh (HS) tại 3 trường học dương tính Covid-19; trong đó, 3 HS đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định mắc Covid-19. Trước đó, ngày 15.12, trong quá trình truy vết tại cộng đồng, Trung tâm y tế H.Krông Búk ghi nhận 1 HS lớp 7 và 1 HS lớp 8 Trường THCS Phan Chu Trinh; 1 HS lớp 1 và 1 lớp 2 Trường Tiểu học Hoàng Diệu và 1 em học tại Trường Mẫu giáo phân hiệu Sao Mai (cùng trên địa bàn xã Cư Né, H.Krông Búk) đều cho kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính Covid-19.Đến sáng 16.12, 3 HS trong số trên đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính với Covid-19, 2 HS còn lại vẫn đang chờ kết quả khẳng định. Theo BS Trần Thuận, Giám đốc Trung tâm y tế H.Krông Búk, hiện 3 trường học ghi nhận các trường hợp HS mắc Covid-19 trên đã cho ngừng học trực tiếp. Các HS là F1 được nhà trường phối hợp với y tế địa phương cho cách ly tại nhà có sự giám hộ của phụ huynh. Theo Sở Y tế Đắk Lắk, đến ngày 16.12, toàn tỉnh ghi nhận 9.572 ca mắc Covid-19; trong đó, 2.523 ca đang điều trị, 55 ca tử vong.Quảng Trị sẽ tiêm lô vắc xin Covid-19 gia hạn, nhưng không dùng cho trẻ em. Ngày 16.12, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, đến thời điểm này, lô vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech (số lô 124001) vẫn đang được bảo quản trong kho, chưa đưa vào sử dụng. Liên quan đến lô vắc xin trên, hiện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã bổ sung các giấy tờ liên quan, căn cứ pháp lý về việc tăng hạn sử dụng.Sở Y tế Quảng Trị cho biết ban đầu cho rằng chưa đủ căn cứ pháp lý để đưa vào tiêm chủng vì lô vắc xin Covid-19 được gia hạn đến 28.2.2022 nhưng hạn sử dụng trên sản phẩm vẫn là tháng 11.2021. Nhưng hiện đã được giải thích rằng, vắc xin có nhãn mác phụ, vì được bảo quản ở âm 90 độ C nên không rã đông được để dán nhãn phụ là hạn sử dụng mới vào. Việc tăng hạn sử dụng chung cho cả lô, nhà sản xuất vắc xin đã có xác nhận. Về kế hoạch sử dụng lô vắc xin gia hạn, Sở Y tế Quảng Trị cho biết vào tuần sau sẽ tiến hành tiêm chủng, đối tượng tiêm vắc xin này không phải nhóm từ 12 - 17 tuổi.