https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-7-12-tp-hcm-bao-ve-nguoi-nguy-co-vinh-long-len-ke-hoach-tiem-vac-xin-mui-3-post1409051.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 7.12 TP.HCM bảo vệ người nguy cơ, Vĩnh Long lên kế hoạch tiêm vắc xin mũi 3
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Số ca mắc Covid-19 tử vong ở TP.HCM tăng cao. Ngày 6.12, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 1.174 ca mắc Covid-19 (giảm 317 ca so với ngày 5.12), nâng tổng số ca lên 480.104. Cùng, TP.HCM có 94 ca mắc Covid-19 tử vong, trong đó có 8 ca chuyển đến từ các tỉnh thành khác. Lần đầu tiên trong gần 2 tháng qua, số ca mắc Covid-19 tử vong ở TP.HCM vượt qua 80 ca.Cấp độ dịch Covid-19 của TP.HCM hiện ở cấp độ 2. Theo đó, có 8/22 địa phương ở cấp độ 1, gồm: Q.1, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú, H.Bình Chánh, Củ Chi; 13/22 địa phương cấp độ 2: Q.3, 5, 10, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, TP.Thủ Đức, H.Cần Giờ, Hóc Môn và Nhà Bè; 1/22 địa phương cấp độ 3: Q.4. Ở cấp phường, xã, thị trấn, có 104/312 địa phương cấp độ 1, 187/312 địa phương cấp độ 2, 21/312 địa phương cấp độ 3.Vĩnh Long phê duyệt kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Ngày 7.12, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho 95% dân số từ 18 tuổi trở lên. Theo đó, tỉnh sẽ tiêm vắc xin mũi 3 cho hơn 782.000 người. Thời gian thực hiện từ tháng 12.2021.Các đối tượng được ưu tiên tiêm theo thứ tự trong Nghị quyết 21 ngày 26.2.2021 của Chính phủ. Trong đó, ưu tiên tiêm cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng; người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Sở Y tế TP.HCM trình UBND TP.HCM dự thảo Triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ. Ngày 7.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có tờ trình UBND TP.HCM dự thảo Triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ. Theo đó, Sở Y tế TP.HCM cho biết, phần lớn các trường hợp tử vong do Covid-19 trên địa bàn TP.HCM trong thời gian qua tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa được tiêm chủng, chưa được sử dụng thuốc kháng vi rút trước đó.Do đó, việc phát hiện sớm người thuộc nhóm nguy cơ nhiễm Covid-19 để kịp thời điều trị đặc hiệu với thuốc kháng vi rút và theo dõi sức khỏe nhằm hạn chế thấp nhất các trường hợp tử vong, là vấn đề cấp thiết trong giai đoạn hiện nay. TP.HCM phát động chiến dịch này nhằm tập trung nguồn lực bảo vệ sức khỏe cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, hạn chế thấp nhất tỷ lệ mắc và tử vong do Covid-19. Giai đoạn đầu của chiến dịch bắt đầu từ ngày 7 - 31.12, sau đó tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm để tiếp tục triển khai trong năm 2022.Bạc Liêu thí điểm 384 F0 không triệu chứng được cách ly, điều trị tại nhà. Ngày 7.12, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ca nhiễm liên tục tăng cao, để giảm tải các khu điều trị bệnh nhân Covid-19, tỉnh Bạc Liêu triển khai thí điểm cho 384 trường hợp F0 không triệu chứng được cách ly, điều trị tại nhà.Trong ngày 7.12, tỉnh ghi nhận 434 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 185 ca trong cộng đồng, 189 ca trong các khu phong tỏa, 48 ca trong các khu vực cách ly tập trung và 12 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch. Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Bạc Liêu có 17.085 ca mắc Covid-19; có 11.053 ca khỏi bệnh xuất viện, 144 ca tử vong, hiện còn 5.888 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.F0 điều trị tại nhà ở Hà Nội chưa nhiều. Trao đổi bên lề Kỳ họp thứ 3 HĐND TP.Hà Nội sáng 7.12, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết, đến sáng nay, sơ bộ có 98 trường hợp F0 được điều trị tại nhà, chủ yếu ở các quận, huyện như Hoài Đức, Hà Đông. Hiện 16 quận, huyện đã triển khai thu dung, điều trị F0 tại các trạm y tế lưu động, 14 quận huyện còn lại đang hoàn thiện để triển khai ngay. Cả 4 quận nội đô cũng sẽ thực hiện thu dung, điều trị F1, F0 thể nhẹ tại các trạm y tế lưu động, tại nhà ngay trong tuần này.“Trước mắt, do số lượng điều trị tại nhà chưa nhiều nên cũng chưa thấy phát sinh vấn đề bất cập. Hiện nay, trên địa bàn thành phố, người dân, người bệnh đã có lựa chọn điều trị tại nhà nếu triệu chứng nhẹ và không có triệu chứng. Khi có nhiều lên, thì điều quan trọng nhất là người bệnh phải được tiếp cận với dịch vụ y tế sớm nhất, đồng thời phát hiện triệu chứng chuyển tầng điều trị sớm nhất để đưa lên tuyến trên”, bà Hà nói.Ca nhiễm Covid-19 mới tại Thừa Thiên - Huế có xu hướng giảm. Sau 2 ngày tăng cao kỷ lục với mức hơn 300 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày, đến hôm qua 6.12 số ca nhiễm Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế được ghi nhận đã giảm xuống đáng kể. Cụ thể, ngày 4.12 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế ca nhiễm ghi nhận tăng cao kỷ lục lên đến 339 ca, ngày 5.12 ghi nhận thêm 305 ca nhiễm.Đến ngày 6.12, lực lượng y tế đã thực hiện xét nghiệm 4.877 mẫu PCR, trong đó có 3.590 trường hợp âm tính, ghi nhận 179 ca dương tính và chờ kết quả 1.108 trường hợp. Như vậy, số ca nhiễm Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế đã giảm nhiều so với 2 ngày trước đó. "Kết quả tầm soát đã phát hiện được nhiều ca F0 và đã tách bóc ra khỏi cộng đồng, nên đến nay F0 cộng đồng đang có xu hướng giảm", PGS-TS Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế nói.Ca mắc Covid-19 tăng cao, 6/9 đơn vị cấp huyện của Bến Tre thành vùng đỏ. Sáng 7.12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre cho biết, tính từ 6 giờ ngày 6.12 đến 6 giờ ngày 7.12, tỉnh ghi nhận 803 ca mắc Covid-19, đa số trong cộng đồng. Số ca mắc trong 7 ngày qua đều tăng, trung bình hơn 500 ca mỗi ngày, cao hơn nhiều lần so với thời điểm đỉnh dịch hồi tháng 7. Tính từ ngày 4.7 đến nay, Bến Tre ghi nhận 11.530 ca mắc Covid-19; có 5.185 ca được điều trị khỏi bệnh, xuất viện và 71 ca tử vong.Hiện Bến Tre có 6/9 đơn vị hành chính cấp huyện thuộc cấp độ 4 về dịch Covid-19 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ), gồm: TP.Bến Tre và các huyện Châu Thành, Bình Đại, Mỏ Cày Bắc, Mỏ Cày Nam, Giồng Trôm; 3 huyện còn lại là Ba Tri, Thạnh Phú, Chợ Lách thuộc cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam).Phong tỏa 1 siêu thị lớn ở TP.Hải Phòng vì phát hiện 18 ca nhiễm Covid-19. Sáng 7.12, ông Nguyễn Phương Nam, Chủ tịch UBND P.Đằng Giang (Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng), cho biết đã phong tỏa siêu thị Go! ở đường Lê Hồng Phong vì phát hiện nhiều ca nhiễm tại đây. Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, trong ngày hôm qua 6.12, thành phố có 186 ca nhiễm mới. Trong đó, 18 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại Siêu thị Go!.Đến nay, TP.Hải Phòng ghi nhận 1.395 ca nhiễm Covid-19. Đáng chú ý, số ca nhiễm tăng nhanh trong 1 tháng qua với các ổ dịch phức tạp ở H.Tiên Lãng, công trường xây cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy, chợ Sắt (Q.Hồng Bàng), đường Nguyễn Khuyến và Siêu thị Go! (Q.Ngô Quyền).