https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-287-tphcm-tap-trung-chua-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1094662.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 28.7 TP.HCM tập trung chữa trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Tin tức về tình hình Covid-19 đáng chú ý hôm nay, nhiệm vụ hàng đầu của ngành y tế TP.HCM là nâng cao công tác thu dung, điều trị người mắc Covid-19. Tại cuộc họp báo chiều 28.7, ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM cho biết TP.HCM tập trung điều trị, chăm sóc bệnh nhân có triệu chứng nặng và bệnh lý nền. Bên cạnh đó, cách ly F0 tại nhà, kết hợp với các phương án giám sát, tư vấn phù hợp, tạo cơ chế phản ứng nhanh giúp giảm tải áp lực lên cơ sở thu dung.TP.HCM có thể giãn cách xã hội thêm 1 - 2 tuần từ ngày 1.8 vì Covid-19 phức tạpNhằm giảm ca tử vong, Bệnh viện hồi sức Covid-19 của TP.HCM đang tiếp tục hoàn thiện để nâng công suất tối đa 1.000 giường. Đồng thời TP.HCM huy động các bệnh viện lớn, bệnh viện tư nhân uy tín tham gia điều trị, hồi sức các bệnh nhân rất nặng. TP.HCM đã rà soát, sắp xếp lại các tầng điều trị khoa học hơn để giảm áp lực cho ngành y; trong đó tiếp tục tăng năng lực các bệnh viện dã chiến để điều trị F0 nặng.Hà Nội bắt đầu chiến dịch tiêm chủng toàn thành phố. Từ ngày 27.7, toàn bộ phường, xã trên địa bàn thủ đô bắt đầu chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 lớn nhất lịch sử cho hơn 5 triệu dân, với 3 loại vắc xin AstraZeneca, Pzifer và Moderna. Theo kế hoạch, mục tiêu tiêm từ 100.000 - 200.000 mũi/ngày. Tính đến 28.7, Hà Nội đã tiêm được gần 270.000 mũi vắc xin phòng Covid-19, bao gồm cả 3 loại vắc xin Moderna, Pfizer và AstraZeneca.Cán bộ phường ở Hà Nội bị tạm đình chỉ do đưa 4 người thân tiêm vắc xin Covid-19. Ngày 25.7, bà Trần Thu Tr., cán bộ UBND P.Tứ Liên (Q.Tây Hồ) đã đưa 4 người nhà vào diện tiêm chủng, trong đó có chồng và anh chị bên nhà chồng. Theo lãnh đạo P.Tứ Liên, cả 4 người thân của bà Trần Thu Tr. cùng sống trên địa bàn P.Tứ Liên, cùng nằm trong diện được tiêm vắc xin nhưng chưa đến đợt được tiêm.Quy định chính thức về "hàng hóa thiết yếu" được lưu thông trong dịch Covid-19Số liệu Covid-19 vênh nhau, Hà Nội đề nghị Bộ Y tế đính chính. Sáng nay 28.7, Bộ Y tế công bố Hà Nội có 69 ca Covid-19 mới, trong khi Sở Y tế Hà Nội cho biết con số chỉ là 18. Trong hôm nay, Sở Y tế Hà Nội báo cáo với Bộ Y tế về việc công bố thông tin cho chính xác và thống nhất. Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, số liệu được cập nhật theo khung giờ của Bộ Y tế, vì thế cần thống nhất, thông tin chuẩn xác, tránh gây hoang mang cho dư luận.TP.HCM xử phạt người lao động đi làm không đeo thẻ nhận diện cơ quan, đơn vị. UBND TP.HCM đề nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đeo thẻ công chức, thẻ ngành, thẻ đi đường hoặc mặc đồng phục xuyên suốt quá trình di chuyển đi làm và ra về (đi làm không trước 6 giờ và về trước 18 giờ), để lực lượng tham gia phòng chống dịch Covid-19 nhận diện. Trường hợp không thực hiện nghiêm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.Tỉnh Quảng Trị xuất hiện ca dương tính Covid-19 sau hơn 70 ngày không có ca mắc. Người mắc là chị N.T.T (trú 45 Trương Định, P.1, TP.Đông Hà) đi từ Đức về sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa), cách ly tập trung ở P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang. Chị T. về Quảng Trị ngày 25.7, lấy mẫu xét nghiệm ngày 26.7 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, hiện đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19.Chưa rõ nguồn lây Covid-19, tỉnh Hải Dương phong tỏa tạm thời toàn bộ H.Nam Sách. Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 là chị P.T.N (31 tuổi) được phát hiện ngày 27.7, có thêm 5 người nữa dương tính Covid-19. H.Nam Sách kích hoạt toàn bộ 735 tổ Covid-19 cộng đồng trên địa bàn, do số người liên quan đến các ca bệnh nhiều, chưa xác định được nguồn lây, chưa xác định được hết mức độ nguy cơ.Sau 2 tuần test nhanh Covid-19 người đi đường ở H.Hóc Môn (TP.HCM), phát hiện 26 ca dương tính. 12 tổ lưu động của huyện này đồng loạt tuần tra, kết hợp test nhanh Covid-19 từ ngày 14.7 đến nay. Ngoài 26 trường hợp dương tính Covid-19 qua test nhanh trên đường, lực lượng truy vết thêm 30 trường hợp liên quan từ những người dương tính Covid-19 này.Vùng ven TP.HCM vào tận nhà dân xét nghiệm Covid-19, có ngày tìm ra 20 ca dương tínhTỉnh Bình Thuận lập tổ công tác đặc biệt tập trung dập ổ dịch tại TX.La Gi. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh làm tổ trưởng tổ công tác đặc biệt này, có nhiệm vụ cùng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.La Gi xử lý, giải quyết ngay những phát sinh trong quá trình triển khai chống dịch. Hiện TX.La Gi có 344 ca mắc Covid-19, nhiều nhất trong tỉnh.Tỉnh Hà Nam đón người dân từ các vùng có dịch Covid-19 về quê bằng xe lửa. Công dân Hà Nam tại TP.HCM có khoảng 8.000 người, trong đó rất nhiều người gặp khó khăn. Trước mắt, khoảng dưới 1.000 người được ưu tiên đón về gồm người bị bệnh hiểm nghèo, người ốm đau dài ngày, người cao tuổi, người khuyết tật, phụ nữ mang thai và đang nuôi con nhỏ, lao động thất nghiệp…Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, người dân khai báo y tế 1 lần có thể check-in tại Đà Nẵng và Quảng Nam. Sở TT-TT TP.Đà Nẵng triển khai hệ thống quản lý khai báo y tế và kiểm soát vào, ra qua QR Code. Để thuận lợi cho người dân, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đang triển khai liên thông, sử dụng dữ liệu giữa 2 hệ thống để người dân 2 tỉnh, TP chỉ khai báo 1 lần có thể check-in tại 2 địa phương.