https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-30-11-tp-hcm-chuan-bi-31-000-giuong-benh-lam-dong-lap-them-khu-dieu-tri-post1406690.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 30.11 TP.HCM chuẩn bị 31.000 giường bệnh, Lâm Đồng lập thêm khu điều trị 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: TP.HCM chuẩn bị 31.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 29.11, TP.HCM có tổng cộng 87.650 ca nhiễm Covid-19 (F0) đang cách ly, điều trị. Trong đó, có 14.580 ca đang điều trị tại tầng 2, tầng 3, 6.199 ca đang cách ly tập trung, 66.826 ca cách ly tại nhà.Ngành y tế TP.HCM đã chuẩn bị trên 31.000 giường bệnh, hệ thống y tế không quá tải. Ngưỡng an toàn tiếp nhận, cách ly điều trị của TP.HCM là 120.000 ca F0 cùng lúc. Để chăm sóc F0 cách ly tại nhà, TP.HCM đang duy trì tổng đài 1022 (nhánh 3), tập hợp hơn 200 bác sĩ tư vấn F0; tổng đài 1022 (nhánh 4) tư vấn chăm sóc các bệnh khác; khởi động lại hệ thống bác sĩ đồng hành với trên 1.500 bác sĩ trên cả nước thăm hỏi F0 ở từng địa bàn, đánh giá mức độ bệnh để chuyển viện kịp thời.Số ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng, Đà Lạt (Lâm Đồng) lập thêm khu điều trị. Sáng 30.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn tỉnh này ghi nhận thêm 168 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.300 ca. Trong số 168 ca nhiễm Covid-19 mới, tại TP.Đà Lạt có 22 ca, H.Đức Trọng có số ca nhiễm mới cao nhất với 31 ca, H.Di Linh, có 30 ca...Do số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Lạt gia tăng, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, nơi điều trị Covid-19 đã có trên 300 bệnh nhân vào ngày 29.11, nên UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định chuyển đổi công năng khu cách ly y tế tập trung tại Trung tâm Điều dưỡng người có công tỉnh Lâm Đồng (4 Trần Quang Diệu, P.10, TP.Đà Lạt) để thành lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Cơ sở này có quy mô 60 giường bệnh, chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Trung tâm Y tế TP.Đà Lạt.Bà Rịa - Vũng Tàu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 - 14 tuổi. Ngày 30.11, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 14 tuổi. Trước đó, ngày 29.11, có 3 địa phương của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ 12 - 14 tuổi là TP.Bà Rịa, H.Long Điền và H.Đất Đỏ.Trong 2 ngày 29 và 30.11, H.Long Điền tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho cho 6.700 học sinh từ 12 - 14 tuổi đang học tại các trường trung học cơ sở. Ngày 2.12, các xã, thị trấn trên địa bàn huyện tiếp tục tiêm cho các trẻ 12 - 14 tuổi không đi học, sinh sống tại các trung tâm bảo trợ. Đối với những trẻ ở khu vực phong tỏa, cách ly y tế, thì trạm y tế các địa phương tổ chức tiêm vét vào ngày 3.12. Toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 58.627 trẻ từ 12 - 14 tuổi được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Bé trai 12 tuổi ở Bình Phước tử vong sau tiêm vắc xin Covid-19. Trưa ngày 30.11, nguồn tin từ Sở Y tế tỉnh Bình Phước xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra trường hợp trẻ em tử vong sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Cháu bé ngụ tại xã Tân Lợi, H.Đồng Phú. Trao đổi với PV Thanh Niên vào trưa nay (30.11), lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bình Phước cho biết hiện chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân tử vong của cháu bé.Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 29.11, bé trai 12 tuổi được gia đình đưa đi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Sau khi tiêm, cháu có một số triệu chứng bất thường nên được chuyển lên Bệnh viện Binh đoàn 16. Cháu bé tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước và sau đó chuyển đến 1 bệnh viện tại TP.HCM để cấp cứu. Tuy nhiên, đến sáng nay 30.11, cháu bé đã tử vong.Số ca mắc Covid-19 tại Khánh Hòa đang tăng cao trở lại. Sáng 30.11, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, từ 17 giờ ngày 29.11 đến 7 giờ sáng nay 30.11, có thêm 122 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, Nha Trang 53 ca, Cam Ranh 8 ca, Ninh Hòa 27 ca, Diên Khánh 20 ca, Cam Lâm 7 ca, Khánh Sơn 3 ca, Khánh Vĩnh 4 ca.Tính từ ngày 23.6 đến 7 giờ ngày 30.11, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 13.961 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.Nha Trang nhiều nhất với 6.804 ca, Ninh Hòa 2.995 ca, Diên Khánh 1.634 ca… Trước đó vào tháng 9, Khánh Hòa xây dựng kịch bản ứng phó khi dự báo tỉnh sẽ có khoảng 10.000 ca mắc Covid-19. Tuy nhiên, từ sau nới lỏng giãn cách xã hội (từ sau 30.9), số ca nhiễm tại địa phương đang tăng mạnh trở lại, mỗi ngày có hàng chục ca mắc trong cộng đồng.Ổ dịch công trường lên 98 ca F0, hơn 5.000 học sinh TP.Hải Phòng dừng đến trường. Sáng 30.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Hải Phòng cho biết, liên quan đến ổ dịch tại công trường xây dựng cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy, cơ quan chức năng đã ghi nhận 98 ca nhiễm Covid-19. Đây đều là người từ các tỉnh, thành đang có dịch đến Hải Phòng làm theo mùa vụ và có 52 người chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch, UBND Q.Hồng Bàng đã cho học sinh của 7 trường tại P.Sở Dầu và P.Thượng Lý dừng đến trường. Trong đó, trẻ của 2 trường mầm non nghỉ học, học sinh các trường từ tiểu học đến THPT chuyển sang học trực tuyến tại nhà. Các trung tâm ngoại ngữ, giáo dục khác cũng được yêu cầu tạm dừng hoạt động.Hải Dương có số ca mắc Covid-19 cao nhất trong ngày. Trong ngày hôm qua, 29.11, Hải Dương ghi nhận 69 ca mắc Covid-19. Đây là ngày có số ca mắc nhiều nhất của tỉnh này kể từ khi thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ.Các ca bệnh tập trung chủ yếu ở H.Tứ Kỳ với 59 ca, trong đó có 55 ca liên quan đến ổ dịch Công ty TNHH GFT Việt Nam. Tính đến thời điểm này, H.Ninh Giang có nhiều ca bệnh nhất tỉnh với 218 ca, tiếp đến là Tứ Kỳ 109 ca.Vĩnh Long quyết kéo giảm ca mắc Covid-19 dưới 100 ca/ngày. Sáng 30.11, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 317 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 206 ca cộng đồng và 111 ca từ F1 chuyển thành F0. Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến 30.11, Vĩnh Long ghi nhận 11.185 ca mắc Covid-19. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, những ngày gần đây, ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng lên nhanh chóng, trung bình trên 500 ca/ngày trong vòng 7 ngày gần nhất, số ca nhiễm trong cộng đồng chiếm số lượng lớn, tăng liên tục.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu xây dựng, thực hiện phương án, điều kiện tổ chức sản xuất, kinh doanh linh hoạt theo diễn biến từng cấp độ dịch bệnh, phù hợp điều kiện thực tế, đảm bảo sản xuất liên tục, an toàn. Quyết tâm chặn đứng các nguồn lây, phấn đấu trong 14 ngày tới, kéo giảm số ca F0 xuống dưới 100 ca/ngày; kéo giảm số F0 trong cộng đồng xuống dưới 50 ca/ngày.Thêm một chung cư ở Hà Nội bị phong tỏa vì có F0. UBND P.Hoàng Liệt cho hay, chiều tối 29.11, chính quyền phường này nhận được thông tin về một phụ nữ sống tại tầng 21 của tòa chung cư VP6 dương tính với SARS-CoV-2. Ngay trong đêm, UBND phường đã ra quyết định và tiến hành phong tỏa tòa nhà nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Chính quyền yêu cầu toàn bộ cư dân tại tòa nhà VP6 không rời khỏi nơi cư trú và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo. Hai chốt kiểm soát với sự tham gia của dân phòng, lực lượng cựu chiến binh được lập để kiểm soát. Người dân trong nhà chỉ được xuống sảnh ở khu vực được bố trí để nhận thực phẩm và các hàng hóa đặt mua trước đó.