https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguyen-vien-cong-giao-phat-giao-tin-lanh-xong-pha-noi-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1099402.html
Tình nguyện viên Công giáo, Phật giáo, Tin lành xông pha nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19
Các tình nguyện viên đã không quản ngày đêm vượt mọi khó khăn, làm rất nhiều công việc khác nhau tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 10 và số 12.Tham gia lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19Tại Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12, các tình nguyện viên tham gia vào các bộ phận: hành chính, kế hoạch tổng hợp, sàng lọc bệnh nhân, lâm sàng, hồi sức - cấp cứu, chia sẻ và xoa dịu nỗi đau của những bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt, lau dọn vệ sinh, lấy rác thải, hậu cần kiêm hỗ trợ kỹ thuật...Đội hậu cần vận chuyển cơm nước, hàng tiếp tế, vật tưĐề cập tinh thần dấn thân phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 của các tình nguyện viên, tu sĩ Nguyễn Bảo Vinh (trưởng nhóm tình nguyện viên tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 12), cho biết: “Ngay từ ngày đầu ra quân cho đến lúc này, hầu hết các thành viên đều giữ được ngọn lửa hăng say phục vụ cộng đồng. Bởi vì đây là tinh thần chung của mỗi cá nhân, mỗi gia đình, mỗi tôn giáo và thậm chí là của mỗi quốc gia trên thế giới chung tay chống dịch. Mặc dù vẫn có sự mệt nhọc trong công việc và một chút lo lắng về nguy cơ bị lây nhiễm Covid-19, nhưng chúng tôi giữ được tinh thần lạc quan khi mà chúng tôi vẫn luôn ý thức rằng mình mang trên vai sự ủy thác của nhiều người cũng muốn ra đi tình nguyện mà không có cơ hội”.Quảng cáoTận tình chăm sóc bệnh nhânTham gia trong đội hộ lý dọn vệ sinh, vận chuyển rác, sơ Maria Nguyễn Thị Duyên Anh (36 tuổi) chia sẻ: “Tôi rất vui vì góp được một phần nào đó giúp bệnh nhân có được môi trường sạch sẽ để khỏe mạnh và đội ngũ y bác sĩ cũng giảm bớt được công việc. Điều tôi mong ước là cuộc sống của mọi người lại trở lại bình thường, bình an, hạnh phúc”.Lau dọn vệ sinh khu vực cấp cứu trong bộ đồ bảo hộ nóng bứcTrong bộ đồ bảo hộ nóng bức, tình nguyện viên cùng lực lượng dân quân tự vệ tham gia thu dọn rác thải của bệnh viện, với hơn 1.000 bệnh nhân hiện hữuBan đầu, các tình nguyện viên đăng ký tham gia hỗ trợ lực lượng tuyến đầu trong một tháng. Nhận thấy dịch bệnh Covid-19 vẫn bùng phát mạnh và phức tạp, có những người đã tự nguyện xin kéo dài thời gian phục vụ.Sư cô Thích Nữ Nhuận Bình (tình nguyện viên Đội cấp cứu) khẳng định tiếp tục ở lại cống hiến cho đến khi hết dịch mới trở về. Sư cô tâm nguyện: “Chúng tôi muốn hỗ trợ cho đội ngũ tuyến đầu cũng như giúp đỡ được một chút xíu gì đó để gánh bớt sự nhọc nhằn vất vả cho đội ngũ y bác sĩ trong quá trình điều trị bệnh nhân”.Theo sư cô Thích Nữ Nhuận Bình, trong đợt này, nhóm tình nguyện viên Phật giáo thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP. HCM trao tặng Bệnh viện dã chiến số 12 các vật dụng y tế, gồm: 1.270 bộ đồ bảo hộ (trong đó có 880 bộ cấp 4 và 390 bộ cấp 2, cấp 3), 800 khẩu trang N95-3M, 200 máy SPO2, 3 máy MONITOR theo dõi bệnh nhân 5 thông số PVM-2701…Bác sĩ CKII Phạm Đăng Trọng Tường, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 12 (thứ hai, từ phải sang) tiếp nhận các vật dụng y tế cho bệnh viện từ sư cô Thích Nữ Nhuận Bình và nhóm tình nguyện viên Phật giáoTrong quá trình làm nhiệm vụ, có 4 tu sĩ Công giáo gồm ba thầy làm ở bộ phận sàng lọc bệnh nhân và một sơ làm ở bộ phận lâm sàng đã bị lây nhiễm Covid-19, với triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng.Với lối sống tích cực, lạc quan, xem những ngày điều trị như là “những ngày nghỉ dưỡng”, nên chỉ sau gần một tuần điều trị, cả bốn tình nguyện viên nói trên đều được công bố khỏi bệnh vào ngày 7.8. Từ giã những ngày cách ly, các tình nguyện viên từng là F0 phấn khởi trở về với đồng đội, với công việc tình nguyện của mình.Trong thời gian bốn tình nguyện viên điều trị Covid-19, Ban Giám đốc đã thăm hỏi, tặng quà và động viênQuảng cáoTừ giã những ngày cách ly, các tình nguyện viên từng là F0 phấn khởi trở về với đồng đội, với công việc tình nguyện của mình.Bác sĩ CKII Lưu Ngọc Đông (Phó Giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 12) nhận xét: “Các anh chị tình nguyện viên này tham gia rất hăng say, tích cực trong hoạt động của bệnh viện. Từng khâu, từng hoạt động các anh chị tham gia, chúng tôi đánh giá rất tích cực. Thay vì dự định hỗ trợ tại đây trong 1 tháng thì có một số anh chị đã đề xuất xin ở lại để tiếp tục đóng góp thêm cho công việc phòng chống dịch của bệnh viện. Bệnh viện ghi nhận và tri ân tinh thần nhiệt huyết và tích cực tham gia của các tình nguyện viên”