https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-trang-dieu-tri-covid-19-cua-phi-nhung-tai-benh-vien-cho-ray-post1105552.html
Tình trạng điều trị Covid-19 của Phi Nhung tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Nguồn tin này tiết lộ Phi Nhung đang được điều trị tại khoa D hồi sức tích cực dành cho các bệnh nhân nặng (Bệnh viện Chợ Rẫy). Về sức khỏe hiện tại của nữ ca sĩ, người này cho hay cô đang thở oxy liều cao và bác sĩ đang cho uống thuốc điều trị Covid.“Khi virus nhân lên, các bác sĩ phải cho thở oxy liều cao để có oxy nuôi cơ thể. Đồng thời bên Bệnh viện Chợ Rẫy có thuốc để diệt virus và điều trị di chứng của nó. Chẳng hạn người ta làm loãng máu ra nếu nó tạo máu đông. Hiện tại Phi Nhung vẫn tỉnh”, nguồn tin chia sẻ thêm.Người này cũng phủ nhận thông tin Phi Nhung phải sử dụng ECMO (tim phổi nhân tạo) mà chỉ sử dụng máy trợ thở cung cấp oxy liều cao.Xôn xao thông tin ca sĩ Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19, quản lý lên tiếngNhư Thanh Niên thông tin, Phi Nhung dương tính với Covid-19 và đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ban đầu, nữ ca sĩ điều trị tại Bệnh viện Gia An 115 nhưng phải chuyển viện vì tình hình sức khỏe chuyển biến xấu. Quản lý của Phi Nhung cũng xác nhận thông tin và chia sẻ: “Hiện công việc còn nhiều bộn bề và cũng không có nhiều thời gian để trả lời hết những tin nhắn hỏi thăm của mỗi người. Phi Nhung hẹn gặp lại mọi người trong thời gian sớm nhất. Mong mọi người cùng cầu nguyện cho Phi Nhung vượt qua thời gian khó khăn này”.Nhiều sao Việt như Mạnh Quỳnh, Thanh Thảo… gửi lời động viên đến nữ ca sĩ khi biết thông tin về tình hình sức khỏe của cô. Thanh Thảo viết: “Phi Nhung cố lên! Sẽ mau khỏi bệnh và tiếp tục hát thật nhiều bài hay nữa nha. Rất nhiều khán giả khắp mọi nơi đang chờ chị khỏe mạnh trở lại đó".