https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-22-11-them-nhieu-tinh-trien-khai-dieu-tri-f0-tai-nha-post1403954.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 22.11 Thêm nhiều tỉnh triển khai điều trị F0 tại nhà
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: 53 F0 tử vong ở Đồng Nai tuần qua, 96% có bệnh nền, 54% chưa tiêm vắc xin. Sáng 22.11, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong tuần qua (từ 15.11 - 21.11) toàn tỉnh có 53 ca F0 tử vong (tăng 76,67% so với tuần trước đó). Trong số này, có 51 ca (tỷ lệ 96%) là người có bệnh nền, 16 ca tiêm đủ 2 mũi vắc xin, 8 ca tiêm 1 mũi vắc xin, đặc biệt có 29 ca chưa tiêm vắc xin (chiếm tỷ lệ 54,72%). Độ tuổi trung bình của bệnh nhân Covid-19 tử vong là 64 tuổi.Số ca nhiễm Covid-19 giảm so với tuần trước, tổng cộng có thêm 4.219 ca F0 (tuần trước 5.479 ca). Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận lũy kế 82.818 ca F0. Hiện đã có tổng cộng 69.468 đã khỏi bệnh, 677 tử vong; số còn lại 8.355 ca F0 cách ly tại nhà, 1.747 ca F0 cách ly tập trung.Bình Định thí điểm quản lý và chăm sóc F0 tại nhà. Ngày 22.11, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành văn bản về việc đồng ý chủ trương thực hiện thí điểm quản lý, chăm sóc sức khỏe người nhiễm Covid-19 (F0) tại nhà và cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 (F1).Trong vòng 2 tuần qua, số ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trên địa bàn tỉnh Bình Định liên tục tăng. Riêng ngày 22.11, tỉnh Bình Định ghi nhận 122 ca nhiễm mới. Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 2.941 người nhiễm Covid-19, trong đó 2.058 người đã khỏi bệnh, 20 bệnh nhân tử vong và 863 trường hợp F0 đang được điều trị.Lâm Đồng lên phương án điều trị F0 tại nhà. Sáng 22.11, lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết số ca nhiễm Covid-19 đang gia tăng, sức chứa các khu điều trị có giới hạn, nên sở đang trình phương án cho F0 không triệu chứng điều trị tại nhà và đang chờ UBND tỉnh phê duyệt.Tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, nơi điều trị Covid-19 có tổng số 300 giường bệnh, đang điều trị cho 263 bệnh nhân (BN), đông nhất từ trước đến nay. Tại H.Đức Trọng, số BN đang điều trị đông nhất với 303 người. Tương tự, các địa phương trong tỉnh có số BN ngày càng tăng như: Đơn Dương 205 BN, Đạ Tẻh 144 BN, Di Linh 108 BN, Lâm Hà 102 BN… Theo BS Lê Thọ, Giám đốc Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, việc cho BN không triệu chứng điều trị tại nhà sẽ giảm áp lực cho các khu điều trị, giảm áp lực về tâm lý, nỗi lo lắng của BN nhiễm Covid-19 cũng như người nhà khi được điều trị tại gia đình.Sóc Trăng sàng lọc F0 để quyết định phương án điều trị phù hợp. Dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp hơn, đặc biệt số ca mắc trên địa bàn TP.Sóc Trăng và H.Kế Sách liên tục tăng nhanh. Cụ thể, tối 21.11, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 486 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 217 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 183 ca trong các khu cách ly tập trung, 80 ca trong các khu vực phong tỏa và 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, yêu cầu các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương phải xác định cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 là trường kỳ, toàn dân và toàn diện; phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhằm sớm miễn dịch trong cộng đồng. Đồng thời, nghiên cứu thời gian điều trị F0, không để F0 nâng tầng, hạn chế thấp nhất trường hợp tử vong. Ngành y tế khẩn trương sàng lọc F0 để quyết định phương án điều trị phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó cần nhanh chóng triển khai lập các trạm y tế lưu động, cách ly F1 tại nhà, điều trị F0 tại nhà.Đồng Nai nghiên cứu kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân. Chiều 22.11, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh yêu cầu ngành y tế đẩy nhanh việc bao phủ vắc xin và tiêm đủ 2 mũi cho người dân. Bên cạnh đó là nghiên cứu việc tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân trong độ tuổi theo quy định.Về công tác tiêm vắc xin Covid-19, Đồng Nai đã phủ vắc xin mũi 1 cho toàn dân trên 18 tuổi, mũi 2 đạt tỷ lệ 89,06%. Riêng việc tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-17 tuổi, Đồng Nai hiện đã tiêm được 149.771/298.066 em (đạt tỷ lệ 50.25%).Cần Thơ triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12 - 17 tuổi. Ngày 22.11, TP.Cần Thơ đồng loạt triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Dự kiến, thời gian tiêm trong 5 ngày, từ ngày 22 đến ngày 26.11 hoặc đến khi hết trẻ em trong độ tuổi 12 - 17 được tiêm.Theo thống kê của UBND TP.Cần Thơ, thành phố có 112.746 trẻ thuộc độ tuổi 12 - 17. Trong đó, từ 16 - 17 tuổi có 36.888 trẻ; từ 12-15 tuổi có 75.858 trẻ. Tại quận trung tâm Ninh Kiều có khoảng 20.000 trẻ từ 12 -17 tuổi được tiêm. Trong 2 ngày đầu (22 - 23.11) sẽ ưu tiên tiêm cho trẻ 16 và 17 tuổi, sau đó tiêm cho các trẻ theo độ tuổi giảm dần.Đà Nẵng chỉ còn 1 phường là vùng dịch Covid-19 cấp độ 3. Chiều nay 22.11, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng), cho biết UBND TP.Đà Nẵng vừa có văn bản giảm cấp độ dịch Covid-19 từ cấp độ 3 thành cấp độ 2 đối với P.An Hải Bắc (giới hạn từ phía bắc đường dẫn cầu Sông Hàn và mép phía tây đường Ngô Quyền đến giáp ranh P.Nại Hiên Đông) bắt đầu từ ngày mai 23.11. Trong những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh tuy diễn biến phức tạp trên toàn TP.Đà Nẵng nhưng tại Q.Sơn Trà và riêng P.An Hải Bắc đã có dấu hiệu hạ nhiệt số ca bệnh trong cộng đồng. Hiện nay, toàn TP.Đà Nẵng chỉ còn lại 1/54 phường, xã là vùng dịch cấp độ 3, đó là P.Nại Hiên Đông.Khánh Hòa 2 tuần liên tiếp vượt mức 100 ca mắc Covid-19 mỗi ngày. Theo đó, từ ngày 9.11 đến ngày 22.11, mỗi ngày tỉnh Khánh Hòa ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19. Trong đó, 10 ngày gần nhất vượt mức 150 ca mắc mỗi ngày; phần lớn các ca mắc trong cộng đồng và cách ly tại nhà.Hiện nay tình hình dịch bệnh tại tỉnh Khánh Hòa đang diễn biến phức tạp, đặc biệt ở H.Diên Khánh và TP.Nha Trang. Chỉ trong sáng 22.11, 2 địa bàn này ghi nhận thêm 84 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 17 ca cộng đồng. Tính đến trưa ngày 22.11, toàn tỉnh Khánh Hòa có 11.569 ca mắc Covid-19. Trong đó, 9.361 ca đã được điều trị khỏi bệnh, 94 ca tử vong.Phát hiện 2 ca dương tính liên quan đến chương trình xiếc ở Hạ Long. Sáng nay 22.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh cho biết, qua xét nghiệm RT-PCR của 5 trường hợp liên quan đến hoạt động biểu diễn xiếc tại Quảng Ninh tối 20.11 vừa qua, đã phát hiện 2 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.5 người này tham dự chương trình xiếc "Quảng Ninh - Nơi hội tụ ngôi sao xiếc Việt 2021" tổ chức tại Cung Quy hoạch, hội chợ và triển lãm tỉnh từ 20 - 21.11, sau đó tới Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh làm xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 5 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến rạng sáng nay, xét nghiệm RT-PCR tại CDC Quảng Ninh của 5 trường hợp trên đã phát hiện ra 2 ca bệnh mắc Covid-19.Thái Nguyên phát hiện ca nhiễm Covid-19 cộng đồng không rõ nguồn lây. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết, trong ngày hôm qua, 21.11, địa phương này có thêm 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại các huyện Định Hóa và Đại Từ. Cụ thể, bệnh nhân Ma Đình T. (50 tuổi; trú tại xóm Đá Bay, xã Bình Yên, H.Định Hóa) có lịch sử dịch tễ trở về từ vùng dịch tỉnh Bình Dương. Trong ngày 19.11, người này về địa phương, đã được cách ly.Đáng lo nhất là ca bệnh được phát hiện tại xóm Mới (xã Yên Lãng, H.Đại Từ) là bệnh nhân Đ.H.V (30 tuổi) làm việc tại một phòng khám đa khoa tại H.Đại Từ. Người này được xét nghiệm và phát hiện dương tính SARS-CoV-2 nhưng hiện chưa rõ nguồn lây.Phát hiện 12 công nhân dương tính, phong tỏa một công ty ở H.Mê Linh, Hà Nội. Sáng nay 22.11, lãnh đạo H.Mê Linh cho biết, địa phương đã phát hiện 12 công nhân Công ty C.C. (thuộc khu Công nghiệp Quang Minh) có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trong 12 ca F0 là công nhân công ty này, có 4 người ở H.Mê Linh và 8 người ở H.Sóc Sơn. Trong ngày hôm qua, H.Mê Linh đã yêu cầu tạm dừng hoạt động, phong tỏa toàn bộ công ty này và lấy mẫu xét nghiệm đối với 320 công nhân.