https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-209-ha-noi-bo-giay-di-duong-dong-nai-siet-luu-thong-post1113710.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 20.9 Hà Nội bỏ giấy đi đường, Đồng Nai siết lưu thông
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin Abdala của Cuba. Nghị quyết được Chính phủ ban hành hôm nay, 20.9, đồng ý việc Thủ tướng cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo điều 26 luật Đấu thầu đối với việc mua vắc xin phòng Covid-19 Abdala do Trung tâm Kỹ thuật di truyền và công nghệ sinh học Cuba sản xuất. Nghị quyết giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung, số liệu tại các văn bảo mà bộ này đã báo cáo trước đó; khẩn trương tổ chức thực hiện việc mua vắc xin phòng Covid-19 Abdala của Cuba, bảo đảm chất lượng, tiến độ, hiệu quả trong phòng chống dịch. Trước đó, hôm 17.9, Chính phủ cũng đã quyết định mua bổ sung gần 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer bằng nguồn kinh phí từ Quỹ vắc xin.Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin Abdala của CubaHà Nội bỏ giấy đi đường trên toàn thành phố từ ngày 21.9. Chiều nay, 20.9, thông tin tại họp báo do Thành ủy và UBND TP.Hà Nội tổ chức cho biết, từ ngày mai, 21.9, Hà Nội bỏ giấy đi đường trên toàn thành phố. Thành phố sẽ không áp dụng quy định phân vùng, không áp dụng giấy đi đường cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp di chuyển trên địa bàn. Tăng cường áp dụng công nghệ thông tin trong giám sát việc di chuyển. Sở GT-VT tham mưu tiếp tục duy trì 23 chốt tại cửa ngõ thủ đô để kiểm soát ra vào thành phố. Với vận tải hàng hóa tạo điều kiện tối đa cho luồng xanh của các tỉnh đi qua Hà Nội. Với luồng đi vào thành phố vẫn tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người ra vào thành phố như hiện nay. Với vận tải nội đô, tiếp tục tạm dừng các hoạt động vận tải hành khách công cộng đi và đến Hà Nội cũng như trên địa bàn Hà Nội. Về vận tải hàng hóa bằng xe 2 bánh, ngoài shipper của các công ty bưu chính, sàn thương mại điện tử, các siêu thị, Sở GT-VT đang nghiên cứu cho phép hoạt động lại một số shipper công nghệ với số lượng phù hợp.Đồng Nai siết lưu thông giữa các vùng từ 20.9. Khuya 19.9, UBND tỉnh Đồng Nai ra văn bản số 11339 tăng cường kiểm soát việc tham gia lưu thông, di chuyển giữa các vùng trong trạng thái bình thường mới từ 0 giờ ngày 20.9. Theo đó, đối với cấp huyện, cấp xã vùng xanh, có tỉ lệ dưới 60% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, áp dụng Chỉ thị 15; từ 60 - 70% người tiêm 1 mũi vắc xin áp dụng Chỉ thị 19 và trên 70% áp dụng bình thường mới. Đối với cấp huyện, xã vùng đỏ, cam, vàng áp dụng Chỉ thị 16 và siết chặt việc tham gia lưu thông. Người dân tuyệt đối ở trong nhà, trừ trường hợp chăm sóc sức khỏe khẩn cấp, mua hàng hóa thiết yếu, thiên tai, hỏa hoạn và các trường hợp đặc biệt khác.Gói hỗ trợ đợt 3 của TP.HCM được triển khai ra sao, ai được nhận?Gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 của TP.HCM hỗ trợ cho 4 nhóm người khó khăn. Trong cuộc họp báo chiều 20.9, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin về gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Cụ thể, TP.HCM hỗ trợ cho 4 nhóm, gồm: Thứ nhất, thành viên trong hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng. Thứ hai, người lao động có hoàn cảnh thật sự khó khăn bị mất việc làm, không có thu nhập trong thời gian giãn cách xã hội đang thực tế có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn. Thứ ba, người phụ thuộc của đối tượng gồm: cha, mẹ, vợ hoặc chồng và các con ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc trong cùng một hộ đang có mặt trên địa bàn tại thời điểm khảo sát và lập danh sách. Thứ tư, người lưu trú tạm thời trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu lao động nghèo, xóm nghèo có hoàn cảnh thật sự khó khăn trong thời gian TP thực hiện giãn cách và đang có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn.Dự kiến, TP.HCM sẽ hỗ trợ cho hơn 7,3 triệu dân dựa trên thống kê từ các quận, huyện và TP.Thủ Đức (tức hơn 80% so với 9 triệu dân tại TP.HCM tại thời điểm tổng điều tra dân số vào năm 2019). Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người, dự toán kinh phí hơn 7.300 tỉ đồng. Gói hỗ trợ được thực hiện khẩn trương từ ngày 22.9 đến ngày 4.10.Đồng Nai xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho người dưới 18 tuổi. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai vào sáng 20.9, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai xây dựng ngay kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho đối tượng dưới 18 tuổi: “Phải xây dựng ngay kế hoạch tiêm vắc xin covid-19 cho người dưới 18 tuổi vì sắp tới, xu hướng mở cửa dần dần và đi đến sống chung an toàn với Covid-19. Đồng Nai có khoảng 1 triệu trẻ em dưới 18 tuổi chưa tiêm vắc xin thì ai bảo vệ". Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ, cho biết đến nay Đồng Nai đã có hơn 1,8 triệu người được tiêm vắc xin Covid-19. Trong đó hơn 1,7 triệu người đã tiêm mũi 1 (tỷ lệ 77,82% người trên 18 tuổi), 104.226 người tiêm đủ 2 mũi (tỷ lệ 4,62%).20% bệnh nhân tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM bị trầm cảm, 53,3% rối loạn lo âu. Ngày 20.9, tin từ Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM (do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách) cho biết, kết quả khảo sát, đánh giá sức khỏe tinh thần của bệnh nhân tại các khoa điều trị ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 bị trầm cảm là 20%, rối loạn lo âu là 53,3%, stress là 16,7%. Đặc biệt, những bệnh nhân từng thở ô xy dòng cao (HFNC) có tỷ lệ trầm cảm 66,7%. Tương tự, những bệnh nhân từng thở ô xy qua mặt nạ, hoặc thở máy cũng có tỉ lệ rối loạn lo âu cao, lên tới 66,7%. Tính đến thời điểm hiện tại, Bệnh viện hồi sức Covid-19 đã tiếp nhận tổng cộng 3.106 bệnh nhân Covid-19, trong đó đã có 1.593 bệnh nhân xuất viện và chuyển viện, 900 bệnh nhân tử vong. Hiện tại TP điều trị cho khoảng 600 bệnh nhân...TP.HCM: 20% bệnh nhân tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 bị trầm cảm, 53.3% rối loạn lo âuLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM đã tiêm hơn 1 triệu mũi vắc xin Covid-19 cho người từ 65 tuổi, bệnh nền. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 19.7, TP.HCM đã tiêm 33.766 mũi vắc xin Covid-19. Như vậy, đến nay, TP.HCM đã tiêm được tổng cộng hơn 8,7 triệu mũi vắc xin Covid-19. Trong số này, có hơn 6,7 triệu mũi 1, tỷ lệ 93,5% và hơn 2 triệu mũi 2, tỷ lệ 28,3%. Có hơn 1 triệu người trên 65 tuổi, người có bệnh nền được tiêm vắc xin Covid-19. Theo kế hoạch tiêm của TP.HCM, từ nay đến 30.9, TP.HCM còn khoảng 515.988 người đang đợi tiêm mũi 1 vắc xin. Đồng thời, người cần tiêm mũi 2 vắc xin AstraZeneca là 781.817; 111.283 người tiêm Moderna; Pfizer là 60.532 người và Verocell là 848.864 người. Như vậy, tổng mũi 2 cần tiêm đến ngày 30.9 là gần 1,8 triệu liều. Tổng số mũi 1 và 2 cần tiêm đến ngày 30.9 là hơn 2,24 triệu mũi.