https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-26-10-tp-hcm-tiem-vac-xin-pfizer-cho-tre-em-tu-ngay-27-10-post1394982.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 26.10 TP.HCM tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ em từ ngày 27.10
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM dừng các chốt kiểm soát cửa ngõ. Chiều 26.10, Văn phòng UBND TP.HCM có văn bản truyền đạt thông báo kết luận của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu về hoạt động của các các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các tuyến đường, cửa ngõ ra vào thành phố. Trên cơ sở các ý kiến trao đổi tại cuộc họp, Phó chủ tịch Ngô Minh Châu chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các tuyến đường, cửa ngõ ra vào thành phố; thực hiện từ 18 giờ ngày 26.10.UBND TP.HCM giao Công an TP.HCM chủ trì, phối hợp với các cơ quan đơn vị có liên quan tiếp tục công tác tuần tra kiểm soát lưu động, chỉ đạo các tổ tuần tra lưu động kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định công tác phòng, chống dịch tại các khu vực bến xe, ga tàu, các tuyến đường vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh.Gần 11.000 trẻ em ở H.Củ Chi, TP.HCM bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 từ ngày mai 27.10. Cụ thể, 6 điểm tiêm gồm: Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi (đường Nguyễn Phúc Trú, khu phố 1), Trường THCS Thị trấn 2 (số 28 đường Lê Vĩnh Huy, khu phố 7, thị trấn Củ Chi), Trường THCS Phước Thạnh (tỉnh lộ 7, ấp Phước An, xã Phước Thạnh), Trường THPT An Nhơn Tây (tỉnh lộ 7, xã An Nhơn Tây), Trường THCS Tân Thạnh Đông (tỉnh lộ 15, xã Tân Thạnh Đông) và Trường Tiểu học Hòa Phú (ấp 1A, xã Hòa Phú).Theo thống kê của UBND H.Củ Chi, tổng trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn huyện khoảng 51.095 em. Ước tính, huyện tổ chức tiêm vắc xin cho khoảng 11.000 trẻ em từ 16 - 17 tuổi trong đợt này, chủ yếu là học sinh cấp 3. Bà Phạm Thị Thanh Hiền, Chủ tịch UBND H.Củ Chi cho biết công tác chuẩn bị được thực hiện rất chu đáo, kế hoạch được xây dựng kỹ càng, cân nhắc kỹ cho từng tình huống, bố trí xe cấp cứu tại các điểm tiêm.Ngày mai 27.10, TP.HCM tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Chiều 26.10, nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM đã ký văn bản trả lời Sở Y tế TP.HCM liên quan đến công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn TP.HCM. Về cơ bản, Viện thống nhất với kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi tại TP.HCM. Viện Pasteur TP.HCM đồng ý với đề xuất của Sở Y tế TP.HCM là dùng vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Trên nguồn vắc xin hiện có của TP.HCM, sử dụng vắc xin Comirnaty (Pfizer) đã được Bộ Y tế và nhà sản xuất hướng dẫn sử dụng cho trẻ từ 12 - 17 tuổi và tiêm theo lộ trình đã được Bộ Y tế hướng dẫn tại công văn 8688; trước mắt ưu tiên cho trẻ 16 - 17 tuổi. Theo thông tin PV Thanh Niên có được, hiện TP.HCM còn khoảng 700.000 liều vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.Đà Lạt, Lâm Đồng xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới. Sáng 26.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn TP.Đà Lạt xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới ở khu vực đầu đường Nguyễn Công Trứ và một phần đường Bùi Thị Xuân (P.8) với 4 ca nhiễm. Chuỗi lây nhiễm mới có 4 ca nhiễm đầu tiên gồm: P.A.T. (nam, 25 tuổi, ngụ hẻm 31 Nguyễn Công Trứ); N.T.X. (nữ, 28 tuổi) và L.Q.K. (nam, 26 tuổi, ngụ Bùi Thị Xuân); N.T.M.H (nữ, 26 tuổi, ngụ Phù Đổng Thiên Vương, cùng P.8, TP.Đà Lạt).Theo thông tin ban đầu, nguồn lây ổ dịch này do người từ TP.HCM về Đà Lạt thuê khách sạn lưu trú. Như vậy, sau khi xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành vào ngày 7.10, nay tại TP.Đà Lạt lại xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới.Phát hiện ổ dịch Covid-19 tại TP.Long Xuyên, An Giang, ghi nhận ban đầu 66 ca nhiễm. Ngày 26.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Long Xuyên (An Giang) cho biết, do xảy ra 3 ổ dịch Covid-19 tại P.Mỹ Thạnh nên TP.Long Xuyên áp dụng tạm thời các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp độ 4 tại khóm Hòa Thạnh và Thới An A (từ tổ 1 đến tổ 12), khóm Thới Hòa (tổ 16 đến 22). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 26.10 đến khi có thông báo mới.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Long Xuyên, đây là ổ dịch khá phức tạp. Đến tối 25.10, số ca dương tính Covid-19 tại 3 ổ dịch này là 66 ca và khả năng vẫn còn nhiều ca nhiễm. Cụ thể, qua xét nghiệm PCR sàng lọc, phát hiện tại khóm Hòa Thạnh có 58 ca, khóm Thới An A có 4 ca và khóm Thới Hòa có 4 ca.H.Nam Trà My, Quảng Nam ghi nhận ca dương tính Covid-19 cao kỷ lục trong ngày. Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết tính đến 11 giờ trưa nay 26.10, tại huyện miền núi Nam Trà My đã ghi nhận tổng cộng 60 ca dương tính Covid-19. Các ca bệnh này liên quan đến nữ nhân viên công tác tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú - THCS Trà Tập (xã Trà Tập, H.Nam Trà My), có nhà ở P.Trường Xuân, TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây nhiễm của ca bệnh đầu tiên tại H.Nam Trà My này.Trong sáng nay 26.10, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đã tăng cường 20 nhân viên y tế giúp huyện Nam Trà My đẩy nhanh công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Sáng cùng ngày, tỉnh Quảng Nam công bố quyết định phong tỏa tạm thời một số hộ dân có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 tại thôn 1 (xã Trà Mai, H.Nam Trà My).Ca mắc Covid-19 tăng nhanh, Bạc Liêu mở lại các chốt kiểm soát dịch. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu vừa ký quyết định về việc khẩn trương triển khai thiết lập và vận hành các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực xã, phường, thị trấn có cấp độ dịch là cấp 3, cấp 4. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương chỉ đạo thiết lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 này, thời gian vận hành từ ngày 26.10.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện thêm 108 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có đến 48 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Tây Ninh chuyển 16 bệnh viện Covid-19 sang khám bệnh thường, trả lại trường học. Ngày 26.10, theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, đơn vị này đã cho chuyển đổi công năng 16 bệnh viện điều trị Covid-19 (gồm 2.040 giường) sang khám chữa bệnh thông thường và trả lại các trường học. 6 bệnh viện điều trị Covid-19 với 695 giường (tầng 2) được chuyển đổi công năng trở lại như cũ gồm: Bệnh viện dã chiến tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú và tại Trường Cao đẳng sư phạm Tây Ninh; Bệnh viện điều trị Covid-19 tại TTYT H.Châu Thành, TTYT H.Dương Minh Châu, Bệnh viện Phục hồi chức năng và TTYT TP.Tây Ninh.10 bệnh viện điều trị Covid-19 với 1.345 giường được trả lại cho 10 trường học gồm: Trường Dạy nghề Nam Tây Ninh, Trường THPT Trảng Bàng, Trường TH Thành Phú Khương (TX.Trảng Bàng); Trường mẫu giáo Trường Hòa, Trường mẫu giáo Trường Đông (TX.Hòa Thành); THCS Phước Thạnh, Tiểu học Phước Đông, Tiểu học Phước Hội; Trường THCS Khưu Văn Chông (H.Bến Cầu); trường THPT Dương Minh Châu cơ sở 2, cơ sở Suối Đá (H.Dương Minh Châu).