https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-2-1-lum-xum-vu-cdc-binh-phuoc-mua-kit-xet-nghiem-cua-viet-a-post1417529.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 2.1 'Lùm xùm' vụ CDC Bình Phước mua kit xét nghiệm của Việt Á 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Ninh Thuận lập 2 khu cách ly, điều trị riêng biệt biến chủng Delta và Omicron. Ngày 2.1, bác sĩ Lê Vũ Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận cho biết, đơn vị đã có phương án trình UBND tỉnh Ninh Thuận để tăng cường phòng chống biến chủng Omicron. Theo đó, sẽ lập 2 khu cách ly, điều trị riêng biệt đối với biến chủng Delta và biến thể Omicron. Nếu trên địa bàn Ninh Thuận xuất hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19 biến chủng Omicron thì sẽ đưa vào khu cách ly, điều trị riêng dành cho biến chủng Omicron.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Ninh Thuận, hiện trên địa bàn Ninh Thuận có 2.157 trường hợp F1 cách ly tại nhà và 3.367 người được theo dõi sức khỏe tại nhà; không còn trường hợp F1 cách ly y tế tập trung. Đến ngày 2.1, toàn tỉnh Ninh Thuận có 5.293/5.817 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh; 53 bệnh nhân Covid-19 tử vong; hiện còn 471 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh.Trong năm 2021, CDC Bình Phước 3 lần mua hóa chất, sinh phẩm từ Công ty Việt Á. Ngày 2.1, ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Bình Phước xác nhận, đơn vị này có mua kit test xét nghiệm Covid-19 từ Công ty Việt Á và đang báo cáo UBND tỉnh việc mua sắm này. Cụ thể, đợt 1, mua 14.016 test xét nghiệm Covid-19 theo hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước với đơn giá 509.250 đồng/test. Tổng kinh phí mua hơn 7,1 tỉ đồng, đã thanh toán. Đợt 2, mua 14.000 test Covid-19 đơn giá 470.000 đồng/test, kinh phí 6,58 tỉ đồng, đã hoàn tất thủ tục chuyển kho bạc nhưng chưa chuyển khoản. Đợt 3, mua 59.376 test với đơn giá 367.500 đồng/test Covid-19, kinh phí hơn 21,8 tỉ đồng, đang hoàn tất thủ tục, chưa thanh toán.Trung tâm cũng đã mua 47.900 test tách chiết, đơn giá 125.000 đồng/test, kinh phí gần 6 tỉ đồng, đang hoàn tất thủ tục, chưa thanh toán. Như vậy, trong năm 2021, CDC Bình Phước đã mua từ Công ty Việt Á 87.392 test Covid-19 và 47.900 test tách chiết với tổng số tiền hơn 41,5 tỉ đồng. Trong đó đã chuyển thanh toán trên 7,1 tỉ đồng; còn lại 34,38 tỉ đồng chưa hoàn tất thủ tục thanh toán. Cũng trong năm 2021, CDC Bình Phước mua 2 máy xét nghiệm của Công ty Việt Á, gồm 1 máy xét nghiệm Realtime - PCR và 1 máy tách chiết tự động DNA/RNA với tổng kinh phí 2,75 tỉ đồng theo hình thức chỉ định thầu rút gọn. Cả 2 máy đều đang hoàn tất thủ tục, chưa thanh toán.Quảng Trị điều chỉnh quy định cách ly phòng dịch bị cho là "gây khó" cho dân. Theo đó, người đến hay về Quảng Trị phải tự giám sát y tế tại nhà 14 ngày dù đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 nếu xuất phát đi từ vùng xanh hay vàng, cam, đỏ ở các tỉnh, thành: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, An Giang, Bạc Liêu, Tây Ninh, Vĩnh Long, Bình Thuận và TP.Huế (Thừa Thiên - Huế). Gây nhiều tranh cãi nhất là việc nâng cấp độ kiểm soát dịch đối với người đến từ TP.Huế khi yêu cầu cách ly 14 ngày tại nhà kể từ ngày trở về đối với tất cả trường hợp (kể cả vùng xanh). Theo dư luận, các quy định nêu trên của Quảng Trị là chưa phù hợp theo Nghị quyết 128.Ngày 2.1.2022, nguồn tin của PV Thanh Niên từ Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết trước những diễn biến của tình hình dịch Covid-19 tại địa phương cũng như một số tỉnh liên quan, tỉnh Quảng Trị đã có nhiều sửa đổi về quy định cách ly. Cụ thể, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị ban hành văn bản hôm 31.12.2021 về việc không tiếp tục thực hiện các nội dung về việc nâng cấp độ kiểm soát dịch đối với người về từ TP.Huế (đã ban hành trước đó). Đồng thời, tiếp tục thực hiện các biện pháp cách ly phù hợp với người về từ các vùng có dịch theo hướng dẫn của công văn số 2360/CV-BCDPCD ngày 17.10.2021 về hướng dẫn cách ly, xét nghiệm, phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới; trong đó lưu ý các khu vực thuộc vùng cam, vùng đỏ.Ca mắc Covid-19 ở Cà Mau giảm hơn 400 ca so với ngày 31.12. Ngày 2.1, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận 619 ca dương tính Covid-19. Trong số ca mắc mới có 33 ca đang cách ly, 3 ca ngoài tỉnh về và 583 ca trong cộng đồng. Trong số 616 ca mắc trong tỉnh, TP.Cà Mau có 233 ca, H.Trần Văn Thời 106 ca; H.Năm Căn 82 ca; H.Cái Nước ca; H.Thới Bình 49 ca; H.Đầm Dơi 43 ca; H.Ngọc Hiển 25 ca; H.U Minh 9 ca; H.Phú Tân 12 ca.Trong ngày, Cà Mau cũng ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Tính từ ngày 27.4.2021 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 38.770 trường hợp mắc Covid-19; có 24.608 người điều trị khỏi và 181 người tử vong. Như vậy, 2 ngày liên tiếp số ca nhiễm Covid-19 của Cà Mau giảm xuống còn 3 con số. Cụ thể: Ngày 31.12.2021 tỉnh này ghi nhận 1.063 ca, ngày 1.1 giảm xuống 498 ca và ngày 2.1 là 619 ca.Thêm 1 quận trung tâm Hà Nội chỉ cho bán mang về. Để tăng cường các biện pháp phòng chống dịch theo cấp độ 3 - nguy cơ cao, Q.Thanh Xuân yêu cầu từ 12 giờ ngày 3.1, toàn quận áp dụng các biện pháp: không tổ chức các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Yêu cầu những người tham gia phải được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong 72 giờ.Đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh: các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được phép bán mang về, đóng cửa trước 21 giờ hằng ngày. Cấm hoạt động kinh doanh buôn bán tại các chợ cóc, chợ tạm. Tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như: cơ sở làm đẹp, mát xa, karaoke, quán bar; trò chơi điện tử, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. Dịch vụ cắt tóc được hoạt động. Tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối 12 các trường THPT, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên…Lào Cai thông tin nguyên nhân 1 phụ nữ tử vong sau tiêm vắc xin. Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đã có thông tin chính thức về trường hợp chị P.S.M (24 tuổi, trú tại xã Ngũ Chỉ Sơn, TX.Sa Pa) tử vong sau khi tiêm vắc xin Pfizer. Trước đó, khoảng 15 giờ 30 ngày 30.12.2021, chị M. đến Phòng khám đa khoa khu vực Bản Khoang (TX.Sa Pa) tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19. Khoảng 3 phút sau tiêm, chị M. có biểu hiện tức ngực, khó thở, đau bụng và buồn nôn, được nhân viên y tế xử trí tại chỗ rồi được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TX.Sa Pa. Tại đây, ê kíp bác sĩ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai đã nỗ lực cấp cứu chị M. Tuy nhiên, đến 21 giờ 30 ngày 30.12, chị M. tử vong.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, lô vắc xin này được Bộ Y tế kiểm định và cấp phát cho Lào Cai sử dụng. Quá trình vận chuyển, bảo quản vắc xin tuân thủ đầy đủ quy trình quy định của Bộ Y tế và nhà sản xuất. Hội đồng Tư vấn chuyên môn đánh giá tai biến nặng trong quá trình sử dụng vắc xin tại Sở Y tế tỉnh Lào Cai đã họp và sơ bộ nhận định: Bệnh nhân M. tử vong do phản ứng phản vệ độ 4 sau tiêm vắc xin Covid-19 là do đặc tính cố hữu của vắc xin, không liên quan đến tới quy trình tiêm chủng, vận chuyển, bảo quản và sử dụng vắc xin.