https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-19-11-f0-gia-tang-nhung-tp-hcm-chi-con-2-000-lieu-molnupiravir-post1402941.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 19.11 F0 gia tăng nhưng TP.HCM chỉ còn 2.000 liều Molnupiravir 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Đồng Tháp tăng tốc bao phủ vắc xin Covid-19. Sáng 19.11, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và đoàn công tác của Chính phủ đến làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Chính phủ ưu tiên nguồn vắc xin Covid-19 cho các tỉnh khu vực ĐBSCL. Do đó, yêu cầu các địa phương và Đồng Tháp phải triển khai tiêm trong thời gian nhanh nhất có thể để tạo miễn dịch cho cộng đồng”.Bên cạnh đó, Phó thủ tướng yêu cầu Đồng Tháp tiếp tục phối hợp với Bộ Y tế thực hiện chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc Molnupiravir kháng vi rút có kiểm soát cho các ca mắc Covid-19 nhẹ, không triệu chứng nhằm hạn chế ca bệnh chuyển biến nặng và tử vong. Cần phân tuyến điều trị F0 phù hợp với tình hình để giảm áp lực điều trị cho các tuyến trên…F0 gia tăng, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cấp thêm 100.000 liều Molnupiravir. Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, Cục Khoa học công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế) về việc hỗ trợ thuốc Molnupiravir kháng vi rút dùng trong chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát F0 tại các cơ sở y tế thuộc TP.HCM.Số F0 có xu hướng tăng sau khi TP.HCM triển khai áp dụng thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Ước tính có khoảng 55.000 bệnh nhân F0 đang cách ly tại nhà và cơ sở cách ly và nhu cầu sử dụng Molnupiravir cũng tăng tương ứng. Sở Y tế TP.HCM đang còn 2.000 liều Molnupiravir, sẽ cấp phát hết trong 2 ngày nữa. Do vậy, để đáp ứng nhu cầu điều trị cho F0, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bộ Y tế xem xét cấp bổ sung 100.000 liều Molnupiravir.Sở Y tế TP.HCM kiến nghị cách ly tập trung F0 từ 14 ngày xuống 7 ngày. Ngày 19.11, Sở Y tế TP.HCM cho biết vừa có kiến nghị gửi Bộ Y tế về việc rút ngắn thời gian cách ly tập trung từ 14 ngày xuống còn 7 ngày.Theo Sở Y tế TP.HCM, để gia tăng hiệu quả trong công tác chăm sóc, điều trị F0, duy trì mục tiêu hạn chế các trường hợp bệnh nặng và tử vong do Covid-19, trên cơ sở đề xuất của Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện và TP.Thủ Đức, để giảm tải cho các khu cách tập trung, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cho phép TP.HCM thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung từ 14 ngày xuống còn 7 ngày đối với các trường hợp F0 không có triệu chứng đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và có kết quả xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 7.Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 ở Hà Nội lên tới 13%. Sáng 19.11, tại buổi tiếp xúc cử tri Q.Đống Đa, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết, tính từ ngày 10.10, Hà Nội đã ghi nhận khoảng 3.000 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó trung bình 70 ca/ngày, mấy ngày gần đây lên tới trung bình 76 ca/ngày. Trong thời gian này Hà Nội có 920 ca dương tính SARS-CoV-2 ở cộng đồng, chiếm từ 20 - 30% tổng số ca mắc. Điểm phong tỏa hiện nay cũng đang tăng lên, nhưng ở diện hẹp.Đáng chú ý, qua theo dõi số liệu cho thấy, từ khi thiết lập trạng thái thích ứng linh hoạt, tỷ lệ F1 trở thành F0 tăng lên, chiếm khoảng 13%, trong khi giai đoạn trước chỉ là 7 - 8%. Điều này đặt vấn đề về ý thức phòng, chống dịch của người dân vẫn phải là yếu tố hàng đầu.Gia Lai phát hiện ổ dịch Covid-19 ở H.Đăk Đoa. Theo ông Phạm Minh Trung, Chủ tịch UBND H.Đăk Đoa, ngày 18.11, một người dân tại xã Hà Bầu tới Bệnh viện 15 thuộc Binh đoàn 15 (Bộ Quốc phòng) để test nhanh Covid-19 và cho kết quả dương tính. Ngay trong đêm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Đăk Đoa khẩn trương truy vết, test nhanh, tiếp tục phát hiện thêm 124 trường hợp dương tính. Trong số này, tới 10 giờ sáng 19.11, đã có 58 người cho kết quả RT-PCR dương tính.Hiện địa phương này xác định ổ dịch cộng đồng là xã Hà Bầu, có 5/8 thôn, làng có bệnh nhân Covid-19. Tại đây, có nhiều địa điểm dịch tễ phức tạp và đang tạm thời bị phong tỏa như Trường tiểu học Hà Bầu, Nhà văn hóa cộng đồng xã Hà Bầu; quán cà phê, tiệm cắt tóc ở ngã tư tiếp giáp giữa xã Hà Bầu và xã Nam Yang, H.Đăk Đoa.Sau H.Hướng Hóa, đến lượt Đakrông (Quảng Trị) bùng phát dịch Covid-19. Sáng 19.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết, vừa ghi nhận thêm 30 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19. Trong đó có tới 29 trường hợp dương tính đều được phát hiện thông qua giám sát cộng đồng ở TT.KrôngKlang và xã Mò Ó (H.Đakrông).Trước khi dịch bùng phát ở Đakrông, tỉnh Quảng Trị có ổ dịch Covid-19 khởi phát tại H.Hướng Hóa từ đầu tháng 11, hiện đã có hơn 100 ca nhiễm, chủ yếu ở thị trấn vùng biên Lao Bảo.Bạc Liêu ghi nhận 425 ca mắc Covid-19 mới, có 221 ca cộng đồng. Sáng 19.11, Bạc Liêu ghi nhận 425 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có 221 ca cộng đồng, 120 ca trong các khu vực phong tỏa, 78 ca trong các khu cách ly tập trung và 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong 221 ca mắc trong cộng đồng, TP.Bạc Liêu có 61 ca; H.Hồng Dân 50 ca; H.Hòa Bình 47 ca; H.Vĩnh Lợi 18 ca; TX.Giá Rai 17 ca; 11 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện Quân Dân y tỉnh; 9 ca qua sàng lọc tại Trung tâm y tế H.Hòa Bình; 6 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu…Số ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Long vượt mốc 6.000. Sáng 19.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 227 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có 194 ca được phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng và tại các cơ sở y tế; 33 trường hợp F1 chuyển thành F0 đã được cách ly tập trung trước đó tại Trung tâm y tế TP.Vĩnh Long và TX.Bình Minh.Tính từ ngày 1.1 đến 19.11, Vĩnh Long ghi nhận 6.220 ca mắc Covid-19. Trong ngày 18.11, có 125 trường hợp được điều trị khỏi bệnh, cộng dồn 3.060 trường hợp và đã có 57 trường hợp tử vong.