https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-lam-dong-tiep-tuc-nong-khi-so-ca-nhiem-tang-cao-post1403124.html
Tình hình Covid-19 Lâm Đồng tiếp tục nóng khi số ca nhiễm tăng cao 
Sáng 20.11, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận thêm 178 ca nhiễm Covid-19 tại 10/12 huyện, thành phố. Đây là số ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ trước tới nay, trong đó phần lớn phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng và trong khu cách ly.Cụ thể, TP.Đà Lạt 29 ca, TP.Bảo Lộc 6 ca, H.Đức Trọng 45 ca, H.Đơn Dương 44 ca, H.Lâm Hà 13 ca, H.Di Linh 21 ca, H.Bảo Lâm 4 ca, H.Đạ Huoai 9 ca, H.Đạ Tẻh 6 ca và H.Cát Tiên 1 ca.TP.Đà Lạt, H.Đức Trọng, H.Đơn Dương thêm hàng chục ca nhiễmTại TP.Đà Lạt ghi nhận thêm 29 ca Covid-19, trong đó có 12 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch mới tại tổ 19 Prenn (P.3, TP.Đà Lạt); 3 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch tại tổ 1, Phát Chi, Trạm Hành (TP.Đà Lạt); 4 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch tại tổ Thái An, P.12 (Đà Lạt); 7 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch; 2 bệnh nhân F1 đang cách ly. Ngoài ra, có 1 bệnh nhân là nhân viên khách sạn trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (P.1, TP.Đà Lạt) tiếp xúc với F0 từ TP.HCM lên lưu trú.H.Đức Trọng là địa phương ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất trong ngày với 45 ca, trong đó có 31 bệnh nhân liên quan ổ dịch tại N’Thol Hạ đang trong khu vực phong tỏa và cách ly, 10 bệnh nhân phát hiện qua điều tra truy vết tại cộng đồng và 4 bệnh nhân về từ TP.HCM và Bình Dương.Còn H.Đơn Dương ghi nhận thêm 44 ca Covid-19, trong đó 36 bệnh nhân phát hiện qua sàng lọc tại xã Ka Đô, 8 bệnh nhân là các trường hợp F1 đang cách ly tập trung.Phát hiện nhiều ca Covid-19 trong khu cách ly, phong tỏaBác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết qua truy vết cộng đồng tại H.Lâm Hà ghi nhận 6 bệnh nhân liên quan các trường hợp F0 ở xã Gia Lâm và TT.Đinh Văn. Tiếp tục ghi nhận thêm 6 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ từ Ninh Thuận đến địa phương hái cà phê.Ở H.Di Linh trong 21 ca Covid-19 mới có 13 trường hợp đi về từ vùng dịch, 6 bệnh nhân liên quan ổ dịch mới tại Ka Liêng, xã Sơn Điền (H.Di Linh); 1 trường hợp F1 đang cách ly tập trung và 1 trường hợp tiếp xúc gần các ca nhiễm Covid-19 từ Trà Vinh lên hái cà phê.Tại TP.Bảo Lộc ghi nhận 5 ca Covid-19 là các trường hợp F1 đang cách ly tập trung và 1 trường hợp phát hiện trong cộng đồng tại xã Lộc Châu… Tại H.Đạ Huoai ghi nhận 9 Ca Covid-19 mới liên quan đến ổ dịch tại xã Đạ Oai đang ở khu cách ly và khu phong tỏa. H.Đạ Tẻh phát hiện 6 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch tại TT.Đạ Tẻh trong khu cách ly và khu phong tỏa.