https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-quang-nam-7-ca-duong-tinh-covid-19-tai-mot-huyen-co-be-gai-2-tuoi-post1091184.html
Tình hình Covid-19 tại Quảng Nam 7 ca dương tính Covid-19 tại một huyện, có bé gái 2 tuổi
Chiều 19.7, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết tình hình Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, tỉnh vừa ghi nhận thêm 7 ca dương tính Covid-19 đều là F1 của bệnh nhân (BN) 53956 được ghi nhận tại TP.Hội An (Quảng Nam).Theo ông Mười, trong 56 mẫu F1 ở H.Tiên Phước liên quan đến BN 53956 ghi nhận tại TP.Hội An (quê ở xã Tiên Hà, H.Tiên Phước), qua xét nghiệm sàng lọc và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC) xét nghiệm lại đã xác định 7 người dương tính, trong đó có bé gái 2 tuổi.Cụ thể, có 3 trường hợp tại xã Tiên Hà, 1 xã Tiên Ngọc, 1 xã Tiên Sơn 1 và 2 ở xã Tiên Châu. Hiện CDC Quảng Nam đã cử đội đáp ứng nhanh hỗ trợ Tiên Phước truy vết, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm.Lấy mẫu cho người dân Quảng Nam ẢNH: NAM THỊNHTheo ông Mười, trước tình hình dịch bệnh tại H.Tiên Phước có 7 F1 chuyển thành F0, đồng thời yếu tố dịch tễ của F0 gốc là ca ghi nhận tại TP.Hội An, có lộ trình và tham dự các hoạt động khá phức tạp, nguy cơ lây lan cao, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã đề nghị H.Tiên Phước khẩn trương truy vết đồng thời chốt chặn tất cả các tuyến đường, kể cả Quốc lộ 40B, tạm thời không cho người dân rời khỏi địa bàn trừ trường hợp cần thiết phải có giấy giới thiệu của UBND xã.Ngoài ra, ông Thanh cũng yêu cầu tất cả những người dân H.Nam Trà My và H.Bắc Trà My tạm thời chưa đến hoặc đi qua H.Tiên Phước cho đến khi tình hình được kiểm soát. H.Tiên Phước lập ngay các khu vực giãn cách theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16. Ngoài các khu vực này thì toàn huyện phải áp dụng theo Chỉ thị 19. Các huyện giáp ranh yêu cầu nhân dân không đến/đi qua Tiên Phước, khẩn trương truy vết, dừng các cuộc họp, hội nghị đông người, bố trí lực lượng chốt chặn nghiêm.F1 ở TP.HCM phải làm gì để được các ly tại nhà phòng Covid-19Trước tình hình Covid-19 tại Quảng Nam diễn biến phức tạp trên địa bàn, sáng 19.7, Ban Thường vụ Huyện ủy Tiên Phước tổ chức họp khẩn bàn phương án ứng phó. Ban Thường vụ Huyện ủy Tiên Phước thống nhất thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên phạm vi toàn bộ xã Tiên Hà, thôn Hội Lâm (xã Tiên Châu), thôn 3 (xã Tiên Ngọc), thôn Cẩm Tây (xã Tiên Cẩm). Đồng thời, thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ tại thôn 4 (xã Tiên Sơn) để phòng chống dịch Covid-19.