https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-147-ca-nhiem-o-tphcm-van-tang-4-con-so-moi-ngay-post1089462.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 14.7 Ca nhiễm ở TP.HCM vẫn tăng 4 con số mỗi ngày
Ngày thứ 6 TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, trao đổi với PV Thanh Niên trưa 14.7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định những thông tin đồn đoán về việc TP.HCM 'giới nghiêm' từ ngày 15.7 và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa, là sai sự thật.Từ sáng 14.7, mạng xã hội lan truyền thông tin về việc TP.HCM sẽ thực hiện đóng cửa toàn thành phố (lockdown) dẫn đến khan hiếm thực phẩm, kêu gọi người dân tụ tập mua sắm, tích trữ hàng hóa. Bên cạnh đó còn có tin đồn lãnh đạo thành phố bị nhiễm Covid-19... Những tin đồn này đã được lãnh đạo UBND TP.HCM bác bỏ.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchBộ Y tế thông báo đến trưa 14.7, TP.HCM phát hiện 971 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó, 888 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 83 ca đang điều tra dịch tễ. Sáng cùng ngày, TP.HCM ghi nhận 666 bệnh nhân, gồm 458 ca trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 208 ca chưa rõ nguồn lây.Hôm nay là ngày thứ 6 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trước tình hình diễn biến dịch ngày càng phức tạp, số ca nhiễm tăng lên 4 con số hằng ngày, Bộ Y tế đã đồng ý cho TP.HCM thí điểm cách ly F0 không có triệu chứng tại nhà.Theo đó, nhân viên y tế bị lây nhiễm được cách ly tại nhà khi có đủ điều kiện tương tự F1. Các bệnh nhân khác, nếu xét nghiệm RT-PCR ngày thứ 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng vi rút thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) thì chuyển về cách ly tại nhà.Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long AnThêm nhiều tỉnh thành có ca nhiễm liên quan TP.HCMTỉnh Cà Mau thông báo một phụ nữ mang thai 8 tháng về từ TP.HCM phát hiện dương tính Covid-19. Bệnh nhân này là chị P.T.N (23 tuổi, tạm trú xã Xuân Thới Sơn, H.Hóc Môn, TP.HCM), được 1 tài xế (ngụ ở P.Chánh Phú Hòa, TX.Bến Cát, Bình Dương) đến chợ Bà Điểm, Hóc Môn chở về Cà Mau.Lâm Đồng ghi nhận một tài xế chở hàng từ TP.HCM về Lâm Đồng, khi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở H.Đạ Huoai phát hiện dương tính Covid-19. Đó là anh N.V.Đ (31 tuổi) ngụ H.Đức Trọng, hằng ngày lái xe tải từ Đức Trọng đi H.Đơn Dương lấy rau để chở đến TP.HCM.Hôm nay Hà Nội ghi nhận 3 ca Covid-19 mới, gồm 2 ca cùng gia đình về từ TP.HCM. Trong đó, bệnh nhân V.T.K (29 tuổi, trú tại xã Hòa Xá, H.Ứng Hòa) là F1 và là con bệnh nhân 30525 cùng 7 người trong gia đình từ TP.HCM về Hà Nội ngày 5.7; bệnh nhân nữ V.Q.H (8 tuổi), là cháu (F1) của bệnh nhân 30525.Tỉnh Hà Tĩnh vừa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới, là F1 của 2 người về từ TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2. Cụ thể, ngay sau khi mẹ và em trai trở về từ TP.HCM nhiễm Covid-19, N.Q.H (18 tuổi, ngụ tại thôn Thống Nhất, xã Ích Hậu, H.Lộc Hà) được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bình Định ghi nhận thêm 5 trường hợp nhiễm Covid-19 tại TP.Quy Nhơn, trong đó có 1 ca về từ TP.HCM, 4 ca còn lại là các thuyền viên trên tàu từ Indonesia đến cảng Quy Nhơn. BN 34645 là người đi trên chuyến bay Vietjet Air số hiệu VJ 386 từ TP.HCM đến cảng hàng không Phù Cát (Bình Định) lúc 12 giờ 5 ngày 11.7.Ngày 14.7: TP.HCM thêm 2.229 ca Covid-19, với 338 ca đang điều tra dịch tễNhiều địa phương phát hiện hàng loạt ca mắc cộng đồngTây Ninh ghi nhận thêm 31 ca mắc Covid-19 cộng đồng, trong đó, H.Dương Minh Châu 17 ca, TX.Trảng Bàng 13 ca và H.Bến Cầu 1 ca. Tỉnh này quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên toàn tỉnh và Chỉ thị 16 trên toàn H.Dương Minh Châu và TX.Trảng Bàng cùng 5 địa phương của H.Bến Cầu.Tỉnh Khánh Hòa sáng nay ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 mới, gồm tại TX.Ninh Hòa 6 ca, TP.Nha Trang 3 ca. Trong số này, 7 ca ghi nhận trong cộng đồng và 2 ca trong khu phong tỏa. Tỉnh này hiện có 316 ca mắc Covid-19, 6/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca nhiễm.Phú Yên ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 6 ca phát hiện qua sàng lọc trong khu khám bệnh và 1 ca sàng lọc trong cộng đồng tại một doanh nghiệp. Cả 9 ca mắc Covid-19 này đều ở TP.Tuy Hòa.Ninh Thuận thông báo 4 bệnh nhân Covid-19 mới phát hiện trên địa bàn; trong đó có 3 ca là người cùng gia đình. Theo đó, 3 bệnh nhân: BN 34513, BN 34514, BN 34515 cùng trong hộ gia đình, là F1 của BN 26635 đi xe máy từ TP.HCM về nhà ở thôn Tấn Đức, xã Phước Hữu, H.Ninh Phước.Thừa Thiên - Huế ghi nhận thêm ca nhiễm Covid-19, qua sàng lọc từ các F1 có tiếp xúc với nữ bệnh nhân bán thịt tại chợ Lộc Thủy (H.Phú Lộc). Người này là BN 35411 (nam, 20 tuổi, trú tại thôn Thủy Yên Hạ, xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc), đã được khám sàng lọc và cách ly từ ngày 13.7.Vũng Tàu siết chặt cửa ngõ phòng Covid-19 ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16