https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-25-10-dich-benh-dien-bien-phuc-tap-tai-nhieu-dia-phuong-post1394614.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 25.10 Dịch bệnh diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM đề xuất cho phép ăn uống tại chỗ với 6 tiêu chí. Ngày 25.10, PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM cho biết đã có tờ trình UBND TP.HCM về việc ban hành Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống Covid-19 tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.HCM.Bộ tiêu chí này gồm 6 tiêu chí: 1. Cơ sở phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm. 2. Đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở phải thực hiện đúng theo quy định về trang thiết bị, con người, bảo quản, nguồn gốc nguyên liệu... 3. Các cơ sở phải có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế. 4. Người lao động, người đến cơ sở (người giao nhận hàng, khách hàng, người liên hệ cơ sở…) phải tuân thủ phòng dịch. 5. Tùy vào cấp độ dịch tại nơi kinh doanh, cơ sở thực hiện hạn chế số lượng người bán, người mua thực phẩm cùng một thời điểm theo hướng dẫn của ngành y tế. 6. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại chỗ không sử dụng máy điều hòa nhiệt độ trong không gian kín; không bán rượu, bia.Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Bạc Liêu tăng liên tục. Ngày 25.10, tỉnh này phát hiện thêm 154 trường hợp dương tính Covid-19. Đây ngày thứ 2 liên tiếp, Bạc Liêu ghi nhận trường hợp dịch bệnh lây lan nhanh ở mức cao. Trong số ca mắc mới, có đến 59 ca cộng đồng, gồm 31 ca liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (P.1, TX.Giá Rai) và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (P.Láng Tròn, TX.Giá Rai).Ngoài ra, có 1 trường hợp phát hiện thông qua test sàng lọc trong cộng đồng ở khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu; 20 trường hợp ở H.Phước Long và 7 trường hợp ghi nhận tại H.Hồng Dân. Đáng lưu ý có 13 trường hợp dương tính Covid-19 là nhân viên y tế, người bệnh, người nuôi bệnh ghi nhận mới trong khu cách ly tập trung của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Ngoài ra còn có 40 ca mắc Covid-19 ghi nhận tại các khu phong tỏa ở H.Hồng Dân; 36 ca là người dân về từ các tỉnh, thành vùng dịch và 34 ca là người dưới 18 tuổi.Sóc Trăng trưng dụng thêm nhiều bệnh viện dã chiến. Tối 24.10, tỉnh này ghi nhận thêm 98 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 72 trường hợp F1 trở thành F0; 7 trường hợp về từ vùng dịch, 12 trường hợp phát hiện trong cộng đồng, 7 trường hợp trong khu vực phong tỏa. Từ ngày 22.9 đến nay, Sóc Trăng tiếp nhận hơn 43.400 người từ Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM… về quê. Qua xét nghiệm sàng lọc, phát hiện 468 trường hợp dương tính Covid-19.Tỉnh Sóc Trăng đã thành lập 3 bệnh viện tiếp nhận, điều trị khoảng 1.200 - 1.500 trường hợp F0, gồm: Bệnh viện Sản - Nhi cũ, Bệnh viện Quân Dân y và Bệnh viện 30/4. Ngoài ra, tỉnh Sóc Trăng đang trưng dụng, triển khai thêm 3 bệnh viện dã chiến với tổng số khoảng 1.000 giường bệnh. Trong đó, trưng dụng khu vực trụ sở Tỉnh đoàn để bố trí khoảng 250 giường bệnh; Khu nhà thi đấu (Hồ Nước Ngọt) bố trí khoảng 600 giường bệnh và Khu sản xuất hành tím (TX.Vĩnh Châu) bố trí khoảng 150 giường bệnh.Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Kiên Giang tăng dần. Ngày 25.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang cho biết, từ 19 giờ ngày 23.10 đến 19 giờ ngày 24.10, số ca mắc mới của tỉnh Kiên Giang là 118 ca, nâng tổng số ca mắc từ ngày 21.6 đến 24.10 lên 7.842 ca. Điều đáng lo là số ca mắc phát hiện trong cộng đồng bắt đầu tăng dần lên, có đến 23 ca, chiếm 19,49%. Hiện nay, các ngành chức năng đang tiến hành xử lý theo quy định.Ngày 22.10, Kiên Giang có 83 ca; ngày 23.10 tăng lên 99 ca. Qua 3 ngày gần đây cho thấy số ca nhiễm, số ca mắc mới trong cộng đồng, trong khu phong tỏa và khu cách ly đều tăng. Trước đó, UBND tỉnh Kiên Giang công bố cấp độ dịch trên địa bàn cấp tỉnh là cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).Ca nhiễm Covid-19 mới liên tục xuất hiện, Phan Thiết tái lập chốt kiểm soát Covid-19 tại vùng đỏ. Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 25.10, toàn tỉnh ghi nhận 57 ca nhiễm mới, trong đó riêng TP.Phan Thiết có 12 ca (5 ca sàng lọc cộng đồng). Trước đó, ngày 24.10, toàn tỉnh ghi nhận 51 ca nhiễm mới, trong đó TP.Phan Thiết có 13 ca (6 ca cộng đồng). Ngày 23.10, toàn tỉnh Bình Thuận ghi nhận 81 ca nhiễm mới, trong đó TP.Phan Thiết có tới 22 ca (10 ca cộng đồng). Hiện toàn tỉnh Bình Thuận có 10 xã phường xếp ở cấp độ 4, 13 xã phường cấp độ 3, 16 xã cấp độ 2 và 85 xã, phường cấp độ 1. Toàn tỉnh có 6 huyện cấp độ 2 và 3 huyện cấp độ 3; chỉ đảo Phú Quý là huyện vùng xanh, cấp độ 1. Riêng TP.Phan Thiết do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên phải tái lập các chốt kiểm soát Covid-19 tại các phường vùng đỏ, nhằm kiểm soát, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Người bên ngoài sẽ không được vào khu vực đỏ; người trong khu vực đỏ cũng không được ra bên ngoài.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở An Giang. Trong 4 ngày liên tiếp, từ 21.10 đến 24.10, tỉnh này ghi nhận 1.006 ca mắc Covid-19, trong đó có 301 ca mắc trong cộng đồng. Tính từ ngày 15.4 đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 ở An Giang là 9.286 ca, đã điều trị khỏi gần 6.900 ca, tử vong 125 ca.Trước diễn biến dịch phức tạp, ngày 24.10, tỉnh An Giang đã đưa vào vận hành Bệnh viện điều trị bệnh Covid-19 H.Phú Tân với quy mô 100 giường. Trước đó, UBND tỉnh An Giang cũng đã phê duyệt kinh phí gần 120 tỉ đồng đầu tư khẩn cấp phòng ICU điều trị bệnh Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Trung tâm An Giang (TP.Long Xuyên) và đầu tư hơn 1.200 giường bệnh điều trị bệnh Covid-19 ở các huyện trong tỉnh.Người từ vùng dịch không tuân thủ khi cách ly làm lây dịch Covid-19 ở Hải Dương. Xã Hồng Quang (H.Thanh Miện) liên tục phát sinh ca nhiễm mới do một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về địa phương nhưng không tuân thủ các quy định khi cách ly. Trước đó, tối 13.10, ông V.K.S từ Bà Rịa - Vũng Tàu về nhà ở thôn Liên Đông (xã Hồng Quang) được y tế địa phương yêu cầu cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ông V.K.S vẫn sang nhà bà V.T.T chơi, tiếp xúc với bà V.T.T. Ngày 19.10, ông V.K.S lại sang nhà bà V.T.T, tiếp xúc ông V.D.T.Ngày 20.10, ông V.K.S được xác định nhiễm Covid-19, bà V.T.T và ông V.D.T được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính. Sáng 23.10, bà V.T.T và ông V.D.T được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Liên quan ổ dịch này, đến ngày 24.10, đã điều tra, giám sát, lấy mẫu 156 F1, 96 F2, 1.613 người trong vùng phong tỏa và 1.077 người có nguy cơ cao, kết quả 3 F1 dương tính, còn lại đều âm tính.Ổ dịch chưa rõ nguồn lây tại Quốc Oai, Hà Nội lên 12 ca, hàng trăm F1. Đến 20 giờ ngày 24.10, trên địa bàn huyện này ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân lên 12 ca. Theo đó, 5 ca dương tính mới được phát hiện gồm 2 người ở H.Quốc Oai và 3 người tại TX.Sơn Tây, Q.Hà Đông, H.Mỹ Đức. Trong đó, 3 người công tác ở Công an huyện và 2 người công tác ở Chi cục Thi hành án H.Quốc Oai.H.Quốc Oai đã đưa toàn bộ F1 được xác định đến chiều 24.10 là 177 người đến cơ sở cách ly tập trung Trường THPT Quốc Oai cũ và Trường THPT Quốc Oai mới. Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đánh giá, ổ dịch trên địa bàn H.Quốc Oai diễn biến hết sức phức tạp, chưa rõ nguồn lây, trong khi đó số lượng F1 đông. H.Quốc Oai đã lấy hơn 300 mẫu các trường hợp liên quan gửi CDC Hà Nội để xét nghiệm và đang chờ kết quả.Nhân viên y tế ở Đắk Lắk nhiễm Covid-19, xét nghiệm khẩn gần 900 người. Ngày 25.10, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết cơ quan chức năng tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan tiếp xúc gần với một nhân viên y tế nhiễm Covid-19 trên địa bàn H.Lắk. Trước đó, tối 24.10, chị H.T.N (37 tuổi, làm việc tại Trạm y tế xã Đắk Liêng, H.Lắk) có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19.Qua truy vết, từ ngày 15 - 18.10, chị N. nhiều lần đi chợ, đến Trạm y tế xã Đắk Liêng làm việc. Ngày 19.10, chị N. đến Trung tâm Y tế H.Lắk nhận vắc xin phòng Covid-19. Ngày 20.10 chị N. cùng với các cán bộ nhân viên y tế tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân tại trụ sở UBND xã Đắk Liêng… Sau khi có thông tin nhiễm Covid-19 của chị N., cơ quan chức năng tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc gần; lấy mẫu test nhanh cho các nhân viên trạm y tế, cán bộ xã Đắk Liêng và gần 900 người dân liên quan. Tính đến trưa 25.10, các mẫu xét nghiệm đều âm tính Covid-19.