https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-26-11-ca-nhiem-tang-nhe-tp-hcm-kiem-soat-bien-dong-dan-cu-post1405464.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 26.11 Ca nhiễm tăng nhẹ, TP.HCM kiểm soát biến động dân cư
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Số F1 đang cách ly ở TP.HCM gia tăng. Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, đến hết ngày 25.11, tổng số ca nhiễm Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 14.342 người. Số F0 đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 6.255 người. Số F0 đang cách ly, điều trị tại nhà là 60.092 người. Như vậy, TP.HCM đang có tổng cộng 80.689 ca F0 đang được điều trị, cách ly.Bên cạnh đó, số người đang cách ly tập trung là 1.623. Số F1 đang được cách ly tại nhà là 15.943 người. Qua các báo cáo của Sở Y tế TP.HCM cho thấy, số F1 cách ly tập trung hoặc tại nhà đều có thể mắc Covid-19. Để đảm bảo an toàn phòng chống lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, TP.HCM triển khai cách ly tại nhà đối với F1 trên địa bàn.TP.HCM tăng cường kiểm soát di biến động dân cư. Trước tình hình số ca mắc và tử vong có chiều hướng tăng nhẹ, TP.HCM đã ban hành nhiều văn bản tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. UBND TP.HCM yêu cầu tăng cường kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư. Các địa phương phải nắm chắc tình hình người dân khi ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại các địa phương, doanh nghiệp như lái xe, phụ xe liên tỉnh, người làm việc ngoài tỉnh về địa phương lưu trú…TP.HCM không lập lại các chốt kiểm soát để kiểm tra di biến động dân cư như trước đây, thay vào đó, Công an thành phố đang thực hiện các công tác quản lý di biến động dân cư như đăng ký thường trú, tạm trú, rà soát hộ khẩu, những ai có mặt thực tế ở địa phương. Công an thành phố cũng đang rà soát, đối sánh các dữ liệu dân cư, cấp mã số định danh cá nhân.Thêm 11 học sinh ở Hải Phòng nhiễm Covid-19. Sáng 26.11, UBND TP.Hải Phòng cho biết, trong ngày 25.11, TP.Hải Phòng có thêm 18 ca nhiễm đều thuộc về ổ dịch H.Tiên Lãng. Đáng chú ý, 11/18 ca nhiễm này là học sinh.Theo Sở GD-ĐT TP.Hải Phòng, đến nay, thành phố đã có 45 học sinh nhiễm Covid-19. Trong đó, Trường THPT Trần Hưng Đạo (H.An Lão) có số học sinh nhiễm Covid-19 nhiều nhất với 20 ca. Đã có 740 học sinh thuộc diện F1 và 7.411 học sinh là F2. Trước tình hình đó, 12 trường tiểu học, 16 trường THCS và 13 trường THPT tại TP.Hải Phòng đã phải cho học sinh ở nhà để học trực tuyến.Ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng, Sóc Trăng triển khai điều trị F0 tại nhà. Sáng 26.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng, gây quá tải cho các cơ sở điều trị, ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng, vừa ký công văn về việc triển khai trạm y tế lưu động thực hiện điều trị F0 tại nhà.Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng chỉ đạo Bí thư cấp ủy, Trưởng ban chỉ đạo và Chủ tịch UBND cấp huyện triển khai ngay trạm y tế lưu động theo kế hoạch của Sở Y tế. Trong đó tập trung thực hiện tốt việc hướng dẫn, tư vấn, cấp phát thuốc, thường xuyên theo dõi sức khỏe và chăm sóc người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhà, kịp thời phát hiện, sơ cấp cứu, chuyển tuyến các trường hợp diễn biến nặng. Tỉnh này vừa ghi nhận thêm 532 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 253 ca cộng đồng, 126 ca trong các khu vực cách ly tập trung, 147 ca trong các khu vực phong tỏa, 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.“TP.HCM vào tình trạng khẩn” là thông tin bịa đặt. Cụ thể, từ trưa 26.11 trên không gian mạng lan truyền nội dung: “Thông tin khẩn từ Văn phòng Chính phủ (vừa họp xong với Bộ Quốc Phòng, mai ra thông báo). TPHCM vào tình trạng khẩn. Siêu thị sẽ đóng cửa hết; siêu thị chuỗi lớn sẽ ký hợp đồng với quân đội để cung ứng lương thực cho dân; người dân tuyệt đối không ra ngoài đường… áp dụng trong 2 tuần”. Chiều 26.11, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TPHCM khẳng định đây là thông tin bịa đặt. Tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn tiếp tục được kiểm soát. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TPHCM đề nghị người dân tuyệt đối không chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh, đồng thời nghiêm chỉnh chấp hành các chỉ đạo, chủ trương, giải pháp của thành phố. Người dân cập nhật, nắm bắt các thông tin từ nguồn chính thống; không chia sẻ, lan truyền các thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận.CDC Thái Bình cho biết, trong ngày 25.11, tỉnh này có thêm 60 ca nhiễm Covid-19. Như vậy, trong 15 ngày trở lại đây, Thái Bình có đến 1.006 ca nhiễm Covid-19. Về công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, tỉnh Thái Bình đã triển khai tiêm được 1.457.228 mũi cho người trên 18 tuổi. Ngoài ra, 34.659 trẻ em dưới 18 tuổi đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tại Hải Dương, tính từ ngày 12.10 đến hết 25.11, tỉnh này đã ghi nhận 484 ca bệnh, trong đó có 73 ca bệnh có yếu tố dịch tễ trở về từ các tỉnh, thành có dịch như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Hà Nội.Quảng Nam tạm dừng karaoke, vũ trường, massage… vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh. Sáng nay 26.11, ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Nam cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi đến UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh về việc tạm dừng một số hoạt động để tập trung công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, kể từ 12 giờ ngày 26.11 cho đến khi có thông báo mới, các hoạt động như karaoke, vũ trường, massage, quán bar, pub, bida, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử công cộng phải tạm dừng để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tính từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 2.649 ca Covid-19, gồm 747 ca bệnh cộng đồng, 1.488 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 296 ca xâm nhập từ các tỉnh và 118 ca nhập cảnh.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, hơn 16.700 người ở TP.HCM từ chối nhận hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Hiện nay, TP.HCM đã chi hỗ trợ cho hơn 6,2 triệu người có hoàn cảnh thật sự khó khăn (đạt 78,14%) với tổng số tiền hơn 6.220 tỉ đồng. Trong đó, Q.5 đạt tỷ lệ chi trả cao nhất là 100%, Q.10 đạt chi trả 99,9%; thấp nhất là H.Bình Chánh (đã chi 41,1%), Q.Bình Tân (đã chi 49,2%). Đặc biệt, theo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, tổng số người từ chối nhận hỗ trợ đợt 3 này là 16.781 người. Đồng thời, có 241.447 người không thỏa đủ điều kiện hỗ trợ khi các địa phương rà soát chi hỗ trợ. Trong đó do trùng là 105.661 người; không thuộc đối tượng là 80.778 người; đã nhận ở địa phương khác là 14.302 người… Như thế, đến nay, còn khoảng 1,48 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ đợt 3, nguyên nhân chủ yếu là thiếu kinh phí.