https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-8-10-tp-hcm-tang-toc-chi-xong-ho-tro-dot-3-truoc-15-10-post1388910.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 8.10 TP.HCM tăng tốc chi xong hỗ trợ đợt 3 trước 15.10 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, đã có khoảng 2,6 triệu người dân TP.HCM nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã thẩm định, phê duyệt danh sách cho gần 5,7 triệu người khó khăn vì Covid-19 trên địa bàn, mức hỗ trợ một lần 1 triệu đồng/ người. Con số này thấp hơn dự kiến ban đầu (7,3 triệu người) do loại trừ 4 diện không được nhận hỗ trợ; diện người có hoàn cảnh không thật sự khó khăn và số người tự nguyện không nhận.Tiến hành chi trả từ ngày 30.9 đến nay, các địa phương của TP.HCM đã hỗ trợ cho khoảng 2,6 triệu người, đạt tỷ lệ 46,7%. Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho hay, TP.HCM sẽ gấp rút hoàn thành chi hỗ trợ trước ngày 15.10. Theo Nghị quyết 97, đợt 3 sẽ hỗ trợ cho 5 nhóm, trong đó, đặc biệt mở rộng cho nhóm thành viên là người phụ thuộc sống chung hộ với người lao động khó khăn.TP.HCM gấp rút chi hỗ trợ Covid-19 đợt 3 cho người dân. Theo đó, UBND phường, xã, thị trấn là đơn vị xây dựng kế hoạch chi tiết để triển khai công tác chăm lo đợt 3; công khai, minh bạch danh sách tại địa phương và trên hệ thống quản lý an sinh xã hội. Trong đó, ưu tiên giải quyết sớm cho đối tượng bổ sung phát sinh của đợt 3, người đang sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu lao động nghèo.Khu phố, ấp thành lập tổ công tác để thực hiện chính sách hỗ trợ. Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn tổng hợp danh sách đề xuất hỗ trợ gửi về Công ty TNHH MTV phát triển công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) để rà soát, đối chiếu và lập danh sách người không hưởng lương. UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức thẩm định, phê duyệt danh sách, kinh phí hỗ trợ; đồng thời, gửi danh sách được phê duyệt về Công ty QTSC để đưa lên hệ thống thông tin quản lý chi trả và chỉ đạo cấp phường, xã chi trả cho người được hỗ trợ.BHXH TP.HCM xác nhận cho hơn 457.000 lao động hoãn việc, nghỉ không lương để nhận hỗ trợ. Với chính sách xác nhận danh sách người lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; người lao động ngừng việc; người lao động đã chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, BHXH TP.HCM thông tin, tính tới nay, đơn vị đã phối hợp với cơ quan LĐ-TB-XH xác nhận cho 26.747 đơn vị với 457.968 lao động. UBND các quận, huyện và TP.Thủ Đức thẩm định, phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ.Ngoài ra, người sử dụng lao động sẽ được giảm mức đóng vào Quỹ bảo hiểm thất nghiệp từ 1% xuống bằng 0% quỹ tiền lương tháng của những người lao động thuộc đối tượng đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp từ tháng 10.2021 đến cuối tháng 9.2022. Người lao động sẽ được hưởng 6 mức hỗ trợ từ 1,8 - 3,3 triệu đồng/người tùy thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp.Ca mắc Covid-19 tăng nhanh, tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo khẩn biện pháp chống dịch. Sáng 8.10, tỉnh này ghi nhận thêm 89 ca dương tính Covid-19, trong đó có 58 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê, 22 ca qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng liên quan Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi (H.Trần Đề)... Từ ngày 1.10 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 155 ca dương tính Covid-19 là người từ Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An, TP.HCM… tự phát về địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo khẩn trương sàng lọc công dân về tỉnh và người đang ở trong khu cách ly, chia thành 4 nhóm: Người đã tiêm vắc xin mũi 1 đủ 14 ngày, người đã tiêm mũi 2 chưa đủ 14 ngày, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 14 ngày. Người đã tiêm đủ liều vắc xin mũi 2 đủ 14 ngày, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 7 ngày. Người đã khỏi Covid-19, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 14 ngày, test nhanh kháng nguyên 3 ngày/lần. Các trường hợp còn lại cách ly tập trung và xét nghiệm PCR. F0 có triệu chứng đưa về Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Sản - Nhi (cũ) và Bệnh viện 30 tháng 4.Lâm Đồng phát hiện 30 ca nhiễm Covid-19, ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành 25 ca. Sáng 8.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trên địa bàn tỉnh phát hiện thêm 30 ca nhiễm Covid-19, trong đó liên quan ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành, P.5 (Đà Lạt) có 25 ca. Trong số 25 ca liên quan ổ dịch làng hoa Vạn Thành, có 23 ca tại làng hoa Vạn Thành, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa (H.Đức Trọng).Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 332 ca nhiễm Covid-19, trong đó điều trị khỏi, xuất viện 264 ca; đang điều trị 58 ca.Bình Thuận bắt đầu cho phép cách ly F1 tại nhà. Theo phương án thí điểm, người tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 (F1) và người trở về Bình Thuận từ vùng có dịch (cập nhật điểm có dịch của Bộ Y tế) sẽ được bố trí để cách ly tại nhà. F1 cách ly tại nhà cam kết tự nguyện cách ly và thực hiện đầy đủ các quy định của ngành y tế. Trước cửa nhà phải có biển thông báo đây là địa điểm cách ly y tế và phải có thùng rác y tế để chứa rác thải y tế.Thời gian cách ly tại nhà là 14 ngày, liên tục kể từ ngày bắt đầu có quyết định cách ly. Đối với người đang cách ly tập trung, đến ngày thứ 7 nếu có kết quả xét nghiệm PCR âm tính thì được về cách ly tại nhà thêm 7 ngày nữa. Sau cách ly phải theo dõi sức khỏe thêm 14 ngày.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, 4 chuyến tàu được tổ chức đưa 2.800 người dân Quảng Bình từ miền Nam về quê. Trong 2 ngày 8 và 9.10, có 4 chuyến tàu đưa 2.800 hành khách là người dân Quảng Bình đang sống và làm việc tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai về quê. Người dân được tỉnh đón về đợt này là phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ dưới 12 tháng, học sinh đang học tập tại các trường trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đi thăm người thân, người già… Đoàn tàu mang số hiệu SE16 và SE18 xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 8 giờ và 10 giờ 40 ngày 8.10. Dự kiến, đoàn tàu về tới ga Mỹ Đức, Đồng Hới, Hoàn Lão, Minh Lệ và Đồng Lê (tỉnh Quảng Bình) vào chiều 9.10. Đoàn tàu SE16 và SE18 tiếp tục xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 8 giờ và 10 giờ 40 ngày 9.10, dự kiến về tới ga Mỹ Đức, Đồng Hới, Hoàn Lão, Minh Lệ và Đồng Lê chiều 10.10 và hành khách được đưa đi cách ly theo quy định.