https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-29-11-nhieu-tinh-nang-cap-do-dich-kich-hoat-them-benh-vien-dieu-tri-post1406346.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 29.11 Nhiều tỉnh nâng cấp độ dịch, kích hoạt thêm bệnh viện điều trị
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, F0 gia tăng. Ngày 29.11, Sở Y tế TP.HCM cho biết vừa tổ chức buổi họp rút kinh nghiệm thực hiện quy trình xử lý khi phát hiện F0 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu công nghiệp. Tính đến 11 giờ ngày 29.11, TP.HCM có tổng cộng 87.650 ca F0 đang cách ly, điều trị. Trong đó, có 14.580 ca F0 đang điều trị tại tầng 2, tầng 3; 6.199 ca F0 đang cách ly tập trung và 66.826 ca F0 cách ly tại nhà.Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM vẫn còn diễn biến phức tạp, số ca mắc Covid-19 đang có xu hướng gia tăng trong những ngày gần đây. Do đó cần đánh giá, xác định nguồn phát sinh dịch bệnh để đưa ra các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp, xử lý dập dịch kịp thời nhằm ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng cũng như không để dịch bệnh ảnh hưởng hoạt động của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh.Số ca Covid-19 tử vong ở TP.HCM có xu hướng tăng nhẹ. Đến nay, số ca F0 đang cách ly, chăm sóc và điều trị tại TP.HCM đã lên trên 86.000 ca, số ca Covid-19 tử vong có xu hướng tăng nhẹ. Trong 24 giờ qua, tổng số ca xét nghiệm RT-PCR dương tính tại TP.HCM 1.454 ca. Trong đó có 928 ca F0 sàng lọc tại bệnh viện, 162 người phát hiện tại cộng đồng, 364 ca được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Tính đến hết ngày 28.11, số ca F0 cộng dồn (Bộ Y tế công bố) tại TP.HCM là 466.559 ca. Số ca F0 tử vong trong ngày qua là 72 ca, trong đó có 10 ca từ các tỉnh khác. Số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày cho thấy, số ca F0 tử vong do Covid-19, kèm mắc bệnh nền là 64 ca; số ca tử vong do Covid-19 không có bệnh nền là 8 ca. Trong đó, số ca tử vong từ 18 đến 50 tuổi là 7 ca, số ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi là 22 ca, số ca tử vong trên 65 tuổi là 43 ca. Số ca tử vong cộng dồn đến hết ngày 28.11 là 17.906 ca.Sóc Trăng nâng cấp độ dịch Covid-19 lên cấp độ 3. Ngày 29.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 751 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 425 ca cộng đồng, 241 ca trong khu cách ly tập trung, 73 ca trong khu phong tỏa và 12 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký quyết định nâng cấp độ dịch Covid-19 của tỉnh từ cấp độ 2 (cấp nguy cơ trung bình, vùng vàng) lên cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao, vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 29.11. Ngoài ra, còn có 7 đơn vị cấp huyện áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 3 gồm các huyện Châu Thành, Mỹ Tú, Thạnh Trị, Trần Đề, Kế Sách, TP.Sóc Trăng và TX.Vĩnh Châu.Vĩnh Long nâng cấp độ dịch lên cấp độ 3 từ 30.11. Ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký quyết định nâng cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long từ cấp độ 2 (nguy cơ trung bình - vùng vàng) lên cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 30.11. Theo quyết định này, toàn TX.Bình Minh dịch ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ), H.Bình Tân ở cấp 2 (nguy cơ trung bình) và 6 huyện, thành phố còn lại ở cấp độ 3 (nguy cơ cao).Do số ca mắc Covid-19 tăng cao theo từng ngày, 2 ngày liên tiếp ghi nhận trên 500 ca mắc mới, số đơn vị cấp xã chuyển thành vùng đỏ (cấp độ 4) ở Vĩnh Long tăng từ 18 lên 31 đơn vị so với tuần trước.Ca nhiễm tăng cao, Thái Nguyên kích hoạt 2 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên, cập nhật đến 15 giờ ngày 28.11, địa phương này có thêm 57 người nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế cập nhật dữ liệu, cấp mã số bệnh nhân. Ngoài ra, CDC Thái Nguyên xác nhận có thêm 10 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV2. Đây là số ca nhiễm Covid-19 được công bố trong ngày cao nhất trong 4 đợt dịch Covid-19 vừa qua tại tỉnh này.Trước diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, ngày 28.11, UBND tỉnh Thái Nguyên liên tiếp ra 2 quyết định kích hoạt thêm 2 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm: Bệnh viện điều trị Covid-19 số 2 đặt tại Trung tâm Y tế TX.Phổ Yên, có 300 giường bệnh và Bệnh viện điều trị Covid-19 số 3 đặt tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên, có 500 giường bệnh. Trước đó, UBND tỉnh này đưa vào hoạt động Bệnh viện Covid-19 số 1 đặt tại Bệnh viện bệnh lao và phổi Thái Nguyên.Phát hiện 7 du khách mắc Covid-19 tại sân bay khi chuẩn bị rời Đà Lạt. Sáng 29.11 bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận thêm 222 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 lên 3.132 ca.Tại TP.Đà Lạt ghi nhận thêm 36 ca Covid-19 mới, trong đó 14 ca phát hiện trong cộng đồng, 4 ca đến từ vùng dịch, 11 ca là F1, đang cách ly theo quy định. Ngoài ra, có 7 bệnh nhân là khách du lịch từ vùng dịch đến TP.Đà Lạt, ngày 28.11, khi chuẩn bị rời địa phương, xét nghiệm sàng lọc tại sân bay Liên Khương qua test nhanh dương tính với Covid-19.Hải Phòng thêm ổ dịch phức tạp với 84 F0 là công nhân công trường xây dựng. Sáng 29.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng cho biết, sáng cùng ngày đã ghi nhận 84 ca nhiễm Covid-19. Đây đều là công nhân làm việc tại công trường xây dựng dự án cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy tại P.Sở Dầu, Q.Hồng Bàng, TP.Hải Phòng.Theo UBND Q.Hồng Bàng, tại công trường của Tập đoàn Hoàng Huy có khoảng 900 công nhân. Những người này đến từ nhiều tỉnh, thành trên cả nước và ở trọ tại nhiều nơi ở TP.Hải Phòng. Theo đánh giá của UBND Q.Hồng Bàng, số ca nhiễm tại ổ dịch này sẽ còn tăng. Bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng, đánh giá đây ở ổ dịch phức tạp và có nguy cơ lây nhiễm cao hơn, khó khoanh vùng hơn cả ổ dịch tại H.Tiên Lãng.Lào Cai có nhiều ca nhiễm Covid-19 là người tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, liên tiếp những ngày vừa qua, địa phương này phát hiện một số ca nhiễm Covid-19 ở người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, phải qua rất nhiều lần xét nghiệm mới phát hiện được họ dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, trong ngày 27.11, 1 nữ lao động tự do tại H.Bảo Yên trở về từ tỉnh Bình Dương và được cách ly tập trung ngay sau khi về tới địa phương. Theo khai báo y tế, nữ lao động này đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin tại Bình Dương. Trong ngày 28.11, Lào Cai ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 3 ca là người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19, gồm 1 lao động trở về từ Đồng Nai, 1 người là lái xe đến từ H.Yên Mỹ (Hưng Yên) và 1 người đến từ Q.Hoàng Mai, Hà Nội.Tây Ninh có hơn 11.300 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà. Theo Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh, thống kê ngày 28.11, địa phương này ghi nhận 591 ca dương tính Covid-19, trong đó 558 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng và 33 ca trong khu cách ly tập trung. Tính đến nay, địa phương này ghi nhận tổng cộng 32.105 ca mắc Covid-19.Để tránh quá tải và giúp ngành y tế tập trung chữa trị những ca bệnh nặng, giảm thiểu ca tử vong, tỉnh đang điều trị cho 12.967 bệnh nhân, trong đó có 11.363 F0 được điều trị, chăm sóc tại nhà. Địa phương cũng thành lập tổ y tế lưu động (sử dụng tổ tự quản thuộc xã, phường, thị trấn) để hướng dẫn, giám sát, theo dõi sức khỏe người mắc Covid-19 cách ly tại nhà. Nhiều biện pháp quản lý F0 cũng được thay đổi như được công nhận F0 khỏi bệnh bằng test nhanh, khuyến khích người dân tự test nhanh và thông báo cho ngành y tế hỗ trợ…