https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguoi-vo-gia-tu-nhung-chiec-xe-cu-cua-nguoi-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1399364.html
Tình người vô giá từ những chiếc xe cũ của người về quê tránh dịch Covid-19
Người dân TP.Đà Nẵng khi đi ngang số 117 Xô Viết Nghệ Tĩnh (P.Khuê Trung, Q.Cẩm Lệ) đều không khỏi xúc động và cảm phục trước những kỷ vật tình người “độc nhất vô nhị” của Câu lạc bộ (CLB) xe bán tải TP.Đà Nẵng (PDC).Kỷ vật tình ngườiChiều 8.11, PV Thanh Niên đến Hội quán PDC, cột mốc “Địa phận: Đà Nẵng”; “Km: Tình người” nằm ngay đó. Bên trong, những chiếc xe máy hư hỏng được treo lên tường như lời nhắc nhớ sự tàn khốc của dịch bệnh Covid-19 và tình người ấm áp hiện diện và lan tỏa trong lúc khốn khó nhất. Anh Lê Văn Toàn (trú Q.Cẩm Lệ, Trưởng ban sự kiện PDC), cho biết bà con xa xứ gặp khó khăn mưu sinh ở miền Nam đã chạy hàng trăm ki lô mét để về quê bằng xe máy trên đường thiên lý.Hồi đầu tháng 10, khi đoàn người vượt đèo Lò Xo (tỉnh Kon Tum) dọc theo đường Hồ Chí Minh qua địa phận Quảng Nam để đến đèo Hải Vân (TP.Đà Nẵng) trong mưa to, nhiều chiếc xe cà tàng đến mức không vượt nổi đèo Hải Vân.“Khi những chiếc xe cũ bất ngờ “chết cứng” ở đèo Hải Vân, nhiều người lâm cảnh vô vọng khi đội sửa xe tình nguyện cũng lắc đầu chào thua. Chứng kiến những ánh mắt tuyệt vọng đó, chúng tôi đã kêu gọi sự giúp đỡ. Nhiều đơn vị, nhà hảo tâm đã tặng xe máy mới để bà con tiếp tục hành trình về quê”, anh Toàn nhớ lại. “Được tặng xe mới, có người đã xúc động bật khóc như trẻ thơ. Khi CLB ngỏ lời xin giữ lại những chiếc xe cũ ấy, bà con vui vẻ đồng ý. Có người còn mang cả giấy tờ, viết giấy trao lại cho CLB”, anh Toàn kể.Những chiếc xe cũ nát được thu gom về Hội quán PDC và trưng bày như những kỷ vật về tình người, sự sẻ chia và sự tàn khốc của dịch bệnh. “Mỗi chiếc xe máy mới tặng cho bà con là một sự sẻ chia khó khăn, để hành trình về quê bớt những nguy hiểm. Chúng tôi lưu giữ xe cũ ở đây như một hồi ức tình người, để tình người được lan tỏa nhiều hơn ở TP đáng sống...”, anh Toàn xúc động nói.Mỗi chiếc xe - một câu chuyện lay độngChỉ tay về chiếc xe Dream gãy cổ, anh Toàn nói chiếc xe máy này được nhiều người biết. Hình ảnh người đàn ông vừa dừng xe tại đèo Lò Xo thì chiếc xe bất ngờ gãy rời phần cổ ấy vẫn còn mãi trong ký ức của anh Toàn. Anh chia sẻ: “Khi được CLB chở xe máy về TP.Đà Nẵng và nhà hảo tâm tặng xe máy mới, người đàn ông xúc động, nước mắt lưng tròng, luôn miệng cảm ơn”. Trò chuyện với PV qua điện thoại, anh Đoàn Văn Lý (35 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, một người dân được tặng xe) cho biết anh sống TP.Thủ Đức (TP.HCM), làm bốc vác tại chợ đầu mối, khi về đến TP.Đà Nẵng xe hư nặng không đi được nữa. “Khi nhà hảo tâm tặng xe, họ nói: Đổi xe mới, lấy xe cũ. Có gì mà cảm ơn. Đi về nhà cẩn thận là được rồi! Tôi nhớ mãi những lời ân tình này ở Đà Nẵng”, anh Lý nhớ lại.Vợ chồng người H’Mông Vừ A Chừ (tỉnh Điện Biên) khi chở cả gia đình 4 người trên chiếc xe cũ nát về quê, cũng đã được giúp đỡ. “Vợ chồng được nhận xe mới không dám đi. 28 ngày cách ly người thân đã mang xe về nhà cất giữ. Tôi quý nó lắm, cả đời không nghĩ mua được chiếc xe này. Nghe người ta gọi báo chiếc xe cũ được giữ ở TP.Đà Nẵng, khi nào vào miền Nam sẽ ghé đây, cảm ơn các anh chị ở đó”, A Chừ cười nói.“Giữ lại những chiếc xe cà tàng, chúng tôi mong muốn trong Ngày hội xe bán tải kết nối ba miền được diễn ra hằng năm sẽ đưa ra đấu giá. Số tiền đấu giá sẽ tiếp tục làm từ thiện, giúp đỡ những người khó khăn”, anh Toàn tâm sự.