https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-1-11-bac-lieu-soc-trang-nang-cap-do-dich-nguy-co-cao-hon-post1396947.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 1.11 Bạc Liêu, Sóc Trăng nâng cấp độ dịch nguy cơ cao hơn
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay, 445.398 trẻ em ở TP.HCM đã được tiêm vắc xin Covid-19. Lúc 7 giờ 30 ngày 1.11, Sở Y tế TP.HCM có báo cáo cho Bộ Y tế và UBND TP.HCM về kết quả tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi tại TP.HCM. Theo báo cáo, vào ngày 31.10, TP.HCM tổ chức 176 điểm tiêm vắc xin Covid-19, bao gồm 156 điểm trường học, 15 điểm cộng đồng và 5 bệnh viện tại 22 quận huyện và TP.Thủ Đức. Kết quả, trong ngày 31.10 đã tiêm được 95.502 trẻ; bao gồm 14.222 trẻ từ 16 - 17 tuổi, 81.280 trẻ từ 12 - 15 tuổi.Từ ngày đầu chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ (khởi động từ ngày 27.10) đến hết ngày 31.1, TP.HCM đã tiêm 445.398 trẻ; bao gồm 200.018 trẻ từ 16 - 17 tuổi, 245.380 trẻ từ 12 - 15 tuổi. 42 trường hợp phản ứng nhẹ sau tiêm. Theo kế hoạch dự kiến ban đầu, tại TP.HCM có 515 trường với 742.368 học sinh tiêm vắc xin Covid-19. Sau 5 ngày TP.HCM đã tiêm 445.398 trẻ, như vậy còn 296.602 trẻ.Số ca mắc Covid-19 cộng đồng tăng cao, Bạc Liêu chuyển sang cấp độ dịch nguy cơ rất cao. Do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ca nhiễm trong cộng đồng tăng kỷ lục, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định nâng cấp độ phòng dịch toàn tỉnh từ cấp độ 2 (vùng vàng) lên cấp độ 4 (vùng đỏ). Theo đó, đối với cấp xã, có 20/64 đơn vị áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Trong đó, TP.Bạc Liêu có 4 đơn vị; TX.Giá Rai có 7 đơn vị; H.Đông Hải có 3 đơn vị; H.Phước Long có 2 đơn vị; H.Hồng Dân có 2 đơn vị; H.Hòa Bình có 1 đơn vị, và H.Vĩnh Lợi có 1 đơn vị.Đối với cấp huyện, TX.Giá Rai và TP.Bạc Liêu áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Ba đơn vị gồm các huyện: Đông Hải, Phước Long và Hồng Dân áp dụng cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam). Đối với tỉnh Bạc Liêu áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11. Trước đó, tỉnh Bạc Liêu áp dụng cấp độ 2 (vùng vàng). Sáng 1.11, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 382 ca mắc Covid-19, trong đó có đến 167 ca được phát hiện qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng; 131 ca trong các khu vực cách ly tập trung; 71 ca trong các khu phong tỏa và 13 ca là người dân từ các tỉnh, thành vùng dịch tự phát về quê.Ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Sóc Trăng chuyển cấp độ dịch từ nguy cơ thấp sang nguy cơ trung bình. Sáng 1.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tăng nhanh, đặc biệt phát hiện thêm nhiều ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng. Tối 31.10, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 193 ca mắc Covid-19. Trong đó, có đến 98 ca cộng đồng; 88 ca là F1 trở thành F0; 5 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch và 2 ca trong khu vực phong tỏa.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ca nhiễm bệnh tăng cao trong cộng đồng, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký thông báo hỏa tốc về việc chuyển cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh. Theo đó, tỉnh Sóc Trăng sẽ chuyển cấp độ dịch phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ cấp độ 1, cấp nguy cơ thấp (vùng xanh) sang cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11.Lâm Đồng xuất hiện thêm 4 ổ dịch Covid-19 mới trong 1 ngày. Sáng 1.11 bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trên địa bàn tỉnh xuất hiện thêm 4 ổ dịch Covid-19 mới tại các huyện Lạc Dương, Lâm Hà, Bảo Lâm và TP. Bảo Lộc; trong 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận thêm 20 ca nhiễm Covid-19.Tại H.Lạc Dương xuất hiện ổ dịch ở TT.Lạc Dương, cơ quan chức năng đang tiếp tục truy nguồn lây nhiễm. Tại H.Lâm Hà, có ông T.V.T (39 tuổi, ngụ thôn Tân Trung, Tân Hà) và 3 trường hợp trong gia đình ông này (mới từ Kiên Giang đến ngày 24.10), dương tính với Covid-19. Ổ dịch tại H.Bảo Lâm liên quan đến 1 người từ Đồng Nai về Bảo Lâm chơi, đến sáng 1.11 cả 6 trường hợp trong gia đình người này có kết quả PCR dương tính với Covid-19. Tại TP.Bảo Lộc phát hiện 3 trường hợp nhiễm Covid-19 từ Bệnh viện Ung bướu TP.HCM về.3 nữ nhân viên quán karaoke ở Đắk Nông nhiễm Covid-19, từng đến nhiều nơi đông người. Ngày 1.11, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đắk Nông, trên địa bàn tỉnh này vừa ghi nhận thêm 8 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số người mắc bệnh tại địa phương lên 1.000 trường hợp. Trong số 8 ca nhiễm mới, có 3 trường hợp là nữ nhân viên quán karaoke có yếu tố dịch tễ đến từ Đắk Lắk, cả 3 người này được xác định nhiễm Covid-19 vào chiều 31.10.Qua điều tra dịch tễ, từ ngày 29 - 31.10, cả 3 nhân viên này đã di chuyển đến nhiều địa điểm đông người tại TP.Gia Nghĩa như khách sạn, quán karaoke. Trong đó, có 2 nhân viên đã di chuyển đến ít nhất 12 phòng karaoke của cùng một quán tại TP.Gia Nghĩa. Hiện các cơ quan chức năng Đắk Nông tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan có tiếp xúc với 3 nữ nhân viên nhiễm Covid-19 này.Một người hoàn thành cách ly nhiễm Covid-19, Thái Bình phong tỏa cả thôn hơn 1.600 dân. Ngày 1.11, thông tin từ UBND xã Đông Quý, H.Tiền Hải cho biết, ca nhiễm mới là chị L.T.N (45 tuổi, ở thôn Trà Lý, xã Đông Quý). Từ 27.9 - 3.10, chị L.T.N chăm sóc mẹ tại Khoa Ung bướu, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Do có liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Việt Đức nên chị L.T.N được chuyển đi cách ly tập trung. Đến ngày 24.10, chị L.T.N có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, hoàn thành cách ly theo quy định và bắt xe về Thái Bình.Ngày 28.10 chị L.T.N có biểu hiện đau đầu, sốt, đau mỏi người. Ngày 30.10, chị L.T.N được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Liên quan đến chị L.T.N, bước đầu đã ghi nhận có 25 trường hợp F1. Chính quyền địa phương nhận định ca nhiễm của chị L.T.N khá phức tạp nên đã lập 5 chốt kiểm soát dịch, phong tỏa thôn Trà Lý với 537 hộ dân, khoảng 1.600 nhân khẩu.Ca Covid-19 cộng đồng tăng, dịch bệnh diễn biến phức tạp tại TP.Đông Hà, Quảng Trị. Đêm qua 31.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố thêm 11 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong các ca vừa công bố (6 nam, 5 nữ), đáng chú ý có 4 trường hợp phát hiện thông qua giám sát cộng đồng tại P.5, P.1, P.2 (TP.Đông Hà). Ngoài ra, có 4 trường hợp dương tính được phát hiện khi đang cách ly tại nhà có địa chỉ tại xã Hải Phú (H.Hải Lăng), 3 trường hợp phát hiện trong khu cách ly tập trung.Được biết, từ ngày 16.9 đến ngày 31.10, Quảng Trị đã công bố 353 ca nhiễm Covid-19, trong đó 146 trường hợp có địa chỉ tại TP.Đông Hà. Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, tình hình Covid-19 ở TP.Đông Hà có nhiều diễn biến mới, phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ cao. Tại TP.Đông Hà, nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng đã được ghi nhận.Vĩnh Long ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19 cộng đồng, dịch có dấu hiệu lan rộng. Sáng 1.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong số ca mắc mới, có 18 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc cộng đồng ở các phường 1, 3, 4, 5 thuộc TP.Vĩnh Long; 7 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tại các trung tâm y tế và phòng khám có địa chỉ tại H.Long Hồ và H.Vũng Liêm.Tính riêng trong 7 ngày, từ 26.10 đến 1.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 169 ca dương tính với Covid-19. Nguồn lây chủ yếu là người dân tự phát về từ các tỉnh, thành và đang có dấu hiệu lan rộng ra cộng đồng.