https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-8-12-dich-bung-phat-ca-nhiem-tang-cao-tai-nhieu-tinh-post1409486.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 8.12 Dịch bùng phát, ca nhiễm tăng cao tại nhiều tỉnh
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay:Sẽ đề xuất bán thuốc điều trị Covid-19 như thuốc cảm cúm thông thường. Sáng 8.12, tại kỳ họp HĐND TP.HCM thứ tư, đại biểu Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP.HCM đặt câu hỏi: Khi nào có thuốc điều trị Covid-19, được bán rộng rãi thuốc này tại các quầy thuốc tạo sự chủ động cho người dân với dịch bệnh? Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay thuốc kháng vi rút Molnupiravir sau thời gian thử nghiệm đã chứng minh hiệu quả rất rõ. Gần đây, trên thị trường có thêm loại thuốc Paxlovid của Mỹ cũng chứng minh hiệu quả rất tốt.Điều đáng mừng, hiện nay, 2 công ty nắm bản quyền của 2 loại thuốc này là Tập đoàn dược phẩm MSD của Mỹ và Công ty Pfizer đã đồng ý nhượng bản quyền cho Việt Nam và Bộ Y tế trong những ngày sẽ sắp xếp sản xuất trong nước. "Hy vọng thời gian không xa nữa, lượng thuốc điều trị sẽ phong phú, không bị khan hiếm như thời gian qua", ông Thượng nói và cho biết ngành y tế tham mưu cho phép khi sản xuất đại trà rồi thì thuốc sẽ bán tại các nhà thuốc. "Trong tương lai, người dân có thể ra nhà thuốc mua thuốc kháng vi rút tự uống như loại thuốc cảm cúm bình thường".Cần Thơ có thêm 676 ca mắc, cộng dồn gần 35.000 ca. Trưa 8.12, cập nhật nhanh của Sở Y tế Cần Thơ cho thấy Cần Thơ có thêm 676 ca mắc Covid-19 mới. Đến nay, Cần Thơ có 13.319 ca F0 đang được theo dõi điều trị tại nhà. Như vậy, cộng dồn từ ngày 8.7 đến nay, Cần Thơ có gần 35.000 ca mắc Covid-19; 261 ca tử vong. Riêng từ ngày 28.11 - 7.12, có 89 ca tử vong.Theo lãnh đạo Sở Y tế Cần Thơ, mặc dù các ca mắc đã tiêm vắc xin hầu hết không có triệu chứng hoặc rất nhẹ, điều đáng lo ngại nhất là số ca mắc Covid-19 nặng ở tầng 3 của Cần Thơ vẫn còn cao. Hiện thành phố có 453 ca ở tầng 3, cùng với đó là 2.431 ca ở tầng 2. Trong số các ca nặng, có 165 ca đang phải thở ô xy qua mặt nạ, 47 ca thở ô xy dòng cao, 66 ca phải sử dụng máy thở xâm lấn, 11 ca lọc máu liên tục và 1 ca chạy ECMO (tim phổi nhân tạo).Dịch bùng phát mạnh, 1 ngày Thanh Hóa ghi nhận 219 ca nhiễm Covid-19. Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, tính từ 16 giờ ngày 7.12 đến 16 giờ ngày 8.12, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 219 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, riêng H.Nông Cống có tới 106 ca. Đây là ngày có số ca mắc nhiều nhất tại Thanh Hóa từ đầu dịch đến nay.Đặc biệt, đã xuất hiện những điểm dịch mới, phức tạp và bệnh nhân từ các địa phương khác trở về cũng tăng mạnh, với 124 bệnh nhân phát sinh trong tỉnh và 95 bệnh nhân trở về từ các tỉnh, thành phố khác đang cách ly theo quy định. Tính từ ngày 27.4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 3.368 bệnh nhân Covid-19 cộng dồn, 2.149 người điều trị khỏi được ra viện, 12 bệnh nhân tử vong.Ca nhiễm Covid-19 ở Quảng Bình tăng đột biến, gia đình 6 người không rõ nguồn lây. Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, tính từ ngày 7.12 đến ngày 8.12, đã phát hiện 116 ca nhiễm Covid-19. Đây là số ca nhiễm nhiều đột biến tại tỉnh trong thời gian qua. Đáng chú ý, có 6 ca cộng đồng ở thôn Tân Sơn (xã Sơn Hóa, H.Tuyên Hóa) là người cùng gia đình.Cụ thể, ngày 7.12, chị T.A.T (23 tuổi) có biểu hiện sốt, nghẹt mũi nên đến Trạm Y tế xã Sơn Hóa khai báo và lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Mẫu test nhanh của những người thân và người có tiếp xúc gần thường xuyên với chị T. cũng cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện chưa rõ nguồn lây Covid-19 của 6 người nói trên.Cà Mau thêm 511 ca mắc mới, qua mốc 13.000 ca. Ngày 8.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận 511 ca dương tính với Covid-19. Trong 511 mắc mới này, có 67 ca chưa tiêm, 444 ca chưa rõ thông tin tiêm vắc xin. Trong 511 ca mắc mới, có 176 ca đang cách ly; 36 ca trong khu vực phong tỏa và 297 ca trong cộng đồng. Trong ngày, Cà Mau cũng ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Trong đợt dịch này, tỉnh Cà Mau ghi nhận có 13.486 trường hợp mắc Covid-19 (có 5.756 ca cộng đồng); có 6.974 người điều trị khỏi và 62 người tử vong. Hiện, có 6.532 trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị. Trong đó, 1.799 ca điều trị tại cơ sở y tế, 1.366 ca điều trị tại cơ sở tăng cường và 3.367 ca điều trị tại nhà.Lâm Đồng ghi nhận thêm 220 ca nhiễm Covid-19, 3 ca tử vong. Sáng 8.12, thông tin từ Sở Y tế Lâm Đồng cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 220 ca Covid-19, trong đó H.Đức Trọng 61 ca, TP.Đà Lạt 46 ca, H.Lâm Hà 34 ca, TP.Bảo Lộc và H.Di Linh đều 21 ca, H.Bảo Lâm 18 ca, H.Đơn Dương 7 ca, H.Đạ Huoai và Cát Tiên mỗi nơi 4 ca mới. Tỉnh có thêm 3 ca nhiễm Covid-19 tử vong, nâng số ca tử vong lên 14 người.Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng ghi nhận 4.682 ca Covid-19; trong đó đã ra viện 2.053 ca, tử vong 14 ca, đang cách ly điều trị 2.611 ca, về địa phương khác 4 ca. Toàn tỉnh đang cách ly 12.976 trường hợp phòng dịch Covid-19; trong đó, cách ly tại cơ sở y tế 2.611 người, cách ly tập trung 822 người và cách ly tại nhà 9.543 người.Đồng Nai có 44 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong ngày 7.12. Sáng 8.12, báo cáo của Trung tâm chỉ huy điều hành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, cho biết trong ngày 7.12, toàn tỉnh ghi nhận 44 bệnh nhân Covid-19 tử vong, cao nhất từ trước đến nay. Hiện Đồng Nai có tổng cộng 928 bệnh nhân tử vong vì Covid-19. Bên cạnh đó, báo cáo cũng cho hay hiện có 93 F0 đang nguy kịch.Trước đó, số bệnh nhân Covid-19 ở Đồng Nai tử vong/ngày chỉ dao động ở mức trên dưới 20 người (cao nhất là 24 ca vào ngày 2.12). Trong ngày 7.12, toàn tỉnh có thêm 461 ca F0 được xác định bằng xét nghiệm RT-PCR. Bệnh cạnh đó còn có 6.012 ca F0 xác định qua test nhanh, đang cách ly tại nhà, nâng tổng số F0 đang cách ly tại nhà trên toàn tỉnh là 64.930 ca.Nghệ An thí điểm điều trị F0 tại nhà. Sáng 12.8, báo cáo tại kỳ họp thứ 4, khóa XVIII HĐND tỉnh Nghệ An, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết 7 ngày gần đây, số lượng ca nhiễm tăng cao nhất trong các đợt bùng phát dịch. Đến nay, Nghệ An có 5.361 ca nhiễm, riêng từ ngày 1.10 đến nay ghi nhận 3.343 ca. 2 tuần qua, dịch Covid-19 đã lây lan trong khu công nghiệp và trường học. Số ca nhiễm cộng đồng tăng cao, việc phát hiện bệnh muộn hơn so với giai đoạn trước do phần lớn các ca bệnh không có triệu chứng (chiếm 60%).Nghệ An hiện có khoảng 10.000 người đang cách ly, trong đó 2.000 người đang thực hiện cách ly tập trung. Qua thí điểm điều trị F0 tại các trạm y tế lưu động ở H.Tân Kỳ, mô hình này đạt hiệu quả tốt. Thời gian tới, tỉnh sẽ thí điểm điều trị F0 tại nhà đối với TP.Vinh và TX.Cửa Lò.Số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM đã giảm. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong nhiều ngày liên tiếp, số ca mắc Covid-19 mới được khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR tại TP.HCM ở mức 1.300 - 1.700 ca. Đến ngày 7.12, số ca mắc mới giảm xuống còn 3 con số: 966 ca. Tổng số ca mắc cộng dồn (Bộ Y tế công bố) tại TP.HCM là 480.103 ca.Trong ngày 7.12, tại TP.HCM có 57 ca tử vong, trong đó có 4 ca từ các tỉnh khác. Số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày cho thấy số ca tử vong do Covid-19 kèm mắc bệnh nền là 54 ca; số ca tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền là 3 ca. Có 2 ca tử từ 18 đến 50 tuổi; 16 ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi, số ca tử vong trên 65 tuổi là 39 ca. Không có trường hợp tử vong ở trẻ em và phụ nữ mang thai. Số ca mắc Covid-19 tử vong cộng dồn tại TP.HCM đến hiện tại là 18.555 ca.