https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-17-12-sau-24-gio-ca-nhiem-moi-o-ben-tre-cao-nhat-nuoc-post1412605.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 17.12 Sau 24 giờ, ca nhiễm mới ở Bến Tre cao nhất nước
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Thêm 15.215 người mắc Covid-19 trong nước. Tính từ 16 giờ ngày 16.12 đến 16 giờ hôm nay (17.12), Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 15.236 ca nhiễm mới, trong đó 21 ca nhập cảnh và 15.215 ca ghi nhận trong nước (giảm 52 ca so với ngày trước đó) tại 59 tỉnh, thành phố (có 9.836 ca trong cộng đồng). Các tỉnh, thành phố ghi nhận số ca mắc trong ngày cao: Bến Tre 1.246 ca, Cà Mau 1.071 ca, TP.HCM 1.040 ca, Tây Ninh 940 ca… Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Hải Phòng (giảm 306 ca), Cà Mau (giảm 268 ca), Đồng Nai (giảm 141 ca). Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất trong ngày so với ngày trước đó: Bến Tre (tăng 486 ca), Sóc Trăng (tăng 186 ca), Hà Nội (tăng 112 ca).Trong ngày 17.12, Bộ Y tế công bố 31.057 F0 khỏi bệnh, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi lên 1.095.518 người. Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.912 ca. Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 29.103 ca. Từ 17 giờ 30 ngày 16.12 đến 17 giờ 30 ngày 17.12 ghi nhận 246 ca tử vong tại TP.HCM, trong đó có 11 ca từ các tỉnh chuyển đến. Trong ngày 16.12, có 1.118.514 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số đã được tiêm là 136.861.720 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 75.561.338 liều, tiêm mũi 2 là 60.171.020 liều, tiêm mũi 3 (tiêm bổ sung/tiêm nhắc lại và mũi 3 của vắc xin Abdala) là 1.129.362 liều.Nam sinh lớp 11 Quảng Nam được tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 cách nhau 10 phút. Ngày 17.12, 1 lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết đã nắm thông tin về việc nam sinh lớp 11 tại TP.Tam Kỳ được tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 liên tiếp chỉ cách nhau khoảng 10 phút. Trước đó, ngày 16.12, Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại nhà đa năng của trường này. Đến lượt tiêm, nam sinh C.V.D (học sinh lớp 11, Trường THPT Trần Cao Vân) tiêm xong mũi 1 ở bàn thứ nhất đã đến bàn thứ 2 ngồi, rồi được tiêm tiếp mũi 2; thời gian 2 mũi tiêm cách nhau khoảng 10 phút.Sau khi phát hiện sự việc, nhà trường thông báo ngay cho lực lượng cấp cứu. Nam sinh này sau đó được đưa đến Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ theo dõi. Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ, cho biết sáng nay nam sinh được tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer đã được cho xuất viện về nhà sau gần 1 ngày đưa vào trung tâm theo dõi. “Sau khi tiêm 2 mũi, nam sinh này được đưa về khoa cấp cứu của trung tâm y tế để theo dõi nhưng không có phản ứng gì. Từ ngày hôm qua đến sáng nay, sức khỏe nam sinh vẫn ổn định”, ông Bình thông tin thêm.Nhiều ổ dịch Covid-19 ở Gia Lai chưa tìm được nguồn lây nhiễm. Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết, ngày 17.12, tỉnh này phát hiện 123 ca mắc Covid-19. Đến nay Gia Lai ghi nhận tổng cộng 5.467 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 13 trường hợp tử vong. Hiện có 1.722 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại các cơ sở điều trị Covid-19 của tỉnh Gia Lai.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn ra hết sức phức tạp. Nhiều ổ dịch xuất hiện cục bộ, rải rác một số nơi và chưa tìm được nguồn lây. Các ổ dịch được nhận định đã qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, các ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao trong những ngày qua và trải rộng tới các thôn, làng, tổ dân phố.Quảng Trị phong tỏa xã miền biển với gần 3.500 người dân để phòng chống Covid-19. Ngày 17.12, UBND H.Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho biết đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời toàn bộ xã Vĩnh Thái (với 888 hộ dân, gần 3.500 nhân khẩu) để phòng dịch Covid-19. Thời gian thực hiện kể từ 14 giờ 30 phút ngày 16.12 đến khi có thông báo mới. Trên địa bàn xã Vĩnh Thái bắt đầu ghi nhận ca bệnh từ ngày 12.12. Tính đến sáng nay 17.12, tại H.Vĩnh Linh ghi nhận 87 trường hợp mắc Covid-19, trong đó riêng xã Vĩnh Thái có đến 85 trường hợp.Ca nhiễm tăng đột biến, Cà Mau ra văn bản tăng cường chống dịch. Ngày 17.12, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ký văn bản tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ca nhiễm Covid-19 ở tỉnh Cà Mau tăng đột biến trong những ngày qua, mỗi ngày phát hiện hơn 1.000 ca. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các sở, ngành, các địa phương tập trung thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp, trong đó tập trung cho công tác truyền thông nhằm nâng cao ý thức của người dân trong thực hiện nghiêm 5K, có trách nhiệm hơn nữa với sàng lọc cộng đồng. Tăng cường các biện pháp giám sát, truy vết phát hiện nhanh các trường hợp tiếp xúc F0 và thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly y tế theo quy định. Tiếp tục phát huy vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng, quản lý chặt chẽ việc thực hiện cách ly y tế tại địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo đến ngày 31.12 phải hoàn thành 100% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc-xin Covid-19; với người từ 12-18 tuổi phải tiêm hoàn thành trước ngày 31.1.2022. Quan tâm thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội; tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chế độ, chính sách hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Phối hợp với các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan đề xuất các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động; khẩn trương đề xuất các giải pháp về việc làm cho lao động tại địa phương...Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, doanh nghiệp ở Quảng Ngãi không đảm bảo yêu cầu phòng dịch phải tạm ngưng hoạt động. Sau khi ghi nhận hàng trăm ca mắc Covid-19 trong các khu công nghiệp, tỉnh Quảng Ngãi đã đề nghị các doanh nghiệp chưa đảm bảo yêu cầu phòng dịch Covid-19 phải tạm ngưng hoạt động. Ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, sau khi kiểm tra các ổ dịch ở các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, ông Võ Phiên yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi rà soát lại phương án phòng, chống dịch của các công ty, nhà máy; những doanh nghiệp nào không đảm bảo về yêu cầu phòng dịch phải tạm ngưng hoạt động, nếu cố tình vi phạm thì phải chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu để dịch phát sinh. Sáng 17.12, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin, tỉnh này ghi nhận thêm 41 ca Covid-19, trong đó có 31 ca cộng đồng. Từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 3.877 ca mắc Covid-19.