https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-6-1-siet-bien-phap-phong-chong-bien-chung-omicron-xam-nhap-post1418729.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 6.1 Siết biện pháp phòng chống biến chủng Omicron xâm nhập
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Cử tri kiến nghị điều tra trách nhiệm Bộ Y tế, KH-CN trong vụ Việt Á. Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa gửi báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị cử tri và nhân dân tới Kỳ họp bất thường lần thứ nhất Quốc hội khóa XV. Báo cáo cho hay cử tri và nhân dân bức xúc trước vụ việc Công ty Việt Á đã nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19, chi phí nguyên vật liệu đầu vào đưa vào thuyết minh cơ cấu giá xác định giá bán là 470.000 đồng/kit. Bên cạnh đó, thỏa thuận và chi tiền phần trăm hợp đồng cho lãnh đạo bệnh viện và trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) một số tỉnh, thành phố trong quá trình cung cấp sản phẩm, thu lợi nhuận bất chính.Trong phần kiến nghị, Ban Dân nguyện cho hay cử tri kiến nghị Chính phủ, các bộ, ngành ở T.Ư tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với tất cả các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, phân phối trang thiết bị vật tư y tế, vắc xin phòng, chống dịch Covid-19, tránh độc quyền, tham nhũng, lợi ích nhóm. Mở rộng điều tra xác định rõ trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước (trách nhiệm cụ thể của Bộ KH-CN, Bộ Y tế), Học viện Quân y, Công ty Việt Á, các tổ chức, cá nhân có liên quan, các địa phương có liên quan đến vụ án Công ty Việt Á, đồng thời xử lý nghiêm những cá nhân, tổ chức sai phạm, không bỏ lọt tội phạm.9 chuyến bay ghi nhận 20 ca nhập cảnh nhiễm biến thể Omicron. Bộ Y tế có Công điện khẩn số 22 ngày 5.1 gửi UBND các tỉnh, thành về tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước biến thể mới Omicron. Tại Việt Nam, ngày 27.12.2021, TP.Hà Nội ghi nhận trường hợp nhiễm biến thể Omicron đầu tiên về từ Anh. Đến nay Việt Nam đã ghi nhận 20 trường hợp nhiễm biến thể Omicron tại 3 khu vực miền Bắc, miền Nam, miền Trung, từ 9 chuyến bay về từ 5 quốc gia. Bộ Y tế nhận định thời gian tới, nguy cơ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc biến thể Omicron từ các trường hợp nhập cảnh và lây lan ra cộng đồng là rất lớn.Để chủ động kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trong bối cảnh biến thể Omicron có thể xâm nhập và lây lan nhanh, Bộ này đề nghị: Ban chỉ đạo phòng, chống dịch, chủ tịch UBND các tỉnh, thành chỉ đạo quyết liệt, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các hướng dẫn của Bộ Y tế về chủ động phòng chống biến thể Omicron. Chủ động xây dựng các kịch bản, phương án để sẵn sàng đáp ứng với các tình huống dịch Covid-19 trên địa bàn, nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở; bảo đảm thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế theo phương châm 4 tại chỗ và có phương án huy động, điều động, bổ sung nhân lực y tế.Phòng biến chủng Omicron, người nhập cảnh vào Tây Ninh phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính. Ngày 6.1, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết, kể từ ngày 1.1.2022, địa phương này bắt đầu siết lại các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh trước lo ngại biến chủng Omicron xâm nhập qua biên giới. Theo đó, người nhập cảnh phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ trước khi nhập cảnh vào Việt Nam (trừ trẻ em dưới 2 tuổi). Trường hợp người nhập cảnh là người Việt Nam định cư ở nước ngoài chưa tiêm vắc xin Covid-19 hoặc tiêm chưa đủ liều sẽ được tiêm chủng miễn phí trong thời gian thực hiện cách ly. Trường hợp không đủ điều kiện tiêm thì tiêm ngay sau khi về tại địa phương đang cư trú. Riêng đoàn khách nhập cảnh vào Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo cấp cao thì thực hiện theo đề án đón đoàn.Đối với người nước ngoài hoặc người Việt Nam từ nước thứ 3 vào Campuchia để về Tây Ninh đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 thì cách ly tại nhà, cơ sở cách ly 3 ngày và tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày. Riêng người Việt Nam đang lưu trú tại Campuchia thì khuyến khích xét nghiệm PCR âm tính trước khi nhập cảnh. Trường hợp không có kết quả xét nghiệm PCR, thì người nhập cảnh phải được lấy mẫu tại cửa khẩu. Sau khi xét nghiệm đưa về cách ly tại cơ sở cách ly có trả phí do Sở Y tế đề xuất…Ngày 6.1 cả nước thêm 16.472 ca nhiễm Covid-19. Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính từ 16 giờ ngày 5.1 đến 16 giờ ngày 6.1, cả nước ghi nhận 16.472 ca nhiễm mới, trong đó 55 ca nhập cảnh và 16.417 ca ghi nhận trong nước (giảm 580 ca so với ngày trước đó). Hà Nội vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm mới nhất với 2.716 ca, tăng hơn 200 ca so với ngày trước đó. Hải Phòng, Tây Ninh, Khánh Hòa, Bình Phước, Cà Mau ghi nhận từ 700 - gần 1.000 ca. TP.HCM trong 1 ngày qua chỉ ghi nhận 442 ca. Trong ngày 6.1, Bộ Y tế công bố thêm 28.369 bệnh nhân khỏi bệnh, nâng tổng số bệnh nhân được điều trị khỏi lên 1.464.415 người. Hiện, cả nước vẫn còn 6.626 bệnh nhân nặng, trong đó có 4.766 bệnh nhân thở ôxy qua mặt nạ, 721 bệnh nhân thở máy xâm lấn và 19 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Cũng trong ngày 6.1, Bộ Y tế công bố thêm 170 ca tử vong. Trong đó, TP.HCM có 21 ca (gồm 3 ca từ địa phương khác).Hai đơn vị ở Đồng Tháp mua kit test của Công ty Việt Á hơn 203 tỉ đồng. Cụ thể, nguồn tin của Thanh Niên cho biết, ngày 22.6.2021, ông Nguyễn Hoàng Việt, Phó giám đốc Phụ trách điều hành BVĐK Đồng Tháp ký quyết định mua 3.000 test LightPower của Công ty Việt Á với tổng trị giá hơn 1,52 tỉ đồng. Giá mỗi test của Công ty Việt Á cung cấp theo quyết định này lên đến 509.250 đồng. Ngày 19.7.2021, ông Việt ký quyết định cho Công ty Việt Á trúng gói thầu mua 20.000 test LightPower iVASARS-CoV-2 1stRT-rPCR Kit trị giá 9,4 tỉ đồng, với giá mỗi test là 470.000 đồng. Ngày 19.8.2021, lãnh đạo BVĐK Đồng Tháp ký quyết định “chỉ định” Công ty Việt Á trúng gói thầu số 1 để mua 200.000 kit LightPower iVASARS-CoV-2 1stRT-rPCR Kit, đơn giá 470.000 đồng/test. Tổng trị giá gói thầu lần này là 94 tỉ đồng.Trong khi đó, ngày 17.8.2021, lãnh đạo CDC Đồng Tháp ký quyết định số 159/QĐ-KSBT để “chỉ định” Công ty Việt Á trúng gói thầu cung cấp 50.000 test iVAa DNA/RNA Extraction Kit aM, trị giá 8 tỉ đồng, có đơn giá 160.000 đồng/test. Ngày 14.9.2021, Giám đốc CDC Đồng Tháp ký quyết định số 176/QĐ-KSBT để "chỉ định" Công ty Việt Á trúng tiếp gói thầu tổng trị giá hơn 89,8 tỉ đồng cung cấp cho CDC Đồng Tháp 178.000 test LightPower với đơn giá 367.500 đồng/test và 178.200 test iVAa DNA/RNA, đơn giá 136.500 đồng/test.Cà Mau lập tổ công tác rà soát việc mua sắm phòng, chống dịch Covid-19. Ngày 6.1, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau xác nhận tỉnh này thành lập tổ công tác về mua sắm phòng, chống dịch Covid-19. Cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên qua điện thoại, ông Nguyễn Đức Thánh, Chánh văn phòng, kiêm người phát ngôn của UBND tỉnh Cà Mau, thông tin thêm nhiệm vụ của tổ công tác này là rà soát, xem lại quy trình mua sắm có gì vướng mắc, khó khăn hay vướng quy định hay không.Được biết, ngày 6.10.2021, Sở Tài chính Cà Mau có báo cáo gửi UBND tỉnh đề xuất chủ trương tạm ứng ngân sách để thực hiện một số nhiệm vụ chi cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng. Báo cáo nêu tổng nhu cầu kinh phí dự kiến thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh tính đến ngày 1.10.2021 là hơn 906 tỉ đồng. Như Thanh Niên đã thông tin, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau, xác nhận đơn vị này có mua dưới 5 tỉ đồng kit test xét nghiệm của Công ty Việt Á.Hà Nội đề nghị bổ sung đủ thuốc điều trị F0. Kết luận hội nghị Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội về công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn diễn ra chiều 5.1, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nêu rõ, việc mua sắm vật tư y tế là cấp thiết, cấp bách vì liên quan đến sức khỏe, tính mạng người dân. Tuy nhiên, quá trình này phải thực hiện đúng quy định pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch. Thành phố nghiêm cấm mọi hành vi tư lợi và sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện có sai phạm.Ông Dũng yêu cầu các địa phương tiếp tục rà soát năng lực y tế cơ sở trên quy mô dân số để bố trí các trạm y tế lưu động đủ đáp ứng yêu cầu quản lý và hỗ trợ điều trị F0 thể nhẹ hoặc không triệu chứng tại cơ sở và tại nhà. Đây là biện pháp rất quan trọng để hạn chế số ca F0 phải chuyển tầng, giảm tải cho y tế tuyến trên. Việc phân tầng điều trị phải công khai, minh bạch để người dân yên tâm. Ngành y tế tiếp tục huy động thêm nhân lực, tiêm phủ vắc xin mũi 3... Đồng thời, thành phố cũng kiến nghị với Chính phủ, Bộ Y tế hỗ trợ thành phố đủ cơ số thuốc để điều trị sớm các ca F0, nhằm hạn chế rủi ro và giảm số lượng bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị.