https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-57-chum-ca-nhiem-cho-binh-dien-tphcm-lan-den-nhieu-tinh-post1085910.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 5.7 Chùm ca nhiễm chợ Bình Điền (TP.HCM) lan đến nhiều tỉnh
Nhiều địa phương có ca nhiễm liên quan chợ Bình Điền (TP.HCM)Tình hình Covid-19 hôm nay, tỉnh Vĩnh Long có thêm 1 ca dương tính Covid-19 liên quan chợ Bình Điền (TP.HCM). Bệnh nhân này là Đ.Đ.P (nam, 35 tuổi, ngụ ấp Hiếu Trung A, Hiếu Nghĩa, H.Vũng Liêm), cùng vợ bán cá tại sạp số F1050 chợ Bình Điền. Test nhanh lẫn xét nghiệm PCR đều cho kết quả anh P. dương tính Covid-19.Tỉnh Tây Ninh cũng công bố 1 ca dương tính liên quan chợ Bình Điền. Người này là bà L.T.L (57 tuổi, ở KP.Lộc Du, P.Trảng Bàng, TX.Trảng Bàng) là F1 của bệnh nhân L.T.D (51 tuổi, ngụ KP.Lộc Du, P.Trảng Bàng) liên quan đến chùm ca lây nhiễm tại chợ đầu mối Bình Điền.Ngày 5.7: TP.HCM thêm 641 ca Covid-19, sắp chạm mốc 7.000 bệnh nhânTỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay có thêm 1 tiểu thương đi chợ Bình Điền dương tính Covid-19. Tiểu thương này là anh T.Đ.L (23 tuổi, ngụ P.Phước Hòa, TX.Phú Mỹ) hằng ngày lên chợ Bình Điền lấy hải sản đưa về nhà phía sau chợ đầu mối Lam Sơn (P.Phước Hòa) để bán.Đáng chú ý, tỉnh Sóc Trăng phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng, cũng liên quan chợ Bình Điền. Người này là anh V.V.L (BN 20260, 36 tuổi, ở ấp Hòa Trung, xã Hòa Tú 1, H.Mỹ Xuyên), trưa 30.6 đi nhờ xe chở cá của người quen đến chợ Bình Điền, đến ngày 2.7, đi lấy cá tại cầu Chà Và rồi giao ở chợ Bình Điền.Nhiều ca dương tính đi xuyên tỉnh bất chấp quy địnhTỉnh Thừa Thiên - Huế đang làm rõ việc tài xế N.A.T (52 tuổi, trú Quảng Ngãi, phát hiện dương tính Covid-19 ngày 2.7) khai báo gian dối khi qua chốt kiểm soát, làm tỉnh này xuất hiện ca bệnh sau hơn 51 ngày.Tài xế này không đi thẳng ra Quảng Trị như khai báo mà về nhà ở thôn Phước Hưng (xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc), đi chợ, uống cà phê, đến cửa hàng điện máy… và tiếp xúc nhiều người, trong đó có BN 19572.TP.Hà Nội truy vết hơn 10 người liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 trốn viện về Hà Giang. Người này là anh S.M.Q (29 tuổi), trốn khỏi Bệnh viện Quân Y 110 cơ sở 2 Dĩnh Trì (Bắc Giang), bắt xe về bến Mỹ Đình sau đó đi Hà Giang. Lực lượng chức năng đã xác minh được 3 người trong 7 hành khách đi chung chuyến xe với F0, 4 người chưa liên hệ được.H.Gia Viễn, Ninh Bình cưỡng chế đưa đi cách ly đối với anh B.N.C (40 tuổi, ngụ thôn 3, xã Gia Thanh) tại khu cách ly tập trung Trường mầm non xã Gia Tiến (H.Gia Viễn). Về từ TP.HCM, anh Cường thuộc diện phải đi cách ly, tuy nhiên, anh này đã không chấp hành.Lạ lùng những “người dưng” đi xin tiền, hỗ trợ vùng phong tỏa An Lạc giữa Covid-19Nhiều trường hợp người nhà lây nhauChiều 5.7, tỉnh Bình Định thông tin 3 trường hợp dương tính Covid-19 trong cùng gia đình ở TX.Hoài Nhơn. Cụ thể, BN 20509 là nam, 23 tuổi, ở khu phố Thạnh Xuân Đông, P.Hoài Hương (TX.Hoài Nhơn), ngày 17.6 đi từ vùng dịch của TP.HCM về quê.Hai bệnh nhân còn lại, BN 20510 và BN 20511 là F1, sống cùng nhà với BN 20509, xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và xét nghiệm PCR đều dương tính với Covid-19. Cả 3 người này được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn.Tỉnh Bình Phước ghi nhận 2 ca dương tính Covid-19 là 2 anh em. Cụ thể, ca dương tính Covid-19 thứ 4 của tỉnh này là tiểu thương buôn bán hải sản tại ngã tư Minh Thành (ở nhà trọ tại ấp 4, xã Minh Thành, H.Chơn Thành). Người này đi lấy hải sản từ chợ Bình Điền, TP.HCM về xã Minh Thành kinh doanh.H.Chơn Thành đã xác định 44 F1, 320 F2 của ca dương tính này. Qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, đến sáng nay ghi nhận thêm 1 ca dương tính Covid-19, được xác định là em trai của ca dương tính thứ 4 kể trên.Thợ hồ, công nhân quay đầu xe ở cửa ngõ Đồng Nai vì chưa xét nghiệm Covid-19Nhiều ca tử vong trong ngàyTrưa nay, Bộ Y tế thông báo 4 ca mắc Covid-19 tử vong thứ 87, 88, 89 và 90, là các bệnh nhân cao tuổi, có bệnh nền nặng, bị viêm phổi do Covid-19. Trong đó, ca tử vong số 87 là BN 18265 (nam, 68 tuổi), địa chỉ tại Q.11, TP.HCM. Ca tử vong thứ 88 là BN 16340 (nữ, 81 tuổi), địa chỉ tại Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Ca tử vong thứ 89 là BN 17100 (nữ, 73 tuổi), địa chỉ tại H.Châu Thành, tỉnh Long An. Ca tử vong số 90 là BN 19602 (nữ 88 tuổi), địa chỉ tại H.Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp.Sáng 5.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, một bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Nghệ An đã tử vong sau 11 ngày nhập viện điều trị.Bệnh nhân là nữ, 71 tuổi (ngụ khối Yên Giang, P.Vinh Tân, TP.Vinh), bị nhiễm Covid-19 và được chuyển đến khoa Vi rút ký sinh trùng, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới (Bệnh viện đa khoa Nghệ An). Sau 11 ngày điều trị, do có nhiều bệnh nền, bệnh nhân chuyển nặng và tử vong trong đêm 4.7.