https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-2-11-dich-dien-bien-phuc-tap-o-nhieu-tinh-tren-ca-nuoc-post1397231.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 2.11 Dịch diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh trên cả nước
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay, Tây Ninh có số mắc Covid-19 cao nhất trong vòng 1 tháng trở lại. Ngày 2.11, thông tin từ Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh cho biết trong ngày 1.11, địa phương này ghi nhận 369 ca dương tính Covid-19. Trong đó có đến 360 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng và các khu vực phong tỏa; 9 ca trong khu cách ly tập trung tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố. Đây là số mắc Covid-19 cao nhất trong vòng 1 tháng trở lại đây.Trong đó, có nhiều ca lây nhiễm ngoài cộng đồng và trong khu vực phong tỏa tại các H.Bến Cầu (73 ca, tăng 71 ca so với 1 ngày trước đó), Gò Dầu 72 ca (tăng 36 ca), TP.Tây Ninh 51 ca (tăng 46), TX.Trảng Bàng: 49 ca (tăng 38 ca), Châu Thành 27 ca (tăng 17 ca), Tân Biên 25 ca (tăng 16 ca), TX.Hòa Thành 22 ca (tăng 17 ca), Dương Minh Châu 23 ca (tăng 15 ca) và Tân Châu 13 ca (tăng 5 ca).Bạc Liêu ghi nhận số ca mắc Covid-19 cộng đồng cao kỷ lục. Số ca mắc Covid-19 ghi nhận trong ngày 2.11 trên địa bàn tỉnh tuy đã giảm nhiều so với những ngày trước đó, nhưng số ca cộng đồng lại tăng cao kỷ lục kể từ khi có đợt dịch thứ 4. Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 316 ca mắc Covid-19 (giảm 66 ca so với ngày 1.10). Trong số này, có 182 ca cộng đồng và 63 ca trong các khu cách ly tập trung, 61 ca trong khu phong tỏa, 10 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê.Trong 182 ca mắc Covid-19 cộng đồng mới ghi nhận, TP.Bạc Liêu có 77 ca; 69 ca liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (TX.Giá Rai); 26 ca trên địa bàn H.Hòa Bình; 7 ca ở H.Đông Hải; 2 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thành Vũ Medic Bạc Liêu và 1 ca ở H.Phước Long.Ca mắc Covid-19 cộng đồng ở các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre và Trà Vinh tăng mạnh. Từ ngày 1.10 đến 2.11, tỉnh Tiền Giang ghi nhận 2.807 ca mắc mới Covid-19. Ngày 1.11, trên địa bàn tỉnh Tiền Giang ghi nhận 163 ca nhiễm mới, trong đó có 19 ca cộng đồng. Diễn biến dịch tại các huyện Châu Thành, Cái Bè, Gò Công Đông và TP.Mỹ Tho phức tạp nhất. Trong đó, H.Châu Thành, từ ngày 19.10 đến nay, số ca mắc mới tăng cao, số ca mắc trung bình 7 ngày gần nhất tăng đến 400% so với thời điểm nửa đầu tháng 10 (trung bình 7 ca lên 35 ca). Tại TP.Mỹ Tho, H.Cái Bè so sánh tương tự tăng 283,3%...Hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh cũng tăng mạnh số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Cụ thể, trong ngày 1.11, Bến Tre ghi nhận 31 ca nhiễm Covid-19, trong đó 27 ca tại cộng đồng, 4 ca cách ly tại nhà. Tổng số ca mắc toàn tỉnh là 2.485 ca, trong đó có 2.065 ca ra viện, 52 ca tử vong. Trà Vinh đã có 137 ca nhiễm mới trong 2 ngày đầu tháng 11, trong đó chủ yếu là ca nhiễm được phát hiện trong cộng đồng. Tính đến sáng ngày 2.11, tỉnh Trà Vinh đã có tổng cộng 2.999 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1.810 bệnh nhân khỏi bệnh, 23 trường hợp tử vong.Dịch Covid-19 ở Gia Lai diễn biến phức tạp, nhiều ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai ngày 2.11 cho biết tình hình dịch tại tỉnh này đang có những diễn biến phức tạp, nhiều ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Tính từ ngày 1.11 đến 10 giờ ngày 2.11 tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm 44 trường hợp dương tính với Covid-19. Đặc biệt, tại làng 50, P.Yên Đỗ, TP.Pleiku có nhiều trường hợp dương tính. Lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực này, thực hiện các biện pháp xét nghiệm, khử khuẩn… Tính từ cuối tháng 4.2021 đến nay, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 1.891 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1.10 đến 2.11 phát hiện có 1.090 ca dương tính.Thừa Thiên - Huế lập 16 chốt kiểm soát để khống chế ổ dịch Covid-19 cộng đồng Quảng Vinh. H.Quảng Điền vừa có văn bản thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 để kiểm soát người và phương tiện ra vào địa bàn xã Quảng Vinh, đồng thời thiết lập 16 chốt kiểm soát dịch để kiểm soát người ra vào khu vực ổ dịch cộng đồng này.Theo quy định, đối tượng được vào địa bàn xã Quảng Vinh gồm các trường hợp có hộ khẩu thường trú, tạm trú tại xã Quảng Vinh. Đối với các trường hợp không có hộ khẩu thường trú, tạm trú tại xã Quảng Vinh thì cam kết không được di chuyển ra khỏi địa bàn xã sau khi đã vào. Các trường hợp được đi qua địa bàn xã Quảng Vinh gồm người và phương tiện không dừng, nghỉ, tiếp xúc với người đang cư trú trên địa bàn xã.2 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở TP.Thái Nguyên đi nhiều nơi, thêm 6 F0. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Thái Nguyên vừa công bố lịch trình của 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng được phát hiện hôm qua, 1.11. Qua điều tra truy vết, những trường hợp này có lịch trình di chuyển dày đặc và đã đến nhiều địa điểm đông người tại TP.Thái Nguyên.Theo CDC Thái Nguyên, 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TP.Thái Nguyên được ghi nhận gồm: ông N.T.H (tổ 4, P.Trung Thành) và ông T.T.Đ (tổ 7, P.Phú Xá). Các trường hợp này đã đi từ Hà Nội qua Bắc Ninh, sau đó về TP.Thái Nguyên. Từ 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng động này, đến 13 giờ ngày 2.11 đã phát hiện thêm 6 trường hợp F0, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng tại TP.Thái Nguyên là 8 ca gồm: P.Trung Thành 4 ca, P.Phú Xá 3 ca, và P.Hương Sơn 1 ca.Đà Nẵng chính thức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 15 đến dưới 18 tuổi. Sáng nay 2.11, TP.Đà Nẵng bắt đầu triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi, theo thứ tự từ lớn đến nhỏ. Đây là đợt đầu tiên Đà Nẵng triển khai tiêm chủng mũi 1 vắc xin Covid-19 Pfizer cho đối tượng trẻ em bao gồm cả trẻ em người nước ngoài sống trên địa bàn thành phố. Đợt tiêm kéo dài trong vòng 4 ngày, bao gồm cả đối tượng chuyển tuyến từ các đơn vị tiêm chủng. Đợt này, địa phương triển khai tiêm vắc xin cho hơn 102.000 học sinh ở nhóm tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi. Trong đó, có khoảng gần 45.500 trẻ ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi, tiêm vắc xin Covid-19 trong những ngày đầu tháng 11. Còn khoảng hơn 56.700 trẻ tuổi từ 12 đến dưới 15 tuổi tiêm từ tháng 11 đến tháng 12.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Vĩnh Long ghi nhận thêm 69 ca Covid-19 trong cộng đồng trong 24 giờ qua. Sáng 2.11, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết từ 7 giờ ngày 1.11 đến 7 giờ ngày 2.11, tỉnh ghi nhận 73 ca mắc Covid-19, trong đó có đến 69 ca được phát hiện trong cộng đồng. Trong số 69 ca mắc Covid-19 cộng đồng, có 52 ca được phát hiện qua khám sàng lọc ở các huyện Trà Ôn, Long Hồ, TX.Bình Minh và TP.Vĩnh Long; 3 ca là người từ các tỉnh Long An, Bình Dương và TP.Cần Thơ về Vĩnh Long; 4 ca được xét nghiệm sàng lọc từ 2 công ty trong Khu công nghiệp Hòa Phú (H.Long Hồ, Vĩnh Long). Ngoài ra còn có 10 ca được phát hiện khi đến khám tại các trung tâm y tế và bệnh viện trong tỉnh và 4 ca là F1 chuyển thành F0. Tính từ 1.1 đến 2.11, Vĩnh Long ghi nhận 2.817 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 2.464 trường hợp và có 46 ca tử vong.