https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguyen-lai-xe-cuu-thuong-phong-chong-dich-covid-19-post1087719.html
Tình nguyện lái xe cứu thương phòng chống dịch Covid-19
Như Thanh Niên đã đưa tin, Trung tâm cấp cứu 115 (gọi tắt là trung tâm, TP.HCM) đang trực tiếp tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 với chức năng, nhiệm vụ gồm: vận chuyển cấp cứu người bệnh tại cộng đồng, vận chuyển các trường hợp liên quan đến Covid-19 giữa các cơ sở cách ly, bệnh viện điều trị và trong cộng đồng.Bác sĩ Nguyễn Duy Long, Giám đốc trung tâm, kêu gọi: “Trung tâm trân trọng kính mời các cá nhân là tài xế cùng tham gia hỗ trợ trung tâm trong việc vận chuyển người bệnh”. Về nguyên nhân cần tài xế lái xe cứu thương, bác sĩ Duy Long cho biết do nhiều tài xế của trung tâm và các trạm cấp cứu vệ tinh bị cách ly (F1, F2) do liên quan đến các ca bệnh.Điều kiện để tham gia là người có bằng lái xe hạng B2 trở lên, ưu tiên người đang lái xe cứu thương. Biết sử dụng công cụ, dụng cụ phòng hộ (trang phục chống dịch, bình phun khử khuẩn...). Trung tâm sẽ huấn luyện cho tài xế về công tác vận chuyển, khử khuẩn... để phòng chống Covid-19. Các tài xế sẵn sàng chạy đêm hôm, được tiêm vắc xin Covid-19. Đăng ký tham gia xin liên hệ Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM. Điện thoại (028) 38639139, gặp anh Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó trưởng phòng Tổ chức hành chính.Muôn vàn lý do để xin qua chốt kiểm soát Covid-19 ở Gò VấpTôi muốn hỗ trợ giúp trung tâm, không đòi hỏi gì hết, chỉ cần huấn luyện thao tác sử dụng những thứ cần thiết vật dụng trên xe. Tôi có bằng E. Nguyễn Nhật Trương Xin chào, rất mong trung tâm mở thêm đường dây nóng, vì hiện tại tôi đã liên lạc với anh Nghĩa mà không được. Tôi lái được tất cả các loại xe, nay xin tình nguyện được tham gia vào đội xe cấp cứu, SĐT 0985555398. Quốc Cường Hứa Sao không mở trang đăng ký online cho dễ đăng ký nhỉ? Phoan Dang VanSẵn sàng tham giaTrước lời kêu gọi của trung tâm, bạn đọc (BĐ) Hiep Nguyen chia sẻ: “Việc chống dịch như chống giặc, mong được nhiều bác tài hưởng ứng nhiệt tình. Nếu các bác tài chung tay với ngành y tế thì việc này được xem là còn hơn làm từ thiện, vì làm từ thiện không có lây bệnh. Còn tài xế tình nguyện thì: một là phải tiếp xúc với người bệnh lây nhiễm, hai là phải xử lý nhanh nhạy trong mọi tình huống, rất căng thẳng”.Công việc không dễ dàng nhưng rất nhiều BĐ ở nhiều vùng miền của đất nước đã tình nguyện gọi điện đăng ký tham gia. Nhiều BĐ gọi liên hệ đăng ký nhưng điện thoại toàn báo bận nên phản hồi qua Báo Thanh Niên như “một lời tình nguyện đăng ký tham gia”.BĐ Pham Minh cho biết: “Tôi có bằng D, ở Bà Rịa-Vũng Tàu, tình nguyện tham gia hỗ trợ trung tâm. Số điện thoại (SĐT) của tôi 0839020192”. BĐ Gia Hân Du Ký sốt ruột: “Tôi đã sẵn sàng. Tôi chấp nhận dừng mọi công việc lại. Tôi liên hệ nhưng SĐT không liên lạc được. Khi Tổ quốc cần, tôi sẵn sàng. SĐT của tôi 0965444544”. BĐ Cao Tân cho biết: “Dù già hay trẻ cũng vậy, khi đất nước đang cần, cho tôi đăng ký để phục vụ. Tôi ở Bình Tân, TP.HCM. SĐT 0907575795”. BĐ Le Mạnh Hậu nóng lòng: “Có kênh nào liên lạc được không vậy, điện thoại hoài không được. SĐT 0931423707, mình tên Hậu, nhà ở Hóc Môn, TP.HCM”. BĐ Hvabean đăng ký: “Em ở Bình Dương, cho em đăng ký với, SĐT 0938930582”… Và còn nhiều BĐ khác nữa cũng cho biết “sẵn sàng tham gia”.Bên cạnh đó, một số BĐ vì nhiều lý do không thể tham gia được đã bày tỏ sự tiếc nuối. BĐ Công Thành cho biết: “Tiếc quá, em mà không là F2, thì em xung phong rồi”. BĐ Le Boicao nêu: “Tôi cũng là người lái xe, chỉ vì có nhiều bệnh nền nên không thể tham gia. Kính mong các bạn tài xế hãy chung tay chống dịch Covid-19”. Trong khi đó, BĐ Trinh Ngô chia sẻ: “Đọc những bình luận của các bạn thấy ấm lòng, rơi nước mắt”.Chuyển lời tham gia, số điện thoại đến Trung tâmBĐ Tunguyen đề nghị: “Báo Thanh Niên có thể liên hệ trung tâm được không? Đang có rất nhiều bác tài sẵn sàng tham gia nhưng không liên hệ được. Cảm ơn tất cả tình nguyện viên các bác tài có trái tim quả cảm, thương chúc các bác sức khỏe, bình an giúp TP.HCM vượt cơn bão dịch bệnh”.Từ các phản hồi của BĐ như “một lời tình nguyện đăng ký tham gia”, PV Báo Thanh Niên đã ghi lại và chuyển cho trung tâm để xem xét.