https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguyen-vien-be-nhat-tphcm-phu-lam-1000-banh-trung-thu-cho-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1101870.html
Tình nguyện viên 'bé nhất' TP.HCM phụ làm 1.000 bánh trung thu cho tuyến đầu chống dịch Covid-19
Câu chuyện của Trung Nguyên được bà Phạm Thị Hạnh Dung (44 tuổi, người làm bánh) chia sẻ trong một hội nhóm tình nguyện và nhận “mưa tim” từ cư dân mạng. Chúng tôi đến “lò” bánh tình nguyện nằm trong “vùng xanh” của Q.Tân Phú, nơi bà Dung cùng các em đang ra sức hỗ trợ lực lượng y tế tuyến đầu.“Tối ngủ mơ vẫn thấy em đang nặn bánh”Sáng, Nguyên cùng chị gái sang nhà bà Dung để làm mẻ bánh thứ 2 tiếp tục gửi tặng các bệnh nhi và y bác sĩ, tình nguyện viên tham gia chống dịch Covid-19. Mẻ bánh đầu tiên với 850 cái bánh trung thu đã được đưa đến nhiều bệnh viện ở TP.HCM. “Dự định ban đầu tôi chỉ làm 1.000 cái thôi, cho tới hết Tết Trung thu luôn, nhưng mới ngày đầu tiên đã làm được gần chỉ tiêu rồi. Định là hôm nay chúng tôi sẽ làm thêm 350 cái nữa”, bà Dung cho biết.Em Khổng Thị Phương Thảo (19 tuổi, chị ruột Nguyên) chia nguyên liệu làm nhân bánh thành những phần bằng nhau, sau đó bàn tay nhỏ nhắn của Nguyên thoăn thoắt vo tròn lại rồi xếp ngay ngắn lên bàn. Em cho biết từ nhỏ đến lớn mình chưa bao giờ làm bánh. Đang trong lúc nghỉ hè, trung thu cũng sắp cận kề, hai chị em quyết định phụ làm bánh để có thể mang một cái Tết Trung thu ấm áp hơn cho những cô chú, anh chị đang chống dịch Covid-19.“Ban đầu em không biết làm gì cả, nhờ cô Dung hướng dẫn. Nhiệm vụ của em là phụ cô làm nhân bánh, cán vỏ bánh, mấy việc lặt vặt khác”, vừa làm Nguyên vừa kể. Mẻ bánh đầu tiên, Nguyên và chị gái phụ bà Dung từ sáng đến chiều tối, thấy vui vì quỹ thời gian của mình không trôi qua vô ích. Nguyên hài hước kể tối đó ngủ vẫn “mơ thấy đang nặn bánh” khiến cả gian bếp ai cũng bật cười.Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xinTrả ơn, trả nghĩa TP.HCMKhi được hỏi về biệt danh tình nguyện viên “bé nhất TP” mà cư dân mạng đặt cho mình, Nguyên bẽn lẽn cười và chia sẻ: “Chỉ cần nghĩ tới những chiếc bánh mình làm được các bác sĩ, các bạn đang ở bệnh viện ăn và khen ngon là em không thấy mệt nữa”. Còn Phương Thảo cho biết là sinh viên năm 2, hiện đang học online, tranh thủ thời gian để phụ cô Dung và hy vọng mang chút không khí trung thu đến với các y bác sĩ, tình nguyện viên và các bệnh nhi.Bà Dung nói về hai chị em Nguyên: “Hai đứa nhỏ sáng dạ, chỉ là biết. Có tụi nó căn bếp vui hơn, tôi làm cũng đỡ buồn và được nhiều bánh hơn”. Bà Dung tâm sự bà quyết định làm bánh là vì mong muốn đem một cái Tết Trung thu ấm áp đến cho những người đang căng mình chống dịch Covid-19, cho những em nhỏ bất hạnh đang chống chọi với bệnh tật. Vốn là một tình nguyện viên hỗ trợ công tác chống dịch của TP.HCM, hơn 1 tháng qua bà đã tham gia nhiều hoạt động như phân phát, vận chuyển lương thực thực phẩm đến người cần, hỗ trợ nhập liệu thông tin cho y tế phường, hỗ trợ việc tiêm vắc xin...Những chiếc bánh trung thu được gửi đến tuyến đầu chống dịch Covid-19Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xin“Trung thu sắp tới, tôi xin tạm dừng các hoạt động đó để làm bánh. Toàn bộ kinh phí đều do tôi tự xuất ra. Tôi làm “khô máu” thì thôi, sau đó lại tiếp tục trở lại với công việc tình nguyện cũ”, bà Dung cười vui vẻ.Từ Vĩnh Long lên TP.HCM lập nghiệp hơn 27 năm, bà Dung tâm sự nơi đây đã là quê hương thứ 2 của mình, là nơi chở che cho bà và gia đình. Đó là lý do mà khi TP.HCM “bệnh”, bà thấy cần “trả ơn, trả nghĩa” cho nơi này. “Những ngày qua, người Sài Gòn chưa bao giờ bỏ rơi nhau, như cách mà chúng tôi vẫn đang làm. Tôi tin Sài Gòn sẽ sớm khỏe lại một ngày gần nhất”, bà bày tỏ.