https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-bao-my-bao-cao-ve-nguon-goc-covid-19-tong-thong-biden-chi-trich-trung-quoc-post1105778.html
Tình báo Mỹ báo cáo về nguồn gốc Covid-19, Tổng thống Biden chỉ trích Trung Quốc
Cộng đồng tình báo Mỹ đã trình bản báo cáo điều tra nguồn gốc Covid-19 lên Tổng thống Joe Biden trong đó các cơ quan này không cho rằng virus gây Covid-19 được phát triển như một loại vũ khí sinh học.Theo AFP ngày 28.8, hầu hết các cơ quan tình báo Mỹ đánh giá với mức tự tin thấp rằng virus đã không bị chỉnh sửa về gien. Họ cho rằng giới chức Trung Quốc không biết về virus trước khi đợt bùng phát đầu tiên xảy ra.Tổng thống Biden chỉ trích Trung Quốc không cung cấp thông tin then chốt về nguồn gốc Covid-19Tuy nhiên, cộng đồng tình báo Mỹ vẫn mâu thuẫn nhau về nguồn gốc mầm bệnh. Theo tóm tắt báo cáo, trong tổng số 18 cơ quan thuộc cộng đồng tình báo, có 4 cơ quan và Hội đồng Tình báo quốc gia đánh giá với "mức tin tưởng thấp" rằng nguồn gốc nhiều khả năng nhất là do tiếp xúc với một động vật nhiễm virus. Một cơ quan đánh giá với "mức tin tưởng trung bình" rằng trường hợp người nhiễm đầu tiên liên quan đến một sự cố liên quan đến phòng thí nghiệm "có thể bao gồm làm thí nghiệm, tiếp xúc động vật, hay lấy mẫu tại Viện Virus học Vũ Hán".Ba cơ quan nói cần thêm thông tin thì mới đánh giá được, còn một số cơ quan khác cho rằng cả hai giả thuyết đều có khả năng như nhau..“Những điểm khác nhau trong quan điểm phân tích phần lớn xuất phát từ những khác biệt trong cách các cơ quan cân nhắc những báo cáo tình báo và báo cáo khoa học được xuất bản, và từ những khoảng cách về tình báo và khoa học”, báo cáo nêu. Cộng đồng tình báo và các nhà khoa học toàn cầu thiếu các mẫu thử lâm sàng hoặc dữ liệu dịch tễ từ những ca bệnh Covid-19 đầu tiên.Tổng thống Joe Biden trong tuyên bố cùng ngày nói rằng thông tin then chốt về nguồn gốc của đại dịch tồn tại ở Trung Quốc nhưng từ đầu, các quan chức chính quyền tại Trung Quốc đã ngăn cản các nhà điều tra quốc tế và thành viên cộng đồng y tế công cộng toàn cầu tiếp cận thông tin đó.Trung Quốc ra điều kiện gì để tiếp tục điều tra giả thuyết virus gây Covid-19 rò rỉ từ viện nghiên cứu Vũ Hán?“Đến hôm nay, Trung Quốc tiếp tục khước từ những lời kêu gọi minh bạch và vẫn lưu giữ thông tin, ngay cả khi tổn thất của đại dịch này tiếp tục gia tăng”, Tổng thống Biden nói.Nhà lãnh đạo tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với các đồng minh để thúc ép Trung Quốc chia sẻ thêm thông tin và hợp tác với Tổ chức Y tế thế giới. “Chúng ta phải giải quyết đầy đủ và minh bạch thảm kịch toàn cầu này", Tổng thống Biden nhấn mạnh.Văn phòng Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ trong tuyên bố cùng ngày chỉ trích Trung Quốc tiếp tục cản trở cuộc điều tra toàn cầu, không chịu chia sẻ thông tin và đổ lỗi cho các nước khác, gồm có Mỹ. Tuyên bố nêu rằng cần có sự hợp tác của Trung Quốc để đạt được kết luận về nguồn gốc của virus.Đáp lại, đại sứ quán Trung Quốc tại Washington D.C cho rằng báo cáo do cộng đồng tình báo Mỹ "ngụy tạo" là không đáng tin về mặt khoa học.“Truy dấu nguồn gốc là vấn đề của khoa học. Việc đó nên và chỉ có thể do các nhà khoa học thực hiện, không phải các chuyên gia tình báo”, đại sứ quán Trung Quốc tuyên bố.Trung Quốc vì sao đặt ra nghi ngờ bệnh Covid-19 có nguồn gốc từ Mỹ?Phía Trung Quốc cũng đả kích ngược việc Mỹ từ chối việc truy dấu nguồn gốc tại Mỹ. Đại sứ quán Trung Quốc cho rằng Mỹ nên mời chuyên gia WHO đến điều tra căn cứ Fort Detrick tại bang Maryland (Mỹ), nơi có Viện Nghiên cứu về Bệnh truyền nhiễm của quân y Mỹ.