https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-28-y-te-tu-nhan-vao-cuoc-chong-dich-cung-tphcm-post1096236.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 2.8 Y tế tư nhân vào cuộc chống dịch cùng TP.HCM
Thông tin về tình hình Covid-19 hôm nay, 2 bệnh viện tư nhân đầu tiên ở TP.HCM nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Sáng 2.8, Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức (Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ) đưa vào hoạt động tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 (tạm đổi tên thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức). Giai đoạn đầu, bệnh viện đưa vào hoạt động 100 giường (trong đó có 10 giường hồi sức cấp cứu) bố trí tại tầng 2, 3, 4 của tòa nhà và nâng tổng số lên 200 giường (trong đó có 20 giường Hồi sức cấp cứu) vào giai đoạn 2. Cùng ngày, Bệnh viện quốc tế City cũng bắt đầu nhận bệnh hồi sức Covid-19, dự kiến ban đầu là ca 50 ca.Ngày 2.8: TP.HCM thêm 4.264 ca Covid-19 trong 24 giờ, tổng cộng gần 99.000 bệnh nhân3 bệnh viện tư nhân gồm Bệnh viện Xuyên Á, Bệnh viện Triều An và Bệnh viện Nam Sài Gòn sắp nhận bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện Xuyên Á lập 1 bệnh viện lắp ráp nhà tiền chế, tách biệt nhưng nằm bên cạnh bệnh viện hiện hữu, quy mô 125 giường bệnh, tiếp nhận bệnh nhân ở tầng 2-3. Bệnh viện Triều An (Q.Bình Tân), đăng ký theo mô hình bệnh viện tách đôi với 100 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Bệnh viện Nam Sài Gòn sau thời gian tạm ngưng cũng đăng ký hoạt động trở lại để tham gia công tác điều trị Covid-19 trong vài ngày tới.Bộ trưởng Bộ Y tế kêu gọi y tế tư nhân TP.HCM chung tay chống dịch Covid-19. Tối 1.8, tại TP.HCM, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo các bệnh viện tư nhân, cơ sở y tế tư nhân. Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân tiếp tục chung tay cùng TP.HCM trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt trong điều trị, chăm sóc sức khoẻ người mắc Covid-19 để TP vượt qua giai đoạn rất khó khăn này. Bộ trưởng y tế cũng kêu gọi hệ thống y tế tư nhân TP.HCM tham gia vào điều trị, tiêm vắc xin, máy thở, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao và cả nhân lực.Q.1 (TP.HCM) tiêm vắc xin Covid-19 lưu động cho người dân khu phong tỏa chợ Tân Định. Sáng 2.8, hàng trăm người dân trong khu vực phong tỏa bên hông chợ Tân Định được tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 lưu động để tăng miễn dịch, giảm nguy cơ lây nhiễm. Sáng nay người dân được tiêm 2 loại vắc xin AstraZeneca và Moderna. Theo thống kê của P.Tân Định, toàn bộ khu vực phong tỏa sát chợ Tân Định có hơn 550 người, những ai đủ điều kiện đều được tiêm vắc xin, không phân biệt hộ khẩu thường trú hay tạm trú.SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnLâm Đồng tiêm chủng đồng loạt đợt 3 với hơn 31.000 liều vắc xin Covid-19. Sở Y tế Lâm Đồng cho biết, đến hết tháng 7.2021, Lâm Đồng được phân bổ 168.750 liều vắc xin. Tổng số vắc xin dự kiến được phân bổ trong năm 2021 cho Lâm Đồng là 1.642.299 liều. Thống kê toàn tỉnh có 892.554 người từ đủ 18 tuổi trở lên, như vậy tỷ lệ phân bổ trên dân số từ 18 tuổi trở lên là 92%. Tổng số liều vắc xin dự kiến cần để tiêm là 1.976.800 liều, bao gồm phần do Bộ Y tế cấp miễn phí và ngân sách địa phương chi trả.Hàng nghìn shipper tại TP.HCM được đẩy nhanh tiêm vắc xin Covid-19. Hàng nghìn đối tác tài xế đã được Gojek tập hợp danh sách, kiểm tra tính hợp lệ, phân bổ về các phường nơi đăng ký tạm trú để tiêm. Riêng trong sáng 2.8, tại 2 điểm tiêm chủng tập trung ở quận 11, đã có gần 200 đối tác tài xế Gojek được tiêm vắc xin Covid-19. Trong khi đó, Grab thông tin đơn vị này vẫn đang tiếp tục phối hợp cùng Sở Y tế TP.HCM, hàng ngày nhận danh sách các tài xế được tiêm vắc xin, sau đó nhắn tin thông báo để tài xế tới tiêm phòng tại cơ sở y tế theo hướng dẫn. Có 16 doanh nghiệp có hoạt động xe mô tô ứng dụng công nghệ vận chuyển hàng hóa thiết yếu tại TP.HCM với số đăng ký cần tiêm vắc xin là 61.850 người.Hà Nội xét nghiệm cho hàng trăm tiểu thương bán hải sản tại chợ đầu mối Long Biên. Lãnh đạo Trung tâm Y tế Q.Ba Đình cho biết dự kiến lấy khoảng 150 mẫu, nhưng thực tế đã lấy được 260 mẫu cho các tiểu thương, ban quản lý chợ và lao động trong chợ. Tới hơn 23 giờ đêm 1.8, công tác lấy mẫu được hoàn tất. Trước đó, chính quyền đã cho phong tỏa khu vực kinh doanh hải sản tại chợ đầu mối Long Biên để phục vụ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương, sau khi ghi nhận 1 người thường xuyên đến đây mắc Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ MỹPhú Yên đề nghị TP.HCM tạo điều kiện để đưa công dân về quê tránh dịch Covid-19. Sáng 2.8, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên có văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị tạo điều kiện thuận lợi để đón công dân Phú Yên về lại địa phương nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh này đã tổ chức 3 đợt đưa 1.157 công dân Phú Yên đang sinh sống, học tập, lao động... tại TP.HCM về quê. Hiện nay còn khoảng 10.000 - 12.000 công dân Phú Yên đang ở TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn, có nguyện vọng về lại quê nhà.Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An hoạt động trở lại từ ngày 2.8 sau 34 ngày tạm dừng do phát hiện các ca dương tính với Covid-19 trong bệnh viện. Hiện bệnh viện đã hội đủ điều kiện để hoạt động bình thường trong tình hình mới. Bệnh viện sẽ test nhanh kháng nguyên Covid-19 đối với tất cả người bệnh vào khám bệnh. Phí xét nghiệm là 238.000 đồng/lần test nhanh, chỉ áp dụng đối với người khám bệnh, tái khám. Trường hợp những người này đã có kết quả trong vòng 72 giờ thì được miễn.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, lao động ngành du lịch thất nghiệp, không hợp đồng ở Đà Nẵng được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Ngày 2.8, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng có hướng dẫn tiếp nhận hồ sơ hỗ trợ người lao động trong ngành du lịch bị mất việc làm nhưng không có giao kết hợp đồng lao động. Đối tượng được hỗ trợ là người lao động tự do, bị mất việc làm ở các cơ sở lưu trú từ 20 phòng trở lên và các đơn vị lữ hành, khu điểm du lịch thuộc quản lý của Sở Du lịch. Người lao động còn cần điều kiện cư trú hợp pháp tại địa phương (có hộ khẩu thường trú hoặc sổ tạm trú), sẽ được nhận mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/lần.