https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-266-ca-nhiem-tang-nong-o-phu-yen-quang-ngai-ha-tinh-post1082733.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 26.6 Ca nhiễm tăng nóng ở Phú Yên, Quảng Ngãi, Hà Tĩnh...
Hàng loạt ca mắc mới ở Phú Yên, Hà Tĩnh, Nghệ An...Tình hình dịch bệnh hôm nay căng thẳng ở nhiều địa phương khi phát hiện thêm ca nhiễm Covid-19.Sáng 26.6, tỉnh Phú Yên thông báo có thêm 10 ca dương tính với Covid-19 và 1 ca nghi ngờ trong cộng đồng. Tất cả các ca nhiễm được đưa về khu cách ly Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên và khu cách ly Trung tâm Y tế H.Sơn Hòa.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa hôm nay có thêm ca mắc Covid-19 là người giữ xe ở chợ Màng Màng, nâng tổng số người nhiễm ở xã này lên 4 ca. Do đó, từ 14 giờ hôm nay, TP.Tuy Hòa quyết định thực hiện cách ly toàn xã hội trên địa bàn xã Bình Kiến theo chỉ thị 16. Toàn tỉnh Phú Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa vừa ghi nhận thêm 7 ca nhiễm Covid-19 mới, là người trong một gia đình. Tất cả những người này đều là F1 của bệnh nhân Covid-19 trước đó và đã được cách ly tập trung.7 bệnh nhân cùng ngụ tại P.Nguyễn Du, TP.Hà Tĩnh, gồm: ông L.A.T (51 tuổi), bà N.T.T (53 tuổi), anh L.H.P (29 tuổi), L.T.L.V (12 tuổi), L.T.L.K (10 tuổi), L.T.P.P (6 tuổi) và L.T.D.A (1 tuổi).Cũng trong sáng nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 5 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến bệnh nhân 14442, là các F1 gồm vợ, 2 con trai và 2 người bạn, đều ở xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ.Trước đó, ngày 25.6, nam tài xế (48 tuổi) chở hàng đông lạnh, trú xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ, được xác định mắc Covid-19 tại Nghệ An, Bộ Y tế công bố định danh là bệnh nhân 14442.Đưa F1 đi cách ly ở tỉnh Quảng Ngãi ẢNH: T.PHƯƠNGTrong khi đó, tại Nghệ An, từ tối 25.6 đến sáng nay, 26.6, có thêm 11 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 4 bệnh nhân trong một gia đình ở xã Nghĩa Xuân (H.Quỳ Hợp) lây nhiễm từ người chồng, cha trở về từ Bắc Giang ngày 15.6.Trong 11 ca nhiễm mới này, có 4 ca liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh, gồm 2 ca ở xã Trung Phúc Cường (H.Nam Đàn, là F1 của tiểu thương ngụ ở xã này), 1 ca ở xã Nghi Diên (H.Nghi Lộc, chồng tiểu thương đã nhiễm Covid-19) và 1 ca ở P.Quán Bàu (TP.Vinh).Tại Hải Phòng, một người ở xã Hòa Bình (H.Vĩnh Bảo) có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đây là F1 của bệnh nhân ở xã Lý Học (H.Vĩnh Bảo).Như vậy, từ 24.6 đến nay, tại H.Vĩnh Bảo đã phát sinh 5 ca nhiễm Covid-19 đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến xe khách chạy tuyến bắc - nam, biển số 15B-036.84. Đó là 2 bệnh nhân ở xã Cộng Hiền, 2 bệnh nhân ở xã Lý Học và ca mới phát hiện ở xã Hòa Bình.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Hàng trăm ca âm tính ở Đồng Nai, Lâm Đồng Tình hình Covid-19 hôm nay giảm nhiệt ở một số tỉnh thành, số ca nhiễm giảm và nhiều trường hợp xét nghiệm âm tính. Theo công bố của Bộ Y tế, đến trưa nay TP.HCM không có thêm ca nhiễm Covid-19. Số ca mắc mới trên cả nước đến trưa nay là 37 ca, thấp hơn nhiều so với số ca được công bố trong các thông báo trong các ngày gần đây, thường ở mức 60 - 100 ca. Tại TP.HCM hôm nay, sau nửa tháng tạm ngưng hoạt động do có hơn 60 nhân viên nhiễm Covid-19, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM đã hoạt động, nhận bệnh trở lại. Tuy nhiên, hiện bệnh viện đã tạm chuyển thành Bệnh viện điều trị Covid-19 với 400 giường, chuyên điều trị những bệnh nhân nặng, nên cũng chỉ nhận bệnh nhân Covid-19.Tại tỉnh Đồng Nai, hàng trăm F1, F2 nguy cơ cao liên quan đến 2 ca bệnh nhà xe Trung Đức (Hải Phòng) và 1 ca bệnh ở TP.HCM đều có kết quả âm tính với Covid-19.Sáng 27.6: Thêm 50 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 40 caTheo đó, bác sĩ Q.T.B (38 tuổi, ngụ Bình Thuận) và ông N.V.T (47 tuổi, ngụ Hải Phòng) nhiễm Covid-19, đều có đi nhà xe Trung Đức. Ca nhiễm ngụ TP.HCM là L.V.Đ (37 tuổi), nhân viên bảo trì tại Công ty cổ phần dược phẩm OPV, Khu công nghiệp Biên Hòa 2 (TP.Biên Hòa).Trong khi đó, tỉnh Lâm Đồng sáng nay công bố kết quả xét nghiệm lần đầu các trường hợp F1 và F2 liên quan bệnh nhân 14121 (bé 3 tuổi, từ Phú Yên theo mẹ đến Lâm Đồng mua bơ) và bệnh nhân 14246 (tài xế chở vải và được phát hiện dương tính với Covid-19 tại Bắc Giang) đều âm tính với Covid-19.Cụ thể, bệnh nhân 14121 có 41 trường hợp F1 và 224 trường hợp F2, trong đó 227 mẫu (gồm 24 trường hợp F1 và 203 trường hợp F2) đều âm tính lần 1 với Covid-19. Bệnh nhân 14246 có 64 trường hợp F1 và 229 trường hợp F2, trong đó 261 mẫu (gồm 60 trường hợp F1, 200 trường hợp F2, 1 trường hợp F3) đều âm tính lần 1 với Covid-19.Hôm nay, Bình Định cho biết trên địa bàn tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19. Kết quả xét nghiệm tất cả các trường hợp F1 tiếp xúc với những F0 làm nghề lái xe đều âm tính lần 1.Hiện tỉnh Bình Định có 3 trường hợp nghi ngờ đang được cách ly tại bệnh viện, 81 trường hợp cách ly tập trung và 3422 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.