https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-259-noi-long-gian-cach-dieu-kien-di-lai-thong-thoang-hon-post1115393.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 25.9 Nới lỏng giãn cách, điều kiện đi lại thông thoáng hơn
Thông tin đáng chú ý về tình hình hôm nay, Chính phủ ban hành Nghị quyết về chính sách hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đối tượng áp dụng là người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp tại thời điểm ngày 30.9.2021; Người lao động đã dừng tham gia bảo hiểm thất nghiệp do chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc trong khoảng thời gian từ ngày 1.1.2020 đến hết ngày 30.9.2021 có thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp được bảo lưu theo quy định của pháp luật về việc làm, không bao gồm người hưởng lương hưu hàng tháng. Theo đó, nếu có thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 132 tháng trở lên, người lao động sẽ được hỗ trợ ở mức cao nhất 3,3 triệu đồng/người. Mức thấp nhất, hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người với thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp dưới 12 tháng. Thời gian thực hiện việc hỗ trợ người lao động từ ngày 1.10 và hoàn thành chậm nhất vào ngày 31.12.2021.Bản tin Covid-19 ngày 25.9: Chuyển trạng thái phòng chống dịch từ 30.9Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cố gắng từ nay đến 30.9 từng bước nới lỏng giãn cách xã hội. Phát biểu mở đầu cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra sáng nay, 25.9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, cuộc họp nhằm đánh giá tình hình, diễn biến dịch bệnh trong 2 tuần qua, nhất là tuần vừa qua, từ đó xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phù hợp cho thời gian tới, nhất là cho tuần tới. Một nội dung hết sức quan trọng khác của cuộc họp là tiếp tục cho ý kiến về dự thảo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 để phát triển kinh tế - xã hội. Vừa qua, Ban Chỉ đạo đã chỉ đạo Bộ Y tế, Tiểu ban Y tế xây dựng dự thảo kế hoạch này với các chỉ tiêu, quy định, quy trình để đánh giá, thực hiện. “Cố gắng từ nay đến 30.9 sẽ từng bước nới lỏng giãn cách xã hội có kiểm soát để khôi phục phát triển kinh tế - xã hội”, Thủ tướng nói.Hành khách chưa tiêm vắc xin vẫn được đi máy bay, tàu xe. Bộ GTVT hoàn tất dự thảo lần 2 kế hoạch tổ chức vận tải khách của 5 lĩnh vực (hàng không, đường bộ, đường sắt, hàng hải và đường thuỷ) trong thời gian các địa phương nới lỏng giãn cách. So với dự thảo lần 1, dự thảo mới nhất về kế hoạch vận tải của Bộ GTVT đã bỏ quy định hành khách phải là người đã tiêm 2 mũi vắc xin hoặc F0 khỏi bệnh, các điều kiện áp dụng thông thoáng hơn. Hành khách khi đi trên phương tiện vận tải (đi, đến địa phương hoặc địa bàn đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chị thị 19) phải thực hiện nghiêm 5K, các quy định về phòng chống dịch, khai báo y tế theo quy định của Bộ Y tế, đồng thời khai báo trên địa chỉ suckhoe.dancuquocgia.gov.vn. Trước đó, tại dự thảo cũ, Bộ GTVT đề xuất 2 phương án: hành khách đáp ứng quy định 5K, hoặc đáp ứng một trong các điều kiện (tiêm 2 mũi vắc xin trong đó mũi 1 ít nhất 14 ngày, hoặc F0 đã khỏi Covid-19, hoặc xét nghiệm âm tính trong 72 giờ).Hành khách đi lại 'bình thường mới'- Chưa tiêm vắc xin vẫn được đi máy bay, tàu xe400.000 liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca do Nhật Bản viện trợ đến sân bay Tân Sơn Nhất. Rạng sáng 25.9, chuyến bay từ Nhật Bản mang theo khoảng 400.000 liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản tặng Việt Nam đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo Bộ Y tế, kể từ tháng 6 năm nay, Chính phủ Nhật Bản đã viện trợ cho Chính phủ Việt Nam lên khoảng 3,58 triệu liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca. Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp đồng hành cùng Việt Nam nhằm sớm kiểm soát được dịch bệnh. Tại TP.HCM, từ ngày 20.9 đến ngày 31.10, TP.HCM cần số lượng vắc xin để tiêm mũi 1 khoảng 472.000 liều. Số lượng vắc xin để tiêm mũi 2 khoảng 5,5 triệu liều. Tính đến nay, TP.HCM đã tiêm tổng cộng hơn 9,1 triệu liều vắc xin Covid-19.Phú Quốc xét nghiệm Covid-19 trên toàn địa bàn. Sáng 25.9, Ban chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 TP.Phú Quốc (Kiên Giang) tổ chức ra quân test nhanh đối với toàn bộ người dân đang sinh sống trên địa bàn nhằm truy vết F0, từ đó truy vết hết F1 để đưa đi cách ly theo quy định. Bác sĩ Võ Thành Dũng, Phó giám đốc Trung tâm y tế TP.Phú Quốc, cho biết có gần 500 người được huy động tham gia hoạt động xét nghiệm Covid-19 diện rộng này. Cụ thể, có 216 nhân viên chia thành 108 nhóm (mỗi nhóm 2 thành viên) kết hợp với 2 tình nguyện viên để xuống địa bàn test nhanh toàn bộ người dân (không thực hiện ở 2 xã Cửa Cạn và Gành Dầu vì đã hoàn thành xét nghiệm từ 23.9). Riêng P.Dương Đông và xã Cửa Dương được nhân viên Tập đoàn Vinpearl phụ trách và nhân viên tập đoàn này đã được tập huấn kỹ trước đó tại TP.HCM.Quảng Bình bổ sung các đối tượng tiêm vắc xin phòng Covid-19. Cụ thể, bổ sung các nhóm lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19, gồm: điều tra dịch tễ, tham gia lấy mẫu xét nghiệm, phục vụ các cơ sở cách ly tập trung, các điểm tiêm chủng, làm việc tại các cơ sở thu dung, điều trị; hỗ trợ trạm y tế lưu động cấp thuốc cho người nhiễm Covid-19; các tổ, chốt kiểm soát dịch, tổ đội mai táng, tổ Covid-19 cộng đồng. Các lái xe vận tải, người giao hàng (shipper); đội ngũ giáo viên, nhân viên trong các trường học; các ngư dân, các thương nhân, người kinh doanh dịch vụ thiết yếu trong các chợ, siêu thị, các cửa hàng… Đến nay, Quảng Bình đã tiêm được 153.299 liều vắc xin, trong đó 52.067 người đã tiêm vắc xin đủ 2 mũi.Ngày 25.9: Thông báo 180 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, TP.Đà Nẵng lên phương án đón 19.415 giáo viên, học sinh, học viên… đang ở ngoài tỉnh trở về. 19.415 người ở 59 tỉnh, thành phố, trong đó, đông nhất là Quảng Nam với 12.236 người có nhu cầu trở về sẽ được TP.Đà Nẵng đón thành các đợt. Cụ thể, đợt 1 cho 17.002 người thuộc 46 tỉnh, thành phố không ở trong vùng dịch (không ở tại các xã, phường, thị trấn đang thực hiện Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và các địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao) và có thể tự túc phương tiện đường bộ để trở về. Thời gian từ ngày 29.9 đến hết ngày 6.10. Đối với 2.413 trường hợp còn lại (công dân đang ở tại các tỉnh An Giang, Bình Dương, Đắk Lắk, Đắk Nông, Đồng Nai, Đồng Tháp, Kiên Giang, Long An, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Tiền Giang, TP.Cần Thơ và TP.HCM), UBND TP.Đà Nẵng sẽ xem xét, cho phép trở về trong đợt tiếp theo khi các điều kiện chuẩn bị và hỗ trợ được thuận lợi hơn.