https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-tphcm-tong-luc-khong-che-dich-covid-19-post1086797.html
Tình hình Covid-19 hôm nay TP.HCM tổng lực khống chế dịch Covid-19
TP.HCM nhận yêu cầu sớm khống chế các ổ dịchThông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Công điện 914/CĐ-TTg về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 để thực hiện mục tiêu kép trên toàn quốc.Thủ tướng yêu cầu TP.HCM hạn chế người dân đi lại để khống chế Covid-19Riêng đối với TP.HCM, Thủ tướng yêu cầu UBND TP.HCM tăng cường chỉ đạo các biện pháp mạnh mẽ, dứt khoát, triệt để hơn nhằm sớm cắt đứt các chuỗi lây nhiễm, khống chế các ổ dịch. Trong đó đặc biệt lưu ý tuyệt đối không để tiếp diễn tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ quy định giữ khoảng cách trong khi đang thực hiện giãn cách xã hội, thậm chí ở các khu vực có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Hạn chế ở mức cao nhất người dân đi lại; khẩn trương thống nhất cơ chế phối hợp với các tỉnh lân cận để kiểm soát tốt người lao động trong các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh ở địa phương này nhưng cư trú ở địa phương khác. Kiểm soát chặt chẽ người điều khiển phương tiện vận tải ra, vào thành phố nhằm kiểm soát nguồn lây bệnh, nhưng không gây ách tắc phương tiện vận tải hàng hóa và duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ở mức cao nhất có thể.Thực hiện các giải pháp đồng bộ để bảo đảm đời sống, sinh hoạt của nhân dân; đặc biệt chú trọng hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, người lao động tự do, không có tích lũy, thu nhập bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh... Không để bất kỳ người dân nào thiếu đói do dịch bệnh.3 chợ đầu mối đóng cửa phòng Covid-19, TP.HCM liệu có thiếu hàng hóa?Chuẩn bị 17.000 giường điều trị Covid-19Ngày 7.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết, thực hiện kế hoạch ứng phó dịch bệnh Covid-19 với kịch bản 10.000 và 15.000 ca mắc trên địa bàn, có 4 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 với tổng quy mô 12.000 giường đã đi vào hoạt động.Cụ thể, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 với quy mô 4.000 giường, được chuyển hóa công năng từ Ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM. Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 với 2.000 giường, được chuyển hóa công năng từ chung cư tái định cư trên đường B, P.Tân Thới Nhất, Q.12.Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 3, quy mô 3.000 giường, được chuyển hóa công năng từ khu nhà tái định cư ở TP.Thủ Đức. Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 4, quy mô 3.000 giường, được chuyển hóa công năng từ khu nhà tái định cư ở TP.Thủ Đức.Bên cạnh đó, còn có 5.000 giường của các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Như vậy, tổng công suất giường điều trị Covid-19 hiện nay của TP.HCM là 17.000.Cùng ngày, Sở Y tế TP.HCM cho biết quy trình chuyển bệnh nhân mắc Covid-19 đến các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19, phải là người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính hoặc có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính. Trường hợp người bệnh Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ không kèm bệnh lý nền, sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 và số 2.Hà Nội cấm tụ tập quá 10 người, cách ly người về từ TP.HCM và vùng dịchTriển khai cách ly F1 tại nhà, cách ly tập trung tại địa phươngSở Y tế TP.HCM vừa thông tin về việc thí điểm cách ly y tế tại nhà đối với F1. Cơ quan này thống nhất với UBND TP.Thủ Đức, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện, chủ động triển khai việc tổ chức cách ly tại nhà đối với trường hợp F1 trên địa bàn, trong tình hình số lượng người tiếp xúc gần với F1 tiếp tục gia tăng gây áp lực lớn cho các địa phương trong việc tổ chức cách ly tập trung.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM thông tin về việc sử dụng các khu cách ly tập trung tại các quận, huyện. Theo đó, các đơn vị tiếp tục duy trì hoạt động các cơ sở cách ly tập trung đã được thành lập để thực hiện tổ chức cách ly tạm thời và điều tra dịch tễ các F1 tại địa phương, trong thời gian chờ chuyển đến các cơ sở cách ly đủ điều kiện của thành phố.Đồng thời, các đơn vị cần tổ chức cách ly tạm thời ở khu vực riêng cho các F1 đã có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính với SARS-CoV-2, trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR, điều tra dịch tễ trước khi chuyển đi các bệnh viện điều trị Covid-19.Các đơn vị liên quan khẩn trương thành lập các cơ sở cách ly tập trung của địa phương theo đúng tiêu chuẩn UBND TP.HCM đề ra từ 300 - 400 giường ở mỗi quận, huyện. Riêng TP.Thủ Đức đảm bảo công suất từ 900 - 1.200 giường.