https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-29-10-ca-nhiem-cong-dong-tang-lien-tuc-o-nhieu-tinh-post1395993.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 29.10 Ca nhiễm cộng đồng tăng liên tục ở nhiều tỉnh 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, số ca mắc mới 2 ngày qua ở Tây Ninh đều từ xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Ngày 29.10, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Tây Ninh cho biết, thống kê từ 18 giờ ngày 28.10 đến 6 giờ ngày 29.10, Tây Ninh ghi nhận thêm 211 ca dương tính Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Trước đó, thống kê trong ngày 28.10, tỉnh này cũng ghi nhận 109 ca mắc mới đều qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Ngoài 11 ca mắc Covid-19 là người ngoài tỉnh, đa số các ca còn lại ghi nhận ở 9/9 huyện, thị xã, thành phố tại tỉnh Tây Ninh.Tính đến nay, Tây Ninh ghi nhận 11.703 bệnh nhân mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 9.747 ca và 158 ca tử vong (riêng ngày 28.10 có 4 ca tử vong). Liên quan đến các ca F0, hiện toàn tỉnh đang phong tỏa 148 vùng, đồng thời cách ly tập trung 1.722 người và 3.100 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng lũy kế trong 7 ngày ở Đồng Nai tăng 744% so với 7 ngày trước đó. Ngày 29.10, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày hôm qua (28.10) toàn tỉnh ghi nhận 699 ca F0, trong đó có 223 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trước đó, ngày 27.10, số ca cộng đồng trên 750 ca. Số ca nhiễm cộng đồng lũy kế trong 7 ngày tăng 744% so với 7 ngày trước đó. Trong ngày 28.10 ghi nhận tại 10/11 huyện, thành phố (trừ H.Tân Phú) có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, H.Long Thành tiếp tục ghi nhận ca mắc cộng đồng tại 12/14 xã, thị trấn.Theo Sở Y tế Đồng Nai, các ổ dịch cộng đồng đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất. Tính đến 29.10 đã có 1.656/1.713 doanh nghiệp đang hoạt động (đạt tỷ lệ 97%) với tổng số lao động đang làm việc là 525.136/615.358 người (đạt tỷ lệ 85%). Trong số này có 1.299 doanh nghiệp đăng ký phương án cho công nhân đi về hằng ngày với tổng số lao động là 456.512 người. Số doanh nghiệp còn lại vừa thực hiện 3 tại chỗ vừa cho công nhân về hằng ngày.Hai ngày liên tiếp, Bạc Liêu có số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng nhiều nhất ở khu vực ĐBSCL. Sáng 29.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 175 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 38 trường hợp tại các khu cách ly tập trung, 26 trường hợp trong khu phong tỏa, 7 trường hợp là người dân tự phát trở về quê từ vùng dịch. Đáng lưu ý, có đến 104 trường hợp ghi nhận qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Như vậy, trong 2 ngày liên tiếp (28 - 29.10), Bạc Liêu là một trong những tỉnh khu vực ĐBSCL ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng nhiều nhất. Trong 104 ca trong cộng đồng, TX.Giá Rai có 60 ca; TP.Bạc Liêu 24 ca; H.Vĩnh Lợi 3 ca; H.Hòa Bình 7 ca; H.Hồng Dân 5 ca; H.Đông Hải 4 ca và 1 ca là cán bộ phục vụ tại Khu ký túc xá sinh viên Bạc Liêu. Trước đó, ngày 28.10, tỉnh này có 108 trường hợp nhiễm Covid-19 ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Vĩnh Long ghi nhận 27 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Ngày 29.10, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, từ 7 giờ ngày 28 đến 7 giờ ngày 29.10, tỉnh ghi nhận 47 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó có đến 27 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc tại các bệnh viện và trung tâm y tế, như: Bệnh viện đa khoa Xuyên Á, Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long, Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long, Trung tâm Giám định y khoa Vĩnh Long; Phòng khám Quân dân y Hàm Tử, Trung tâm y tế huyện… Những người này đa phần có địa chỉ tại TP.Vĩnh Long và H.Long Hồ.Trong số ca mắc mới có 3 trường hợp liên quan đến ổ dịch tại chợ Vĩnh Long và 20 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại khu phong tỏa thuộc khóm 1, P.9, TP.Vĩnh Long. Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến 29.10, Vĩnh Long ghi nhận 2.659 ca mắc Covid-19; 2.427 ca điều trị khỏi bệnh và có 45 ca tử vong.Bệnh nhân Covid-19 thứ 2 ở Đà Lạt (Lâm Đồng) tử vong. Sáng 29.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa ghi nhận thêm một bệnh nhân Covid-19 tử vong. Cụ thể, cụ ông tên N.V.H (BN 881402, 84 tuổi, ngụ P.5, TP.Đà Lạt), ngày 22.10 được xác định nhiễm Covid-19, được chuyển đến Bệnh viện Nhi Lâm Đồng điều trị. Chiều 28.10, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đột ngột diễn biến nặng, dù đã được cấp cứu, điều trị tích cực, kịp thời nhưng do tiền sử bệnh nhân có nhiều bệnh nền nặng, lớn tuổi, đến chiều tối 28.10 bệnh nhân N.V.H đã tử vong.Cũng theo bác sĩ Thuận, bệnh nhân vừa tử vong được chẩn đoán rung thất, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim độ IV, rối loạn nhịp tim nặng, tăng huyết áp, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh thận mãn tính và nhiễm Covid-19.5 người trong gia đình ở Nghệ An nhiễm Covid-19, hơn 100 học sinh và giáo viên thành F1. Sáng 29.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19 trong một gia đình ở xã Quỳnh Bảng (H.Quỳnh Lưu, Nghệ An), chưa rõ nguồn lây. Trước đó, ngày 28.10, sau khi có triệu chứng ho, đau rát họng, anh H.Đ.N (40 tuổi) và vợ là chị N.T.D (đều ngụ xóm Văn Học, xã Quỳnh Bảng) đến bệnh viện khám thì được xác định dương tính Covid-19. Ngay sau đó, 3 người con của vợ chồng anh N. (đang là học sinh) cũng được xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Qua điều tra dịch tễ ban đầu, cơ quan chức năng đã xác định có 257 F1 của 5 F0 nói trên, trong đó hơn 100 F1 là học sinh, giáo viên Trường THPT Quỳnh Lưu 3 (đóng ở xã Quỳnh Lương, H.Quỳnh Lưu) và Trường tiểu học Quỳnh Bảng. Số F1 này đã được cách ly tập. Hai trường trên cũng đã phải đóng cửa để chuyển sang học trực tuyến.Ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, TP.Nam Định khẩn trương xét nghiệm toàn bộ 250.000 người dân. Sáng 29.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nam Định cho biết, trong ngày 28.10, trên địa bàn có thêm 38 ca nhiễm Covid-19, trong đó 17 ca ở TP.Nam Định. Theo đánh giá của cơ quan chức năng, dịch bệnh trên địa bàn TP.Nam Định rất phức tạp, liên quan đến nhiều địa điểm tập trung đông người như trường học, công ty...Để sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh, UBND TP.Nam Định đang khẩn trương xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người dân thành phố. Cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 250.00 người dân và đặt mục tiêu hoàn thành trong ngày 30.10. Từ ngày 29.10, người dân ở TP.Nam Định được yêu cầu không ra khỏi nhà sau 22 giờ đến 5 giờ sáng, trừ trường hợp cần thiết như làm nhiệm vụ, cấp cứu, lao động sản xuất...