https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-gia-lai-thi-diem-quan-ly-f0-tai-duong-tinh-f1-tai-nha-post1403251.html
Tình hình Covid-19 Gia Lai Thí điểm quản lý F0 tái dương tính, F1 tại nhà
Theo đó, tỉnh Gia Lai sẽ thí điểm điều trị F0 tái dương tính được cách ly tại nhà nếu không có triệu chứng lâm sàng; người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19; người từ trên 1 tuổi đến dưới 50 tuổi, không bệnh nền, không mang thai.F0 không triệu chứng được cách ly tại nhà khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, có tải lượng virus thấp (CT≥30); có thể tự chăm sóc bản thân và sẵn có phương tiện liên lạc với nhân viên y tế.Những trường hợp F1 được quản lý tại nhà là khi đã cách ly tập trung từ 7 ngày, có kết quả RT-PCR âm tính và nơi cư trú có đầy đủ điều kiện để thực hiện cách ly theo quy định.Đối với F1 chưa vào khu cách ly tập trung, được cách ly tại nơi cư trú nếu ở trong khu vực đang phong tỏa; hoặc nếu đảm bảo đủ điều kiện cách ly theo quy định. Các đối tượng thuộc diện quản lý tại nơi cư trú sẽ được theo dõi y tế hàng ngày, kê đơn phát thuốc điều trị ngoại trú, khám chữa bệnh tại nơi cư trú.Việc quản lý tại nơi cư trú đối với F0 tái dương tính áp dụng từ 1.12.2021, đối với F0 không triệu chứng áp dụng khi tỉnh có từ 5.000 ca trở lên.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Gia Lai, từ tháng 10.2021 đến nay, số người dân tự phát về tỉnh này tăng đột biến khiến các khu cách ly tập trung quá tải. Số lượng người bị nhiễm Covid-19 về từ các tỉnh thành phía Nam cũng tăng nhanh khiến Gia Lai phải mở rộng các khu cách ly, đồng thời khẩn trương thành lập 2 bệnh viện dã chiến điều trị F0 nhưng cũng quá tải.Hiện có 1.172 công dân đang cách ly tập trung tại 20 cơ sở trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Ngoài ra, còn có 265 trường hợp đang cách ly tại 6 khách sạn trên địa bàn TP.Pleiku.Tính đến ngày 20.11, Gia Lai đã ghi nhận 2.748 ca mắc Covid-19, trong đó có 309 người tái dương tính. Tại tỉnh này đang thiếu hơn 1,6 triệu liều vắc xin. Tỷ lệ bao phủ vắc xin thấp, lực lượng y tế mỏng và thói quen sinh hoạt cộng đồng của người dân bản địa… là những nguyên nhân khiến dịch đang lan rộng, diễn biến phức tạp tại Gia Lai. Trong đó, riêng tại xã Hà Bầu, H.Đak Đoa, chỉ trong hai ngày qua đã phát hiện 127 ca dương tính bằng xét nghiệm RT-PCR và nhiều trường hợp dương tính khác khác qua test nhanh.