https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-37-ca-nhiem-lai-lan-hang-loat-vao-benh-vien-post1085266.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 3.7 Ca nhiễm lại lan hàng loạt vào bệnh viện
Ca nhiễm tái xuất hiện ở bệnh việnĐiểm đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay tại TP.HCM là nhiều ca nhiễm tái xuất hiện ở cơ sở y tế.Theo đó, có nhiều trường hợp người đi nuôi bệnh ở Bệnh viện Nhi đồng 1 được phát hiện nhiễm Covid-19. Trường hợp thứ nhất là chị L.T.T (24 tuổi, ngụ Q.7, mẹ bệnh nhi L.T.N.Y), có biểu hiện sốt, nên được thực hiện xét nghiệm RT-PCR và ghi nhận dương tính. Trường hợp thứ hai là bệnh nhi L.T.N.Y cũng dương tính nên đi cùng mẹ đến điểm cách ly tập trung.Bản tin Covid-19 ngày 3.7: Ngày dịch bệnh "bão tố" với gần 1.000 ca mắc mớiTrường hợp thứ ba là bà L.T.B.H (mẹ bệnh nhân N.M.Q), trường hợp thứ tư là bệnh nhân N.M.T, cũng đều ở Bệnh viện Nhi đồng 1. Như vậy đến nay, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phát hiện 4 trường hợp dương tính là người bệnh và thân nhân người bệnh của khoa Sốt xuất huyết có kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính.Cũng tại TP.HCM, khoa Bỏng - tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, vừa tiếp nhận, phẫu thuật một bệnh nhân bị bỏng nước sôi và nhiễm Covid-19. Nữ bệnh nhân 41 tuổi sống trong vùng phong tỏa Covid-19 ở Q.Bình Tân, được test nhanh và xét nghiệm RT-PCR khẳng định nhiễm Covid-19.Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương cũng tiếp nhận sản phụ P.T.P.T, dương tính Covid-19. Sản phụ này 37 tuổi mang thai lần thứ 2, 38 tuần tuổi, chuyển dạ, đau vết mổ cũ do Bệnh viện Hùng Vương chuyển đến, xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính.Tại Đắk Lắk, ngày 3.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thông báo ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 là một nhân viên y tế. Người này là chị P.T.T.T (34 tuổi, trú TT.Liên Sơn, H.Lắk), điều dưỡng làm việc tại Khoa nội - nhi - nhiễm Trung tâm Y tế H.Lắk. Chị T. được điều đến làm việc tại khu cách ly của Trung tâm Y tế H.Lắk, nhiều lần tiếp xúc với bệnh nhân 15921.Sáng 4.7: TP.HCM thêm 217 ca Covid-19, tổng số bệnh nhân vượt Bắc GiangĐến trưa nay, TP.HCM có 464 ca nhiễm Covid-19, gồm 215 ca được thông báo đầu ngày và 249 ca được công bố vào 12 giờ 30 hôm nay 3.7Phong tỏa ở nhiều địa phươngTỉnh Tây Ninh lập thêm 2 khu vực phong tỏa ở TX.Trảng Bàng để ngăn chặn dịch bệnh lây lan liên quan 2 bệnh nhân 17937 và 17938 nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Khu vực thứ nhất là toàn bộ khuôn viên Công ty TNHH bao bì nhựa Hua Da Việt Nam, thuộc Khu chế xuất và công nghiệp Linh Trung 3 (P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng). Khu vực thứ hai xung quanh nhà trọ ông Nguyễn Minh Mật (P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng).Tỉnh Bình Phước phong tỏa 2 chợ tại H.Lộc Ninh sau khi ghi nhận ca dương tính với Covid-19 trong sáng nay 3.7. Hai chợ này gồm: Chợ Lộc Ninh với diện tích 7.500 m2, 103 hộ kinh doanh và 24 hộ dân sinh sống trong khu vực chợ; Chợ Lộc Điền, diện tích 10.000 m2, với 78 hộ, 312 người. Trường hợp nghi nhiễm là nam giới, 39 tuổi, tiểu thương kinh doanh ở chợ TT.Lộc Ninh, thường đi mua hải sản từ chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) về bán.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng có một trường hợp tiểu thương dương tính Covid-19, thường xuyên đi chợ Bình Điền (TP.HCM) để lấy hải sản về bỏ mối ở chợ Bà Rịa. Người này là chị P.T.Th (46 tuổi, ngụ xã Phước Tân, H.Xuyên Mộc), có biểu hiện ho, sốt, mất tiếng nên con trai chở đến Bệnh viện Suối Tre (Đồng Nai) khám, xét nghiệm cho kết quả dương tính Covid-19.3 thay đổi chiến lược của TP.HCM nhằm nhanh chóng dập tắt "bão tố" Covid-19Tỉnh Phú Yên hôm nay có tới 50 trường hợp nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh này lên 247 ca. Trong số 50 ca nhiễm mới, TP.Tuy Hòa chiếm nhiều nhất với 29 ca, H.Tuy An 15 ca, H.Sơn Hòa 3 ca, H.Sông Hinh 2 ca, TX.Đông Hòa 1 ca. 2 huyện không có ca mắc mới là Phú Hòa và Tây Hòa. Hiện Phú Yên đã có một ca mắc Covid-19 tử vong, là bệnh nhân 17108. Đây là trường hợp di chứng tai biến mạch máu não, sống thực vật đã 6 năm. Trong khi đó, bệnh nhân 14125 đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh diễn biến nặng, hiện đang thở máy và lọc máu nhân tạo.Nhiều tỉnh trở lại “danh sách” dịch bệnhTrưa 3.7, tỉnh Lâm Đồng công bố, ngoài bệnh nhân 17951 đi từ Hóc Môn (TP.HCM) về thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh, có thêm 4 ca dương tính Covid-19 là các bệnh nhân 18583, 18586, 18587, 1858. Bốn ca này đều liên quan đến bệnh nhân 17951: Bệnh nhân 18583 là N.M.Q, 22 tuổi, con chồng; bệnh nhân 18586 là N.V.N, 40 tuổi, em chồng; bệnh nhân 18587 là C.V.H, 34 tuổi, hàng xóm; bệnh nhân 18588 là V.Đ.B, 22 tuổi, ở TT.Đạ Tẻh.Chiều 3.7, tỉnh Bình Định thông báo có 5 trường hợp dương tính với Covid -19 vừa được ghi nhận tại TX.Hoài Nhơn. Trường hợp thứ nhất là nam, 37 tuổi ở thôn An Quý Nam, xã Hoài Châu (TX.Hoài Nhơn). Người thứ 2 là nam, 55 tuổi, ở khu phố 7, P.Tam Quan (TX.Hoài Nhơn). Người thứ 3 làm nam, 55 tuổi, ở khu phố 7, P.Tam Quan. Hai trường hợp còn lại là vợ chồng giáo viên về hưu ở khu phố 4, P.Bồng Sơn.Tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 3 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 1 trường hợp F1 thành F0. Trường hợp F1 thành F0 là anh V.V.T (29 tuổi, ngụ P.Trường An, TP.Vĩnh Long), là F1 của bệnh nhân 17948, tiếp xúc gần ngày 1.7 khi ăn tại quán phở ở TP.Vĩnh Long. Hai trường hợp còn lại là chị L.B.T (36 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp) và anh T.T.C. (31 tuổi, ngụ tổ 13, ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp).TP.HCM tăng cường xét nghiệm kháng nguyên nhanh để tìm ca Covid-19