https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-4-12-hang-khong-hang-hai-ngan-bien-chung-omicron-xam-nhap-post1408102.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 4.12 Hàng không, hàng hải ngăn biến chủng Omicron xâm nhập 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: 10 học sinh lớp 6 ở Lào Cai nhiễm Covid-19. Ngày 4.12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai cho biết địa phương này ghi nhận trường học thứ 2 có nhiều học sinh dương tính với SARS-CoV-2. Qua xét nghiệm RT-PCR, cơ quan y tế ghi nhận 10 học sinh lớp 6 Trường THCS Kim Tân (P.Kim Tân, TP.Lào Cai) dương tính với Covid-19.Theo tìm hiểu của Thanh Niên, 10 học sinh có xét nghiệm dương tính học cùng lớp với học sinh nhiễm Covid-19 đã được công bố trước đó. Ngay sau khi được thông báo kết quả xét nghiệm, toàn bộ học sinh trong lớp 6E đã được cách ly tập trung. Trường THCS Kim Tân đã thông báo học sinh các khối, lớp khác nghỉ học tập trung chuyển sang học trực tuyến tại nhà.Lo ngại biến thể Omicron, hàng không đề nghị khẩn dừng chuyến bay từ 10 nước châu Phi. Để ngăn chặn nguy cơ xâm nhập và lây lan của biến chủng mới vào Việt Nam, Cục Hàng không đề nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng cho phép dừng các chuyến bay, bao gồm cả chuyến bay cứu trợ từ 10 quốc gia châu Phi (Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia, Nam Phi, Zimbabwe, Malawi, Angola và Zambia) đến Việt Nam.Đồng thời, cấm nhập cảnh đối với hành khách có lịch sử đi qua các quốc gia này trong vòng 30 ngày trước khi vào Việt Nam. Cục cũng đề nghị Bộ GTVT có ý kiến với Bộ Y tế để có hướng dẫn cụ thể về kiểm soát y tế đối với hành khách đến từ một số quốc gia đã xuất hiện Omicron như Hàn Quốc, Nhật Bản... Ngoài ra, kiến nghị Bộ Y tế tăng cường công tác cách ly y tế, đảm bảo 100% hành khách quốc tế đến từ các quốc gia đã xuất hiện biến chủng Omicron phải cách ly y tế khi nhập cảnh vào Việt Nam.Ngăn biến chủng Omicron xâm nhập, Hải Phòng dừng cấp phép lên bờ đối với thuyền viên một số nước. Thông tin từ Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, tính đến sáng 4.12, TP.Hải Phòng có 1.019 ca nhiễm Covid-19, riêng trong ngày 3.12, ghi nhận 78 ca nhiễm mới. H.Tiên Lãng vẫn đang là tâm dịch phức tạp nhất với 38 ca nhiễm mới. Ổ dịch tại Q.Hồng Bàng đã ghi nhận 2 ca nhiễm. Tính đến thời điểm này, TP.Hải Phòng đã ghi nhận 193 F0 là học sinh.Để hạn chế tối đa sự xâm nhập của biến chủng Omicron, UBND TP.Hải Phòng yêu cầu các đơn vị chức năng dừng cấp phép nhập cảnh lên bờ với thuyền viên về, đến từ Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique. Tàu thuyền từ các quốc gia trên khi đến TP.Hải Phòng cũng phải được giám sát chặt chẽ.Một người từ Hà Nội vào Quảng Trị tử vong tại bệnh viện, dương tính với Covid-19. Ngày 4.12, nguồn tin của Thanh Niên tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết vào khoảng 10 giờ sáng cùng ngày, có 2 bệnh nhân nhập viện với dấu hiệu khó thở. Trong đó, bệnh nhân T.V.T đau ngực dữ dội, tử vong sau khi vào viện gần 2 giờ đồng hồ, kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bệnh nhân T.V.T trước đó khai thông tin 41 tuổi, trú Hà Nội. Người còn lại là N.V.M, 32 tuổi, trú Nghệ An. Cả hai cùng làm việc tại một công ty ở Hà Nội, vào Quảng Trị công tác. Bệnh nhân M. cũng dương tính với Covid-19, hiện đã được chuyển lên điều trị tại BV lao phổi tỉnh Quảng Trị.Bình Thuận còn 12 xã vùng đỏ, ca nhiễm Covid-19 vẫn đang tăng. Trưa nay 4.12, Sở Y tế Bình Thuận cho biết, địa phương này ghi nhận thêm 626 ca nhiễm Covid-19. Đây là số ca nhiễm mới cao nhất trong ngày của Bình Thuận trong 3 tháng qua. Trong số ca nhiễm Covid-19 mới, H.Tuy Phong ghi nhận 462 ca, trong đó có đến 445 ca nhiễm trong cộng đồng. Với H.Tuy Phong, đây cũng là con số ca nhiễm mới “kỷ lục” trong suốt 3 tháng qua. Tiếp theo là TP.Phan Thiết 86 ca (79 ca cộng đồng), H.Đức Linh 74 ca...Theo công bố cấp độ dịch của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận chiều tối 3.12, trong tỉnh chỉ còn Bắc Bình là huyện cấp độ 4. Đặc biệt, H.Bắc Bình có 18 xã, thị trấn thì có đến 9 xã là vùng đỏ (chiếm 50% số xã của huyện này), trong khi cả tỉnh chỉ còn 12 xã vùng đỏ.Ca mắc cao, 38 đơn vị cấp xã ở Vĩnh Long thành vùng đỏ. Sáng 4.12, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 424 ca mắc Covid-19, trong đó có 236 ca được phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng và các trung tâm y tế; 11 ca tại khu phong tỏa ở H.Tam Bình và 177 ca là F1 chuyển thành F0 khi đang được cách ly tại nhà. Tính từ ngày 1.1 đến 4.12, Vĩnh Long ghi nhận 13.606 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh, xuất viện 8.171 ca và có 100 ca tử vong.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long có thông báo về cấp độ dịch của tỉnh. Theo đó, tỉnh Vĩnh Long vẫn ở cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam). TX.Bình Minh ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ), H.Bình Tân cấp 2 (nguy cơ trung bình) và 6 huyện, thành phố còn lại ở cấp độ 3 (nguy cơ cao). Số đơn vị cấp xã chuyển thành vùng đỏ tại Vĩnh Long tăng từ 31 lên 38 so với tuần trước.Bình Phước vượt ngưỡng 10.000 ca dương tính Covid-19. Chiều ngày 4.12, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết, số ca nhiễm Covid-19 tại tỉnh này đã vượt ngưỡng 10.000 ca. Theo đó, tính đến 14 giờ ngày 4.12, tỉnh Bình Phước ghi nhận 10.262 ca nhiễm Covid-19. Bình quân từ 28.11 đến ngày 4.12, mỗi ngày tỉnh có gần 500 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong số này hiện có 4.744 ca đã khỏi bệnh, 23 ca tử vong, còn 5.495 ca đang điều trị.Trước số ca nhiễm ngày càng tăng cao, Sở Y tế tỉnh Bình Phước đã xây dựng phương án quản lý, điều trị người nhiễm Covid-19 mức độ nhẹ tại nhà trên địa bàn tỉnh đối với các trường hợp đủ các điều kiện về độ tuổi, cơ sở vật chất và khả năng tự chăm sóc sức khỏe của mình với sự theo dõi, quản lý từ lực lượng y tế địa phương; Hướng dẫn cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần (F1).Số ca nhiễm trong cộng đồng ở Lâm Đồng tiếp tục gia tăng. Trưa 4.12, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ghi nhận thêm 150 ca Covid-19 mới, ra thông báo khẩn tìm những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nhiễm Covid-19 được phát hiện trong cộng đồng và từ du khách đến TP.Đà Lạt tham quan du lịch. Trong đó tại TP.Đà Lạt có 42 điểm và TP.Bảo Lộc 5 điểm. Trong số 150 ca nhiễm mới có đến 81 ca phát hiện trong cộng đồng.Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng có tổng số 3.986 ca Covid-19; trong đó, đang cách ly điều trị 2.627 ca, ra viện 1.345 ca, tử vong 10 ca, về địa phương khác 4 ca. Tỉnh đang cách ly tập trung 1.050 người và cách ly tại nhà 9.078 người để phòng dịch Covid-19.Đồng Nai giảm thời gian cách ly F0, F1 từ 10 ngày xuống 7 ngày. Chiều tối 3.12, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản cho phép giảm thời gian cách ly đối với F0, F1 còn 7 ngày. Cụ thể, đối với F0 không triệu chứng hoặc mức độ nhẹ, đã tiêm 2 mũi, sau khi cách ly 7 ngày, nếu xét nghiệm âm tính và không còn triệu chứng thì không cần cách ly. Đối với F1, nếu nguy cơ cao cũng chỉ cách ly 7 ngày. F1 nguy cơ thấp không cần cách ly.Theo UBND tỉnh Đồng Nai, việc giảm thời gian cách ly F0, F1 còn 7 ngày, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, người lao động làm việc, trở lại sinh hoạt lao động sớm nhất sau thời gian cách ly, đảm bảo nguồn nhân lực phục hồi sản xuất kinh doanh phát triển kinh tế xã hội. Trước đó, ngày 4.11, UBND tỉnh Đồng Nai đã giảm thời gian cách ly đối với F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ từ 14 xuống còn 10 ngày.