https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-binh-thuan-noi-long-dieu-kien-cho-nguoi-dan-ra-vao-tp-phan-thiet-post1399218.html
Tình hình Covid-19 Bình Thuận Nới lỏng điều kiện cho người dân ra vào TP.Phan Thiết
Trả lời PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân, cho biết được sự thống nhất từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, UBND TP.Phan Thiết (Bình Thuận) đã chỉ đạo các chốt kiểm dịch Covid-19, khi kiểm soát người ra, vào thành phố phải đảm bảo 1 trong các điều kiện: Có chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đã chữa khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng, hoặc có giấy kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong thời gian 72 giờ.Theo Chủ tịch UBND TP. Phan Thiết, các điều kiện này chỉ áp dụng đối với các chốt kiểm soát người ra vào thành phố. Các chốt tại vùng đỏ phường xã, các khu phong tỏa, người dân chỉ được ra, vào khi đi khám chữa bệnh, cấp cứu hoặc một số lý do khác được quy định tại điều 10 của Quyết định 2780 do UBND tỉnh Bình Thuận ban hành.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, sáng 8.11, nhiều chốt kiểm dịch Covid-19 của TP.Phan Thiết xuất hiện tình trạng ùn ứ do ngày đầu người dân gặp phải tình trạng kiểm soát nghiêm ngặt. Nhiều chốt kiểm soát khá gắt gao khi nhiều người dân đã tiêm 2 mũi, hoặc 1 mũi, có giấy âm tính Covid-19 nhưng vẫn không được đi qua.Nhận được phản ánh của người dân, UBND TP.Phan Thiết đã xin ý kiến UBND tỉnh và thay đổi các điều kiện kiểm soát phù hợp với tình hình. Đến chiều nay, các chốt đã vận hành linh hoạt, phù hợp với thực tế dịch bệnh tại địa phương.Tương tự, tại H.Hàm Thuận Bắc, huyện “vùng đỏ” giáp ranh với TP.Phan Thiết, sáng 8.11, tại chốt Km số 3 (QL28) giáp với P.Xuân An, TP.Phan Thiết, do nhiều xe đưa đón công nhân đi vào giờ cao điểm, cộng với lượng công nhân đến khu công nghiệp rất đông nên xảy ra ùn ứ. Chủ tịch UBND H.Hàm Thuận Bắc Nguyễn Ngọc Thạch cho biết, ngay sau khi xảy ra tình trạng ùn ứ, UBND huyện đã điều động thêm nhân lực cho chốt để phân làn và kiểm soát người ra vào huyện.UBND H.Hàm Thuận Bắc quy định người dân chỉ cần có 1 trong 3 loại giấy tờ là có thể được qua chốt: Chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đã chữa khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ.“Trưa nay chúng tôi đã cho phân luồng, đưa một lưu lượng lớn xe cộ đi vào xã Hàm Liêm để đi ra khu công nghiệp Phan Thiết, tránh bớt áp lực cho chốt kiểm dịch số 3 trên QL28”, ông Thạch nói.Theo Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 8.11, toàn tỉnh ghi nhận 267 ca nhiễm mới, trong đó TP.Phan Thiết có 153 ca (124 ca nhiễm cộng đồng), H.Hàm Thuận Bắc có 37 ca và có tới 28 ca nhiễm cộng đồng. Cả 2 địa phương này là đơn vị cấp huyện xếp cấp độ dịch Covid-19 là cấp độ 4 (vùng đỏ). UBND TP.Phan Thiết hiện không cho người dân toàn thành phố ra khỏi nhà từ 19 giờ hôm trước tới 5 giờ sáng hôm sau.