https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-dong-thap-phong-toa-nhieu-khoa-cua-bvdk-khu-vuc-thap-muoi-post1399449.html
Tình hình Covid-19 Đồng Tháp Phong tỏa nhiều khoa của BVĐK khu vực Tháp Mười 
Xuất hiện dịch trong bệnh viện và doanh nghiệpSáng 9.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, Sở Y tế đã tiến hành tạm thời phong tỏa nhiều khoa của Bệnh viện đa khoa (BVĐK) khu vực Tháp Mười (H.Tháp Mười) để khoanh vùng, dập dịch sau khi tại đây xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19.Trước đó, tại buổi họp trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp vào cuối giờ chiều 8.11, bà Trần Thị Quý, Chủ tịch UBND H.Tháp Mười, thông tin trên địa bàn huyện vừa xuất hiện 2 ổ dịch trong cộng đồng tại BVĐK khu vực Tháp Mười và Công ty TNHH Tỷ Thạc (cùng thuộc địa bàn TT.Mỹ An).Đối với ổ dịch tại BVĐK khu vực Tháp Mười, chiều 7.11, một nhân viên y tế tại bệnh viện có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Đến sáng 8.11 có thêm 13 trường hợp tại bệnh viện có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR dương tính Covid-19.Ngoài ra, có 3 mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp của người tại Khoa Nội tổng hợp của bệnh viện dương tính, đang chờ xét nghiệm mẫu đơn để khẳng định. Đồng thời, bệnh viện tiến hành test nhanh và phát hiện thêm 3 người khác gồm: công nhân vệ sinh, người chạy thận nhân tạo tại bệnh viện và công nhân của Công ty TNHH Tỷ Thạc đến khám bệnh cùng dương tính với Covid-19.Phong tỏa tạm thời 4 khoa của BĐĐK khu vực Tháp MườiTrong ngày 8.11, Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp đã đến BVĐK khu vực Tháp Mười để chỉ đạo dập dịch. Qua đó, tạm thời phong tỏa 4 khoa, gồm: Nội Tổng hợp, Nội Tim mạch, Ngoại Tổng hợp và khoa Sản để chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR của những người còn lại.Qua truy vết, BVĐK khu vực Tháp Mười phát hiện 72 trường hợp F1; trong đó có 13 F1 là cán bộ, viên chức tại bệnh viện được cách ly tại bệnh viện; còn lại 59 người được cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Đối với ổ dịch tại Công ty TNHH Tỷ Thạc (hoạt động lĩnh vực may giày), sau khi có một công nhân đến BVĐK khu vực Tháp Mười test nhanh dương tính với Covid-19, H.Tháp Mười đã kết hợp công ty cho test nhanh 105 công nhân để kiểm tra thì có 10 trường hợp dương tính Covid-19. Trong ngày 8.11, H.Tháp Mười đã phối hợp công ty tổ chức khử khuẩn công ty và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ công nhân công ty.Bà Trần Thị Quý cho biết: “Đa số ca nhiễm đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và chưa xác định được nguồn lây. Các bệnh nhân đến khám tại BVĐK khu vực Tháp Mười đều được test nhanh âm tính mới vào khám. Tuy nhiên, nhân viên y tế của bệnh viện thì 5 ngày mới lấy mẫu xét nghiệm 1 lần nên khả năng sẽ để lọt dịch bệnh. Vì một số nhân viên của bệnh viện về nhà hành nghề tư nhân nên khả năng người trong cộng đồng lây cho nhân viên y tế và nhân viên y tế mang dịch vào bệnh viện”.Số ca mắc Covid-19 tăng nhanhPhát biểu chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Đồng Tháp, ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, đề nghị Sở Y tế xem lại quy trình xét nghiệm Covid-19 và siết chặt an toàn tại các bệnh viện."Đối với ổ dịch tại BVĐK khu vực Tháp Mười, tại sao người bệnh đến khám bệnh thì yêu cầu xét nghiệm để xác định âm tính trước khi vào bệnh viện, còn cán bộ bệnh viện thì 5 ngày mới xét nghiệm một lần, trong khi hiệu quả một lần xét nghiệm lại là 3 ngày, nếu bỏ lọt 2 ngày như vậy thì quy trình đi vào bệnh viện có chặt chẽ chưa? Ngành y tế phải xem lại quy định như thế nào? Bây giờ dịch không lây từ bệnh nhân với nhau mà lây từ nhân viên mình không quản trong bệnh viện. Bài học từ BVĐK Sa Đéc và Bệnh viện Phổi trước đây vẫn còn. Trong bối cảnh mới, tình hình mới, tỉnh phải rà soát lại tất cả các khâu để quản lý tốt", ông Lê Quốc Phong nhấn mạnh.Ngoài ra, ông Lê Quốc Phong yêu cầu tỉnh nhanh chóng tăng cường khả năng thu dung điều trị F0 để tránh tình trạng quá tải; Siết chặt quản lý địa bàn; Quan tâm xét nghiệm tầm soát với nhóm tài xế, người từ các tỉnh về, tiểu thương và những người có nguy cơ cao; Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người từ 50 tuổi trở lên để tránh tình trạng nhóm nhiễm bệnh chuyển biến nặng và có nguy cơ tử vong.Ngày 8.11, Đồng Tháp ghi nhận 351 ca mắc Covid-19, tăng 62 ca so với ngày 7.11, nâng tổng số ca mắc Covid-19 của tỉnh từ đầu tháng 6 đến ngày 8.11 lên 11.169 ca. Đã có hơn 9.300 ca xuất viện, 225 ca tử vong, hiện đang điều trị hơn 1.600 bệnh nhân. Đến nay, tỉnh Đồng Tháp đã tiêm hơn 1,59 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19; trong đó tiêm mũi 1 có hơn 945.000 người, đạt 69,64% dân số từ 18 tuổi trở lên; tiêm mũi 2 được hơn 645.000 người, đạt 47,54% dân số của tỉnh.