https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-22-7-phat-khoi-to-nhieu-truong-hop-vi-pham-phong-chong-dich-post1092393.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 22.7 Phạt, khởi tố nhiều trường hợp vi phạm phòng chống dịch
Nhiều vụ vi phạm phòng chống dịchTin tức đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Công an H.Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Tham Đôn. Anh T.T.T. (28 tuổi) từ TP.HCM về nhà ở ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, sau đó đưa mẹ đi khám bệnh. Bác sĩ khai thác dịch tễ phát hiện anh T. về từ vùng dịch TP.HCM. Mẫu xét nghiệm cho kết quả khẳng định anh T. và mẹ mắc Covid-19. Liên quan anh T., H.Mỹ Xuyên có 10 người dương tính Covid-19.TP.HCM: 41.411 ca Covid-19 cộng đồng, 36 chuỗi lây và 6.422 bệnh nhân khỏi bệnhCông an H.Tam Bình (Vĩnh Long) đề xuất UBND huyện xử phạt vi phạm hành chính 5 người không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người. Ngày 21.7, tổ công tác kiểm tra nhà ông Nguyễn Vĩnh Thường (46 tuổi, ngụ ấp 3, xã Hòa Thạnh), phát hiện 5 người có hộ khẩu tại các huyện Mang Thít, Tam Bình và Long Hồ đang tụ tập để “bàn thời sự”, bất chấp quy định giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19.Công an tỉnh Vĩnh Long phạt Nguyễn Văn Nhựt (24 tuổi) 7,5 triệu đồng vì giả danh chị dâu tạo nick Facebook đăng tin sai sự thật về Covid-19. Nhựt tạo tài khoản Facebook tên Lê Thị Luyến đăng tải thông tin giả: “Bệnh viện đa khoa Tam Bình thêm 599 ca nhiễm”; “Toang, sáng nay 14.7 phát hiện thêm 2.190 ca”; “Hiện tại các ca nhiễm đang tăng rất cao tại tỉnh Vĩnh Long bây giờ là 5.699 người dương tính”.Chánh thanh tra Sở GT-VT tỉnh Quảng Trị ra quyết định xử phạt Công ty TNHH MTV Thành Liên (chủ nhà xe Tân Quang Dũng) tổng cộng 22 triệu đồng lỗi vi phạm hành chính vì chở 15 người từ TP.HCM về và vượt chốt kiểm dịch tại H.Hải Lăng ngày 9.7. Đến 4 giờ cùng ngày, xe này trả 1 khách ở Cửa Việt, 1 khách ở TP.Đông Hà, các khách còn lại không xác định được địa điểm trả. Đến trưa 10.7, toàn bộ hành khách và tài xế, gồm 15 người được đưa đi cách ly tập trung.Các chùm lây nhiễm có thêm ca mớiĐến trưa nay, Hà Nội ghi nhận 34 ca mắc mới Covid-19. Các ca mắc này gồm: 7 ca chùm lây nhiễm nhà thuốc Đức Tâm; 14 ca lây nhiễm thứ phát từ các F0 phát hiện qua sàng lọc người ho sốt tại H.Thạch Thất; 13 ca liên quan chùm ca bệnh Tân Mai-Hoàng Mai, B6 Trại Găng, Bùi Thị Xuân. Sáng cùng ngày, Hà Nội đã ghi nhận 17 ca nhiễm.Tỉnh Bình Định ghi nhận thêm 3 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn, trong đó có 2 chuyên gia Trung Quốc và 1 lái xe tải đường dài. Hai chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh, được cách ly tập trung, theo dõi sức khỏe tại TP.HCM khoảng 1 tháng, đi máy bay ra Hà Nội, sau đó bay vào Bình Định thì được xác định nhiễm Covid-19. Trường hợp còn lại là tài xế xe tải đường dài về từ TP.HCM.Tỉnh Quảng Bình cách ly xã hội 5 khu vực của TP.Đồng Hới theo Chỉ thị 16 và toàn TP.Đồng Hới theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 22.7. Tỉnh này ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó có tài xế taxi (59 tuổi, TP.Đồng Hới) đã đón 3 trường hợp F0 (BN 62939, BN 62940 và BN 62941) vào ngày 14.7. Cơ quan chức năng xác định tài xế taxi dương tính Covid-19 này đã chở 48 khách trong 7 ngày.Quân đội phun khử khuẩn “điểm nóng” Covid-19 Quốc Oai ở Hà NộiTỉnh Vĩnh Long có 38 ca mắc Covid-19 mới đã được Bộ Y tế công bố, trong đó có 31 ca F1 liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH Tỷ Xuân; 2 công nhân và 1 chuyên gia người Đài Loan của công ty này; 4 ca qua khám sàng lọc. Tám công ty tại Vĩnh Long đã tạm dừng hoạt động, trong đó, 6 công ty tạm dừng từ ngày 21.7 đến 1.8; 2 công ty Tỷ Bách và Tỷ Xuân tạm dừng từ 27.7 đến 1.8. Tỉnh này cũng vừa ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do nhiễm Covid-19.Sau nhiều ngày không có ca mắc mới, tỉnh Sơn La phát hiện 2 ca dương tính với Covid-19. Đây là vợ chồng bà G.T.C (BN 69910, 37 tuổi) và ông P.A.C (BN 69909, 35 tuổi), cùng trú tại bản Suối Vạch, xã Kim Bon, H.Phù Yên, cùng là công nhân tại Công ty Tân Nhật, P.Hội Nghĩa, TX.Tân Uyên (Bình Dương). Hai người này bay từ TP.HCM đến Hà Nội trên chuyến bay VJ140, cùng chuyến này đã ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19 tại Hà Giang.Bảo đảm thông thương hàng thiết yếuBộ Y tế có công văn hỏa tốc gửi Bộ Công thương và UBND các tỉnh thành trực thuộc Trung ương hướng dẫn phòng chống dịch tại chợ đầu mối, chợ bán lẻ trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16. Bộ Y tế đề nghị tổ chức xét nghiệm Covid-19 nhanh kháng nguyên cho người quản lý, làm việc và bán hàng tại chợ hằng tuần; tuyên truyền và phổ biến cho người dân về quy định phòng, chống dịch khi đến và mua bán tại các chợ; dừng hoạt động ngay khi chợ không đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Bộ NN-PTNT đề xuất Thủ tướng bổ sung chợ đầu mối vào diện cơ sở kinh doanh hàng hóa dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16. Đề xuất cho một số chợ đầu mối đủ điều kiện hoạt động trở lại để tránh đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa nông sản, thực phẩm thiết yếu từ các tỉnh phía nam về TP.HCM và ngược lại. Kiến nghị xem xét bổ sung vào danh mục hàng hóa thiết yếu các loại giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản và vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất nông nghiệp, chế biến nông sản.TP.Đà Nẵng cho biết, hệ thống chợ, siêu thị, cửa hàng thực phẩm tại thành phố này đủ nguồn hàng phục vụ người dân trong 2 - 3 tháng tới. Hệ thống siêu thị, nhà phân phối cam kết, sẵn sàng cung ứng tăng 3-5 lần các chủng loại thực phẩm từ chuỗi của mình và hệ thống các nhà cung cấp toàn quốc. Hiện sản lượng trái cây, rau hành, củ quả... nhập về chợ đầu mối Hòa Cường trung bình hơn 300 tấn/ngày, tương đương ngày thường.Tài xế chạy thẳng Tiền Giang - Lâm Đồng không dám dừng ăn cơmLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Sở GTVT TP.HCM có văn bản mới hướng dẫn tổ chức cho xe chở hàng nông sản, thực phẩm tươi sống, hàng đông lạnh, hàng thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh có lộ trình đi vào, đi ra từ TP.HCM và quá cảnh TP.HCM. Trường hợp chỉ lưu thông trong phạm vi giữa 19 tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16, phương tiện không cần giấy nhận diện phương tiện; chỉ cần giấy nhận diện khi có lộ trình điểm đi, điểm đến hoặc quá cảnh TP.HCM. Với phương tiện chở hàng hóa lưu thông ở TP.HCM chưa có giấy nhận diện, xe tải nhẹ được lưu thông 24/24 giờ, xe tải nặng lưu thông vào ban ngày.