https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-toi-266-tphcm-ghi-nhan-58-ca-nhiem-moi-nhieu-nhat-ca-nuoc-post1082783.html
Tình hình Covid-19 tối 26.6 TP.HCM ghi nhận 58 ca nhiễm mới, nhiều nhất cả nước
Bản tin về tình hình dịch Covid-19 của Bộ Y tế tối 26.6 cho biết cả nước có thêm 123 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 175 ca, riêng TP.HCM vẫn là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất, 58 ca. Trong ngày cũng có 188 bệnh nhân khỏi bệnh.Sáng 27.6: Thêm 50 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 40 ca58 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM gồm 44 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 10 ca liên quan đến Công ty Trung Sơn (Khu công nghiệp Tân Tạo, Q.Bình Tân), 2 ca liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền (Q.8), 1 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú) và 1 ca đang điều tra dịch tễ.Tại Việt Nam, tính từ 12 giờ đến 19 giờ 30 ngày 26.6 có 123 ca mắc mới. Cụ thể, 8 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh. 115 ca ghi nhận trong nước gồm: TP.HCM (58 ca), Nghệ An (11 ca), Phú Yên (10 ca), Đồng Tháp (8 ca), Đà Nẵng (7 ca), Quảng Ngãi (6 ca), Bắc Giang (5 ca), Bình Dương (5 ca), Bình Thuận (2 ca), Hà Nội (2 ca), Bắc Ninh (1 ca). Trong đó, 108 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực đã được phong tỏa. Như vậy, trong ngày 26.6, Việt Nam ghi nhận thêm 175 ca mắc mới.Tính đến 19 giờ 30 ngày 26.6, Việt Nam có tổng cộng 13.515 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.760 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 11.945 ca, trong đó có 3.363 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Lấy hơn 2,5 triệu mẫu xét nghiệm cho 5 quận, huyện từ ngày 26 - 30.6Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trước tình hình các ca bệnh Covid-19 liên tục được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, nhằm chủ động đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, TP.HCM triển khai thực hiện xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 cho người dân, người lao động tại khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao tại tất cả các quận, huyện và TP.Thủ Đức.Theo đó, hoạt động lấy mẫu dự kiến được thực hiện từ ngày 26.6 đến ngày 30.6 tại Q.8, Q.Bình Tân, Q.Tân Phú, H.Bình Chánh, H.Hóc Môn. Từ ngày 1.7 đến ngày 5.7, sẽ lấy mẫu tại TP.Thủ Đức và các quận huyện còn lại, theo phương pháp lấy mẫu gộp 10, gộp 15 với số lượng 500.000 người/ngày.UBND TP.Thủ Đức và các quận huyện thực hiện bố trí địa điểm lấy mẫu trên địa bàn và huy động lực lượng điều phối để sắp xếp, phân chia thời gian đến lấy mẫu cụ thể theo từng tổ dân phố, tổ nhân dân, khu phố, ấp, phường, xã, thị trấn để đảm bảo giãn cách, tránh lây nhiễm chéo, yêu cầu người dân thực hiện đúng nguyên tắc 5K trong quá trình chờ lấy mẫu.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Ban Quản lý các Khu chế xuất, Khu công nghiệp và Khu công nghệ cao chỉ đạo các công ty hạ tầng bố trí địa điểm lấy mẫu tại khu vực của đơn vị, lập danh sách nhân viên được lấy mẫu theo khung giờ và hỗ trợ nhân sự điều phối, giữ gìn trật tự, giãn cách, các biện pháp an toàn phòng, chống dịch.Theo HCDC, số lượng mẫu dự kiến lấy từ ngày 26.6 đến ngày 30.6 với hơn 2,5 triệu mẫu xét nghiệm.