https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-quang-binh-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-den-ve-tu-vung-dich-phuc-tap-post1400137.html
Tình hình Covid-19 Quảng Bình Xét nghiệm toàn bộ người đến, về từ vùng dịch phức tạp
Theo UBND tỉnh Quảng Bình, hiện tình hình dịch Covid-19 trong tỉnh cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, những ngày vừa qua, tỉnh Quảng Bình ghi nhận hơn 170 trường hợp dương tính là người về từ vùng dịchđang trong thời gian thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Một số trường hợp nhiễm Covid-19 về từ các địa bàn cấp 1, cấp 2 không được xét nghiệm đã lây lan dịch vào các khu dân cư, làm gia tăng nguy cơ bùng phát dịch trở lại.Vì vậy UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện tăng cường rà soát, chủ động giám sát, xét nghiệm tất cả những người về, đến từ các tỉnh, thành phố có tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp (như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang, Kiên Giang, Long An…), các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh, để phát hiện sớm, xem xét tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp và xử lý kịp thời các ổ dịch.Tỉnh sẽ tăng cường giám sát chặt chẽ việc cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà; yêu cầu người dân cam kết với chính quyền địa phương thực hiện nghiêm việc cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm gây lây lan dịch bệnh.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, từ 6 giờ ngày 10.11 đến 6 giờ ngày 11.11, toàn tỉnh phát hiện 29 ca dương tính Covid-19. Trong đó về từ vùng dịch có 13 ca, trong khu phong tỏa ở xã Thượng Hóa (H.Minh Hóa) có 8 ca, F1 của F0 về từ vùng dịch có 7 ca (ở khu phố 5, TX.Ba Đồn 2 ca, xã Trung Hóa 3 ca, xã Thượng Hóa 2 ca) và 1 ca trong khu cách ly ở Trường mầm non Minh Hóa.Tổng số ca nhiễm Covid-19 toàn tỉnh Quảng Bình từ trước đến nay là 2.135 ca, trong đó có 2.000 ca đã khỏi bệnh. Tính từ ngày 7.10 đến ngày 11.11, tổng số người về từ vùng dịch phát hiện dương tính với Covid-19 là 189.