https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-1-1-2022-tp-hcm-siet-kiem-soat-bien-chung-omicron-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1417307.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 1.1.2022 TP.HCM siết kiểm soát biến chủng Omicron tại sân bay Tân Sơn Nhất 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Từ 1.1.2022, người nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất cần biết quy trình 5 bước. Ngày 1.1.2022, Phó chủ tịch UBND TP.HCM có văn bản đề nghị các tổ chức, cá nhân liên quan triển khai thực hiện nghiêm quy trình giám sát quản lý cách ly y tế đối với người nhập cảnh để tăng cường giám sát, không để phát sinh chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Động thái này của UBND TP.HCM nhằm tăng cường quản lý, chủ động kiểm soát biến chủng mới Omicron đối với người nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.5 bước gồm: Bước 1. Đăng ký “mã QR cá nhân”. Bước 2. Xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 cho người nhập cảnh ngay sau khi xuống sân bay. Bước 3. Di chuyển về nơi lưu trú. Bước 4. Theo dõi sức khỏe và khai báo y tế mỗi ngày. Bước 5. Lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho người nhập cảnh trong thời gian cách ly y tế tại nơi lưu trú.TP.HCM triển khai lấy mẫu test nhanh giám sát biến chủng Omicron tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày 1.1, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết TP.HCM bắt đầu triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất đối với hành khách nhập cảnh trong ngày đầu tiên năm 2022. Dự kiến lấy 250 mẫu trong ngày 1.1. Việc lấy mẫu này nhằm giám sát sự xâm nhập của biến chủng Omicron.Theo đó, trong ngày 1.1, lực lượng y tế phối hợp các cơ quan quản lý xuất nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất lấy mẫu test nhanh đối với tất cả trường hợp nhập cảnh ngay tại sân bay. Nếu hành khách âm tính sẽ xử lý theo quy định nhập cảnh trong công văn số 10688 của Bộ Y tế. Trường hợp hành khách được phát hiện dương tính thông qua test nhanh sẽ cách ly theo quy định hiện hành. Trước đó, trong chiều 31.12.2021, các cơ quan chức năng tại TP.HCM đã triển khai các hoạt động phòng chống dịch tại cửa khẩu Tân Sơn Nhất đối với các trường hợp nhập cảnh tại TP.HCM.5 ca nhiễm biến thể Omicron ở TP.HCM có kết quả âm tính 2 lần. Sáng 1.1.2022, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) có báo cáo sơ bộ về tình hình sức khỏe của 5 ca nhập cảnh được phát hiện nhiễm biến thể Omicron. Theo HCDC, 5 trường hợp trên nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 20.12 đến 25.12. Tất cả đều được cách ly tập trung ngay khi nhập cảnh và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm được chuyển Viện Pasteur để thực hiện xét nghiệm giải trình tự gen. Ngày 31.12, kết quả được thông báo là 5 ca trên nhiễm biến thể Omicron.“Hiện tình trạng sức khỏe của 5 trường hợp này đều ổn định và đã có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính sau 5 - 7 ngày. 305 hành khách đi chung các chuyến bay có trường hợp nhiễm biến thể Omicron đều được cách ly theo quy định và đã có kết quả xét nghiệm âm tính”, HCDC thông tin. Ngay sau khi nhận kết quả giải trình tự gen, TP.HCM đã tiếp tục thực hiện điều tra, truy vết các đối tượng liên quan theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đồng thời triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Công văn số 10688 của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh, tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú; không được tiếp xúc với người xung quanh, không được ra khỏi nơi lưu trú. Đối với người nhập cảnh chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19, thực hiện cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Đối với người nhập cảnh dưới 18 tuổi, người từ 65 tuổi trở lên, phụ nữ có thai, người có bệnh lý nền (nhưng không phải theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế): được cách ly cùng cha/mẹ/người chăm sóc. Người chăm sóc phải tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và phải ký cam kết tự nguyện cách ly cùng sau khi được giải thích về các nguy cơ lây nhiễm Covid-19; phải thực hiện nghiêm các yêu cầu về xét nghiệm và các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 như đối với người nhập cảnh.Ngày 1.1 có 14.822 ca mắc Covid-19 trong nước. Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 16 giờ ngày hôm qua 31.12.2021 đến 16 giờ hôm nay, trên hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 14.835 ca nhiễm mới, trong đó 13 ca nhập cảnh và 14.822 ca trong nước (giảm 1.654 ca so với ngày trước đó) tại 62 tỉnh, thành phố. Trong các ca mắc mới, có 9.628 ca trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố ghi nhận ca bệnh như sau: Hà Nội 1.748 ca, Vĩnh Long 1.223 ca, Tây Ninh 947 ca, Khánh Hòa 785 ca, Bình Phước 728 ca.Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó là: Cà Mau giảm 565 ca, Hải Phòng giảm 404 ca, Bình Phước giảm 275 ca. Các tỉnh có số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó là: Tây Ninh tăng 171 ca, Vĩnh Long tăng 143 ca, Quảng Ninh tăng 99 ca. Trong 24 giờ qua ghi nhận 216 bệnh nhân tử vong tại các tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM 33 ca (6 ca chuyển đến từ các tỉnh), Đồng Nai 26 ca, Vĩnh Long 16 ca, Bà Rịa - Vũng Tàu 15 ca.Lào Cai ghi nhận 70 ca nhiễm Covid-19 trong ngày cuối năm. Ngày 1.1, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, trong ngày 31.12.2021, địa phương này ghi nhận thêm 70 ca dương tính. Trong đó, 18 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại TX.Sa Pa (14 ca), H.Văn Bàn (1 ca) và TP.Lào Cai (3 ca). Các ca bệnh phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc chưa xác định nguồn lây, lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết những trường hợp tiếp xúc.Ngoài số ca nhiễm phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, Lào Cai ghi nhận 47 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, phong tỏa chuyển thành F0 được cách ly, phong tỏa và 5 ca là trường hợp trở về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19. Dự báo trong những ngày tới, Lào Cai có thể tiếp tục xuất hiện thêm các ca nhiễm do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, đến ngày 31.12.2021, địa phương này có 254 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện.Bắc Ninh bắt đầu thu tiền ăn đối với bệnh nhân Covid-19, người cách ly tập trung. UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ban hành văn bản số 910 về việc thu tiền ăn đối với người nhiễm Covid-19 và người cách ly y tế. Theo đó, UBND tỉnh giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Y tế, UBND các huyện, thành phố chỉ đạo các cơ sở cách ly tập trung; các cơ sở quản lý, thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19 thuộc quyền quản lý thực hiện thu tiền ăn của người phải điều trị nhiễm Covid-19 (F0) và người phải thực hiện cách ly y tế (F1) từ ngày 1.1.2022 theo quy định.Riêng với trường hợp người phải thực hiện cách ly y tế tập trung là người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày theo quy định. Theo thống kê từ ngày 29.4.2021 đến 6 giờ ngày 1.1.2022, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã ghi nhận 12.740 ca mắc Covid-19. Riêng từ 6 giờ ngày 31.12.2021 đến 6 giờ 1.1.2022, tỉnh này có tới 513 ca mắc mới, là mức tăng cao nhất trong nhiều ngày gần đây, trong đó có 49 F0 là trẻ em dưới 16 tuổi.