https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-bao-my-dang-giai-ma-du-lieu-cua-phong-thi-nghiem-vu-han-tim-manh-moi-covid-19-post1097433.html
Tình báo Mỹ đang giải mã dữ liệu của phòng thí nghiệm Vũ Hán tìm manh mối Covid-19
Phía tình báo Mỹ đang nắm trong tay kho dữ liệu khổng lồ chứa thông tin di truyền về những mẫu vật đầu tiên của virus Corona chủng mới ( SARS-CoV-2) được Viện Virus học Vũ Hán (WIV) nghiên cứu. Một số quan chức Mỹ cho rằng dịch Covid-19 có thể xuất phát từ nơi này, theo Đài CNN hôm 5.8 dẫn nhiều nguồn thạo tin.Vẫn chưa rõ thời điểm hoặc bằng cách nào các cơ quan tình báo Mỹ tiếp cận nguồn thông tin trên, nhưng các cỗ máy tham gia quá trình tạo và xử lý dữ liệu di truyền virus thường kết nối các máy chủ dựa trên nền tảng đám mây. Điều này dẫn đến khả năng các máy chủ trên đã bị tấn công tin tặc, theo các nguồn tin.Tình báo Mỹ nắm kho dữ liệu từ viện virus học Vũ Hán, chờ giải mãDù vậy, quá trình giải mã khối lượng dữ liệu thô này thành thông tin hữu ích không phải là chuyện dễ dàng. Trong số những thách thức mà phía tình báo Mỹ phải đối mặt, họ cần có đủ năng lực máy tính để xử lý toàn bộ dữ liệu. Để làm được điều này, giới tình báo dựa vào các siêu máy tính của Mạng lưới Phòng thí nghiệm Quốc gia thuộc Bộ Năng lượng Mỹ. Mạng lưới này sở hữu tổng cộng 17 cơ quan nghiên cứu hiện đại bậc nhất của Mỹ. Bên cạnh đó, các nhà khoa học tham gia dự án còn phải thạo tiếng Trung, vì mọi thông tin đều được ghi chép bằng tiếng Trung, dựa trên thuật ngữ chuyên ngành sinh học. Giới chức Mỹ đang thực hiện việc giải mã thông tin kéo dài 90 ngày với hy vọng tìm ra câu trả lời về cách thức virus lan từ động vật sang người. Việc hóa giải bí mật trên đóng vai trò then chốt trong việc xác định liệu virus gây Covid-19 rò rỉ từ phòng thí nghiệm hoặc lây từ động vật hoang dã trong tự nhiên.Trung Quốc vì sao đặt ra nghi ngờ bệnh Covid-19 có nguồn gốc từ Mỹ?