https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-279-so-bn-tu-vong-tho-may-nhap-vien-o-tphcm-giam-post1115975.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 27.9 Số BN tử vong, thở máy, nhập viện ở TP.HCM giảm
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ Y tế nói về việc test nhanh Covid-19 mua tại nước ngoài giá chỉ 1,5 USD. Tại Hội nghị trực tuyến của Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp và các địa phương hôm qua, 26.9, ông Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, cho biết giá bộ test xét nghiệm nhanh tại nước ngoài chỉ khoảng 1,5 USD/test, nếu tính chi phí về đến Việt Nam chỉ khoảng 50.000 đồng. Theo ông Hồng Anh, hiện nay các các tỉnh thành đang đấu thầu giá 60.000 - 70.000 đồng/bộ, dẫn đến rất lãng phí tiền của. Trao đổi với PV Thanh Niên về thông tin này, lãnh đạo Vụ Trang thiết bị - Công trình y tế (Bộ Y tế) cho biết: “Giá test xét nghiệm do doanh nghiệp tự công bố và tự chịu trách nhiệm. Bộ Y tế hiện không đàm phán cũng như không kiểm soát giá thiết bị y tế này do chưa có quy định”. Trước 20.8, giá test nhanh khoảng 100.000 - 198.000 đồng/test. Cập nhật đến ngày 25.9, một số doanh nghiệp có điều chỉnh giá, mức giảm khoảng 20.000 - 70.000 đồng/test.TP.HCM đề xuất điều chỉnh hàng loạt tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19Bệnh nhân Covid-19 nhập viện ở TP.HCM đã ít hơn ca xuất viện. Chiều 27.9, tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho biết, sau thời gian chờ đợi, đến nay, số ca nhiễm Covid-19 nhập viện tại TP.HCM đã ít hơn số ca xuất viện. Cụ thể, ông Phạm Đức Hải thông tin trong ngày 25.9 có 3.512 bệnh nhân nhập viện, 3.495 bệnh nhân xuất viện. Đến ngày 26.9, có 2.805 bệnh nhân nhập viện, 2.936 bệnh nhân xuất viện. Số bệnh nhân thở máy, bệnh nhân tử vong tại TP.HCM cũng giảm dần. Theo đó, từ ngày 25.9 đến ngày 26.9, bệnh nhân thở máy giảm từ 1.918 bệnh nhân xuống còn 1.856 bệnh nhân. Bệnh nhân tử vong do Covid-19, từ ngày 23.9 đến ngày 26.9, giảm dần từ 140 ca tử vong xuống 122 ca.TP.HCM đề xuất điều chỉnh hàng loạt tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19. UBND TP.HCM vừa có văn bản góp ý, bổ sung cho dự thảo hướng dẫn “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” mà Bộ Y tế đang xây dựng, nhằm đảm bảo phù hợp với thực tiễn thành phố. TP.HCM kiến nghị điều chỉnh thành: ít nhất 80% người trên 65 tuổi hoặc 50% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vắc xin. Đề xuất cân nhắc thay thế chỉ tiêu số mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần thành chỉ tiêu khác như số trường hợp nặng và tử vong/100.000 dân/tuần. Bổ sung thêm phần đánh giá an toàn cho các địa phương có tỷ lệ tiêm chủng mũi 1 cao (trên 95%), tỉ lệ tiêm đủ liều đạt mức độ hợp lý thay vì chỉ có 2 mức là dưới 70% và từ 70% trở lên như dự thảo. Đề xuất không cách ly tập trung F1. Đề xuất nhấn mạnh đến việc tiêm đủ liều vắc xin và tuân thủ 5K trong việc quy định số lượng người tham gia hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà…Ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca Covid-19, 10.528 ca khỏi | TP.HCM 4.134 caHà Nội cho phép mở lại trung tâm thương mại, tập thể dục ngoài trời. UBND TP.Hà Nội vừa có công văn hỏa tốc cho phép mở lại thêm một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ cũng như cho người dân được phép tập thể dục, thể thao ngoài trời. Theo đó, từ 28.9, UBND TP.Hà Nội cho phép thực hiện một số hoạt động, mở lại một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ. Cụ thể, người dân được phép tập thể dục, thể thao ngoài trời nhưng không tập trung quá 10 người. Trung tâm tâm thương mại (các cửa hàng ăn uống chỉ được phép bán mang về), cửa hàng may mặc, thời trang, hóa mỹ phẩm được phép hoạt động trở lại. Đến nay, Hà Nội đã tiêm 6,81 triệu mũi vắc xin, trong đó 5,78 triệu mũi 1 (đạt 96,15% dân số trên 18 tuổi), hơn 1,02 triệu mũi 2 (đạt 17,06 % dân số trên 18 tuổi).TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cho công bố, khẳng định 150.000 ca Covid-19 qua test nhanh. Từ ngày 20.8 đến nay, TP.HCM có khoảng 150.000 trường hợp có kết quả test nhanh dương tính Covid-19. Theo quy định hiện tại của Bộ Y tế, những người có kết quả xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR mới được cấp mã số quản lý quốc gia và công bố hàng ngày. Để có cơ sở chính thức báo cáo các trường hợp test nhanh dương tính với Covid-19, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bộ Y tế xem xét và chấp thuận cho TP.HCM công bố chính thức 150.000 ca test nhanh dương tính Covid-19 như là ca khẳng định. Đồng thời cấp mã số cho tất cả ca bệnh test nhanh dương tính với Covid-19 tại TP.HCM để được chính thức quản lý bằng mã số quốc gia. Nếu Bộ Y tế đồng ý, TP.HCM hiện có tất cả 522.202 người dương tính với Covid-19 qua xét nghiệm RT-PCR và test nhanh.VNVC đã bàn giao cho Bộ Y tế gần 15 triệu liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca. Trưa 27.9, Hệ thống tiêm chủng VNVC (VNVC) đã tiếp tục bàn giao hơn 1,3 triệu liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca cho Bộ Y tế. Như vậy, chỉ trong tháng 9, VNVC đã bàn giao hơn 5 triệu liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca cho Bộ Y tế, kịp thời tăng cường cho TP.HCM và các địa phương chống dịch. Tổng cộng, đến nay VNVC đã bàn giao cho Bộ Y tế 15 triệu liều vắc xin Covid-19. Các lô vắc xin này thuộc hợp đồng của VNVC đặt mua trước 30 triệu liều vắc xin Covid-19 của AstraZeneca từ cuối năm 2020. Theo VNVC, để mang được số vắc xin này về, từ tháng 11.2020, VNVC đã đặt cọc số tiền 30 triệu đô la Mỹ (tương đương gần 700 tỉ đồng) để đặt mua 30 triệu liều vắc xin Covid-19 với AstraZeneca, ngay khi vắc xin còn trong quá trình thử nghiệm.Bản tin Covid-19 ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca nhiễm mới | TP.HCM xin mã số cho 150.000 F0 từ test nhanhLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Đà Nẵng sử dụng mã QR để người dân đi lại bình thường mới. Tùy từng cấp độ dịch, người dân sẽ được đi lại và tham gia các hoạt động với các mức độ, biện pháp khác nhau. Bao gồm các hoạt động: tập trung ngoài trời, trong nhà; học tập; đến trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, nhà hàng, quán ăn; tham gia các hoạt động văn hóa, tôn giáo, tín ngưỡng, đám tang, đám cưới, thể dục, thể thao, tham quan du lịch, các sự kiện văn hóa nghệ thuật, mít tinh, phát động; tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; đến các cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao… Mỗi cá nhân phải có một mã QR theo hướng dẫn và thường xuyên sử dụng khi đến nơi đông người, đến nơi làm việc, học tập... Khi vào TP.Đà Nẵng, người dân sẽ phải khai báo từ trước trên ứng dụng phần mềm và được hệ thống tự động cấp mã QR nếu đủ điều kiện và quét mã QR ở các chốt kiểm soát tại cửa ngõ ra vào TP.