https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-269-xay-dung-tieu-chi-y-te-thich-ung-tphcm-kien-nghi-quy-dinh-rieng-post1115677.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 26.9 Xây dựng tiêu chí y tế thích ứng, TP.HCM kiến nghị quy định riêng
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, hơn 1 triệu liều vắc xin Abdala về tới Việt Nam theo chuyên cơ Chủ tịch nước. 1,05 triệu liều vắc xin Abdala cùng nhiều trang thiết bị y tế đã về tới Việt Nam tối 25.9 sau chuyến thăm Cuba và tham dự Phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc khóa 76 tại Mỹ của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Ngoài ra, các nước, các đối tác đã cam kết viện trợ và cung cấp 1,5 triệu liều vắc xin cho Việt Nam; Mỹ cam kết viện trợ một số lượng lớn vắc xin cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX trong kỳ phân bổ sắp tới. Công ty Pfizer cam kết chuyển đủ 31 triệu liều vắc xin đã ký hợp đồng với Việt Nam ngay trong năm 2021 và 20 triệu liều vắc xin cho trẻ em khi có đầy đủ dữ liệu về hiệu quả và tính an toàn. Ngoài vắc xin, nhiều đối tác và kiều bào tại Mỹ đã hỗ trợ vật phẩm y tế với trị giá 8,8 triệu USD.Việt Nam đã có 53 triệu liều vắc xin Covid-19, nghiêm cấm trục lợi từ tiêm chủngBộ Y tế sẽ có tiêu chí để y tế thích ứng an toàn. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Bộ Y tế đang xây dựng hướng dẫn tạm thời các tiêu chí, điều kiện y tế thích ứng an toàn linh hoạt kiểm soát hiệu quả Covid-19. Trong đó, cùng với các tiêu chí đáp ứng về vắc xin, ngành y tế, mà trực tiếp là các đơn vị khám chữa bệnh cần sẵn sàng về giường hồi sức tích cực, trang thiết bị y tế cũng như hệ thống cung cấp ô xy. Ông Sơn lưu ý các cơ sở khám chữa bệnh trong và ngoài công lập tuyệt đối không lơ là, chủ quan trước nguy cơ dịch bệnh, tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Bên cạnh đó, các bệnh viện tuyến T.Ư, cùng với duy trì khám chữa bệnh thông thường vẫn cần chủ động củng cố, sẵn sàng mở rộng khoa hồi sức tích cực để sẵn sàng tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19 nặng khi vượt quá năng lực tuyến dưới.Kiến nghị Thủ tướng có quy định riêng tạo điều kiện cho TP.HCM mở cửa kinh tế. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa gửi văn bản kiến nghị Thủ tướng cho phép TP.HCM với điều kiện đặc thù, áp dụng quy định riêng do Thủ tướng quyết định để có thể mở cửa nền kinh tế. Thành phố sẽ phối hợp cơ quan chức năng nghiên cứu và báo cáo Thủ tướng. Bộ Y tế đang xây dựng hướng dẫn tạm thời các tiêu chí, điều kiện y tế thích ứng an toàn linh hoạt kiểm soát hiệu quả Covid-19. Những chỉ số mà nhiều chuyên gia nhìn nhận TP.HCM rất khó đạt bao gồm: ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19; 100% các trạm y tế xã, phường, thị trấn có ô xy y tế và toàn bộ các phường, xã, thị trấn có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19TP.HCM có ngày tiêm vắc xin Covid-19 kỷ lục. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 25.9, TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 đạt kỷ lục với 239.000 liều, cao nhất kể từ ngày 13.8. Tính đến 7 giờ 30 ngày 26.9, TP.HCM đã tiêm tổng cộng 9,4 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó số mũi 1 là 6,8 triệu liều (94,5%) và số mũi 2 là 2,6 triệu liều (36%). Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đến nay đã có 13 địa phương tại TP tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 đạt 100%, gồm: quận 1, 3, 4, 5, 6, 8, 11, Phú Nhuận, Tân Phú, H.Bình Chánh, Cần Giờ, Hóc Môn và TP.Thủ Đức. Hiện còn Q.Bình Tân tỷ lệ tiêm mũi 1 thấp nhất với 86%, các quận huyện còn lại đạt từ 94% trở lên. Trong khi đó, tỷ lệ tiêm mũi 2 của một số quận, huyện cũng đạt khá cao như: Q.5 đạt 55%, Q.11 đạt 53%, Q.10 đạt 49%...Nghệ An xuất hiện 3 ca nhiễm cộng đồng, TP.Vinh hoãn cho học sinh đến trường. Sáng 26.9, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan này mới ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19 tại cộng đồng, đều trong cùng một gia đình ở khối 2, P.Vinh Tân, TP.Vinh. Sau khi chuyển xuống thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 từ ngày 24.9, TP.Vinh có kế hoạch cho học sinh đến trường kể từ ngày 27.9 thay cho việc học trực tuyến. Tuy nhiên, sau khi phát hiện các ca nhiễm cộng đồng kể trên, kế hoạch trên đã thay đổi. Dự kiến, học sinh TP.Vinh sẽ đến trường vào ngày 4.10 tới.Đồng Nai hướng dẫn hoán đổi lao động cho các doanh nghiệp. Ngày 25.9, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trên địa bàn khôi phục sản xuất nhưng vẫn đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các doanh nghiệp đang thực hiện "3 tại chỗ" được hoán đổi lao động. Việc hoán đổi này tùy vào thỏa thuận giữa doanh nghiệp với nguyện vọng của người lao động. Số lượng lao động hoán đổi do doanh nghiệp quyết định. Việc hoán đổi này phải đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch (phải ở vùng xanh và tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin hoặc điều trị khỏi Covid-19 trong vòng 180 ngày).Kiên Giang thành lập thêm khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 quy mô 400 giường. Ngày 26.9, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tổ chức bàn giao toàn bộ doanh trại Trường quân sự địa phương, Trung đoàn bộ binh 893 trên địa bàn H.Châu Thành cho UBND tỉnh Kiên Giang thành lập khu điều trị, cách ly bệnh nhân Covid-19. Theo kế hoạch ban đầu, khu điều trị, cách ly bệnh nhân Covid-19 này chỉ có 100 giường điều trị, nhưng do dịch diễn biến phức tạp nên phải mở rộng lên 400 giường. Dự kiến thời gian tới, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tỉnh sẽ tiếp tục bàn giao doanh trại Đại đội trinh sát, Phòng Tham mưu thuộc đơn vị để tỉnh Kiên Giang mở rộng làm khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 1.000 giường.Bác sĩ hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 19Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, người vào Hải Phòng có thể đi taxi từ chốt kiểm dịch về cách ly tại nhà. Theo Sở Y tế Hải Phòng, UBND TP.Hải Phòng hiện quy định, người từ các địa phương vào TP.Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu. Cơ quan này cũng cho biết, theo quy định của TP.Hải Phòng, những người thuộc diện cách ly được xe cấp cứu chuyên dụng chở về điểm cách ly và tự trả phí. Để thuận tiện cho người dân, UBND TP.Hải Phòng vừa giao Sở GTVT TP.Hải Phòng lựa chọn 1 hãng taxi đủ điều kiện, thực hiện đưa người từ các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 về cách ly y tế tại nhà. Việc triển khai xe taxi đưa đón người ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 được thực hiện từ ngày 28.9. Chi phí đi lại do người dân chi trả.