https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-16-11-tp-hcm-co-the-mo-lai-truong-hoc-o-cu-chi-hoc-mon-post1401896.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 16.11 TP.HCM có thể mở lại trường học ở Củ Chi, Hóc Môn
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay, Sóc Trăng là tỉnh đầu tiên ở miền Tây tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12 -15 tuổi. Ngày 16.11, bà Dương Thị Ngọc Diễm, Phó chủ tịch UBND TP.Sóc Trăng, cho biết, trong 3 ngày (từ 15 - 17.11), ngành y tế TP.Sóc Trăng đồng loạt triển khai kế hoạch tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 15 tuổi (các trẻ sinh từ ngày 15.11.2009 trở về trước, trong đó có học sinh cấp THCS từ lớp 7 đến lớp 9 và trẻ em tại cộng đồng), với số lượng gần 8.500 em.Đây là tỉnh đầu tiên ở miền Tây tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 15 tuổi. Trước đó, ngày 1.11, tỉnh Sóc Trăng đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho gần 31.600 học sinh THPT.TP.HCM hoàn thiện kế hoạch mở cửa trường học trong tuần này. Sáng 16.11, tại buổi tiếp xúc cử tri H.Củ Chi và H.Hóc Môn sau kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, nhiều cử tri bày tỏ đến kế hoạch mở cửa trường học trở lại để học sinh đến trường học trực tiếp, nhất là khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn đã cơ bản được kiểm soát. Trao đổi với cử tri, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, nhìn nhận việc mở cửa trường học là vấn đề rất lớn, rất khó và rất quan trọng, nhất là đối với một thành phố có gần 1,7 triệu học sinh như TP.HCM.Ông Phan Văn Mãi đề nghị H.Củ Chi và H.Hóc Môn nghiên cứu, có thể tổ chức đưa học trở lại trước vì ở các xã thì dễ hơn các phường nội thành. “Hai huyện có thể tổ chức dạy học ở địa bàn cấp độ dịch thấp như cấp 1, cấp 2. Trong tuần này, TP.HCM sẽ làm việc với Sở GD-ĐT và Sở Y tế để hoàn thiện kế hoạch mở lại cửa trường học”, Chủ tịch UBND TP.HCM thông tin.Hà Nội thí điểm cách ly F1 tại nhà. Trao đổi với báo chí ngày 15.11, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, tình hình dịch bệnh trên cả nước và Hà Nội tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca mắc đang gia tăng mạnh. Những ngày gần đây, số ca F0 tại Hà Nội tăng lên mức 3 con số. Mới nhất từ 18 giờ ngày 14.11 đến 18 giờ ngày 15.11, trên địa bàn thành phố ghi nhận thêm 289 ca dương tính với Covid-19.Ông Dũng nhấn mạnh yêu cầu các địa phương phải triển khai, diễn tập thí điểm cách ly F1 tại nhà; thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn. UBND thành phố sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà, giao chính quyền địa phương, tổ Covid cộng đồng phối hợp y tế cơ sở kiểm tra, xác nhận bảo đảm đủ điều kiện, tổ chức cách ly theo hướng dẫn.Số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh ở Lâm Đồng, chỉ còn H.Cát Tiên là vùng xanh. Sáng 16.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết số ca nhiễm Covid-19 ở Lâm Đồng tăng nhanh với 149 ca dương tính mới, ngày hôm trước (15.11) ghi nhận 82 ca. Trên địa bàn tỉnh thêm nhiều địa phương chuyển màu vàng, cam, đỏ; chỉ còn H.Cát Tiên là vùng xanh.Thêm 149 ca nhiễm mới kể trên, toàn tỉnh này có tổng số ca nhiễm từ đầu dịch đến nay lên 1.353 trường hợp. Số ca nhiễm mới được ghi nhận cụ thể: TP.Đà Lạt 9 ca, H.Đơn Dương 23 ca, H.Đức Trọng 63 ca, H.Lâm Hà 7 ca, H.Đạ Huoai 10 ca, H.Bảo Lâm 2 ca, TP.Bảo Lộc 6 ca, H.Di Linh 8 ca và H.Đạ Tẻh 21 ca.Bạc Liêu ghi nhận thêm 210 ca cộng đồng. Sáng 16.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng cao kỷ lục. Phần lớn các xã, phường, thị trấn đều có ca dương tính với Covid-19. Ngoài ra, một số cơ quan, đơn vị cũng đã có ca mắc.Cụ thể, sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận 328 ca mắc Covid-19, tăng 30 ca so với ngày 15.11. Trong đó, có đến 210 ca trong cộng đồng (tăng 50 ca so với ngày trước đó); 51 ca trong các khu phong tỏa; 62 ca trong các khu cách ly tập trung và 5 ca là người dân tự phát về quê từ các tỉnh vùng dịch.Số ca Covid-19 tiếp tục tăng ở thị trấn vùng biên Lao Bảo của tỉnh Quảng Trị. Ngày 16.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố 22 ca mắc Covid-19 đã xác nhận bằng xét nghiệm RT-PCR từ tối 15.11. Trong số này, số ca tại thị trấn vùng biên Lao Bảo (H.Hướng Hóa) chiếm một nửa và có 3 ca cộng đồng. Từ đầu tháng 11 đến nay, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát tại TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa), với hơn 60 ca Covid-19 phát hiện ngoài cộng đồng.Trong khi đó, tại Đakrông, huyện miền núi thứ 2 của Quảng Trị, có 5 ca cộng đồng phát hiện hôm 14.11 thì nay cũng có thêm 5 ca mới phát hiện tại các khu phong tỏa thuộc TT.KrongKlang.Hai thị xã và một huyện của Bình Phước có nguy cơ Covid-19 cấp độ 3. Ngày 16.11, UBND tỉnh Bình Phước ban hành công văn về việc phân loại cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn kể từ ngày 15.11.2021. Theo đó, 8 địa phương ở Bình Phước có nguy cơ dịch ở cấp độ 2 gồm các huyện Đồng Phú, Hớn Quản, Bù Gia Mập, Bù Đốp, Bù Đăng, Lộc Ninh, Phú Riềng và TP.Đồng Xoài. Riêng TX.Bình Long, Phước Long, H.Chơn Thành có nguy cơ dịch cấp độ 3.Trong tuần qua, Bình Phước ghi nhận số ca nhiễm tăng trên 100 ca/ngày, trong đó có nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng. Theo CDC Bình Phước, sáng 16.11, Bình Phước ghi nhận thêm 76 ca nhiễm Covid-19 mới trong đó có 43 ca nhiễm cộng đồng. Hiện tổng số ca nhiễm tại Bình Phước đã tăng lên 3.641 ca. Trong đó có 1.651 ca đang tiếp tục được điều trị.