https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-107-ca-nhiem-tu-tphcm-tiep-tuc-lay-lan-ra-nhieu-tinh-post1088014.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 10.7 Ca nhiễm từ TP.HCM tiếp tục lây lan ra nhiều tỉnh
Nhiều ca lây nhiễm về từ TP.HCMTình hình Covid-19 hôm nay, trong 7 ca dương tính phát hiện tại Sóc Trăng, có 3 trường hợp F1 là vợ, con của anh L.T.M (BN 25507, 38 tuổi, ở ấp Vĩnh Thạnh B, xã Vĩnh Hải, TX.Vĩnh Châu) về từ TP.HCM. Vợ và 2 con của anh M. là chị T.T.T (BN 26646, 35 tuổi), cháu L.A.Q (BN 26647, 9 tuổi) và cháu L.H.N (BN 26648, 5 tuổi) được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định dương tính Covid-19.Sóc Trăng còn phát hiện 2 trường hợp dương tính Covid-19 từ TP.HCM về địa phương. BN 25505 (44 tuổi, thợ hồ, ở khóm Vĩnh Thành, P.Vĩnh Phước, TX.Vĩnh Châu) làm việc tại đường Phạm Hùng, P.Bình Hưng, H.Bình Chánh, TP.HCM. BN 25507 (38 tuổi, ở ấp Vĩnh Thạnh B, xã Vĩnh Hải, TX.Vĩnh Châu) là nhân viên giao hàng bằng xe máy ở TP.Thủ Đức, TP.HCM.Khản cổ giải thích chuyện “ra vào”trước chốt phong tỏa Covid-19 ở Thủ ĐứcTỉnh Bình Định cũng có 1 người về từ TP.HCM lây nhiễm Covid-19 cho 3 người thân. Người này là BN 20509 sống cùng nhà với cha, mẹ và em trai ở P.Hoài Hương, TX.Hoài Nhơn. 3 người cùng gia đình này xét nghiệm dương tính Covid-19, được Bộ Y tế gắn mã định danh là BN 20510, BN 20511 và BN 26636.Tỉnh Thái Bình có 1 người về từ TP.HCM được xác định nhiễm Covid-19 là anh Đ.V.Đ (34 tuổi, ở thôn Thanh Lâm, xã Đông Minh, H.Tiền Hải). Ngày 30.6, anh Đ. cùng cháu trai vào Q.12, TP.HCM. Ngày 5.7, anh Đ. và cháu ra Hà Nội trên chuyến bay VN216 rồi thuê xe taxi (người lái xe taxi quê H.Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) về nhà ở H.Tiền Hải.Trong khi đó, tỉnh Tây Ninh phát hiện 2 ca nghi nhiễm Covid-19 liên quan đến chợ Bình Điền (TP.HCM). Bệnh nhân thứ nhất là N.T.N (5 tuổi, ngụ TT.Dương Minh Châu, H.Dương Minh Châu), là con của anh N.T.T (34 tuổi) tiểu thương tại chợ Bình Ðiền. Bệnh nhân thứ hai là P.T.T.H (40 tuổi, ngụ KP.Gia Huỳnh, P.Trảng Bàng, TX.Trảng Bàng), cùng chồng là anh N.V.T (46 tuổi) buôn bán tại chợ Bình Ðiền.TP.HCM đã hỗ trợ 40.000 người lao động ảnh hưởng bởi Covid-19Nhiều tỉnh phong tỏa khu dân cư, đóng chợ, dừng bến xeDo xuất hiện nhiều ca dương tính với Covid-19, TP.Biên Hòa (Đồng Nai) ra quyết định tạm ngưng hoạt động 5 chợ truyền thống lớn trên địa bàn gồm: chợ Biên Hòa, chợ Sặt, chợ Tân Phong, chợ Tân Mai và chợ Tân Hiệp, từ 12 giờ ngày 10.7. Như vậy, đã có 8 chợ truyền thống ở TP.Biên Hòa tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 10.7, TP.Tuy Hòa (Phú Yên) tạm dừng hoạt động vận chuyển hàng hóa tại Bến xe nội thành Tuy Hòa (P.4) để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 80 người là chủ phương tiện, hộ kinh doanh, lao động làm việc tại bến xe và nhân viên ban quản lý bến xe kể từ 14 giờ ngày 10.7. Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, cơ quan chức năng sẽ cho phép bến xe được hoạt động trở lại.Tại Khánh Hòa, ngày 10.7, Bệnh viện đa khoa khu vực Ninh Diêm (P.Ninh Diêm, TX.Ninh Hòa) tạm dừng hoạt động tiếp nhận người bệnh cấp cứu, khám chữa bệnh, do có bệnh nhân điều trị tại đây nhiễm Covid-19. Bệnh nhân là T.T.H (sinh năm 1971, ở thôn Thạnh Danh, P.Ninh Diêm, TX.Ninh Hòa) có triệu chứng sốt, ho, kết quả nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19.TP.Biên Hòa (Đồng Nai) kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai cho phong tỏa 6 phường gồm: Hóa An, Tân Hạnh, Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai và Phước Tân. Thời gian phong tỏa 21 ngày, bắt đầu từ 10.7, do các ổ dịch trên địa bàn diễn biến phức tạp, đặc biệt là tại 6 phường nói trên, có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao.Tỉnh Lâm Đồng hôm nay phong tỏa TT.Thạnh Mỹ (H.Đơn Dương) sau khi có ca F2 nghi nhiễm Covid-19. Xe cộ không được lưu thông trên QL27 đoạn qua TT.Thạnh Mỹ từ 12 giờ ngày 10.7. Theo đó, xe từ Fi Nôm vào H.Đơn Dương theo QL27 khi đến ngã 3 nút giao thông QL29- ĐH 13 buộc rẽ phải. Xe từ Ninh Thuận vào H. Đơn Dương theo QL 27 khi đến nút giao ngã ba QL29-ĐT 727 buộc rẽ trái.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchTiếp tục chiến dịch tiêm vắc xinBộ Y tế thông tin, sáng sớm nay, 2 triệu liều vắc xin Covid-19 Moderna từ Mỹ đã đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam tiếp nhận. Đây là số vắc xin do Chính phủ Mỹ viện trợ thông qua cơ chế COVAX. Ngay sáng nay, trong số vắc xin được tiếp nhận, 1 triệu liều vắc xin Moderna được chuyển đến TP.HCM.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay, chiến dịch tiêm chủng lần này triển khai trên quy mô lớn, bảo đảm tiêm chủng 150 triệu liều vắc xin mà Việt Nam đã và đang đàm phán để đặt mua từ nay đến tháng 4.2022, nhằm tăng độ bao phủ vắc xin với người dân, đạt miễn dịch cộng đồng. Tuy nhiên, do mức độ khan hiếm của vắc xin trên toàn cầu, sau tháng 9.2021, lượng vắc xin về Việt Nam mới nhiều.Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế bàn giao xe tiêm chủng lưu động cho TP.HCM. Khoảng 30 xe tiêm lưu động (gồm bàn tiêm, thùng đựng vắc xin…) đến các điểm tiêm lưu động nhỏ, ở các hẻm nhỏ, người dân thuận lợi tiếp cận. Với các khu vực còn lại, tổ chức 2 hình thức tiêm cố định và lưu động, không tổ chức điểm tiêm có đông người.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc?Ngày 10.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có công văn khẩn về việc triển khai truy vết, xét nghiệm, cách ly, tiêm vắc xin Covid-19 trong bối cảnh áp dụng Chỉ thị 16. Trong đó, việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 phải phân chia nhiều địa điểm với quy mô nhỏ, theo khung giờ; ứng dụng công nghệ thông tin để hẹn giờ tiêm, nhập thông tin hành chính và tiền căn sức khỏe người được tiêm trước khi đến điểm tiêm; đơn giản hóa quy trình tiêm để hạn chế tập trung đông người.