https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-47-ca-nhiem-lay-lan-lien-quan-qua-nhieu-tinh-thanh-post1085553.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 4.7 Ca nhiễm lây lan liên quan qua nhiều tỉnh thành  
Bến Tre, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế phát hiện ca nhiễm đầu tiênTình hình Covid-19 hôm nay tại tỉnh Bến Tre, ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng đầu tiên. Bệnh nhân là bé gái 7 tuổi, ở tổ 7, ấp An Mỹ, xã An Khánh, H.Châu Thành. Trước đó, tối 30.6, bệnh nhân được xác định là F1 của bệnh nhân Covid-19 là người đàn ông làm việc tại cảng cá Mỹ Tho.Tỉnh Ninh Thuận cũng công bố ca dương tính Covid-19 đầu tiên tại địa phương trong đợt dịch thứ 4 này. Theo đó, 3 người cùng trong một gia đình, ở thôn Gò Gũ, xã Hộ Hải, H.Ninh Hải, về từ TP.HCM được xét nghiệm mẫu gộp chung cho kết quả dương tính. CDC Ninh Thuận lấy mẫu từng người đưa đi xét nghiệm lần 2, xác định 1 trường hợp dương tính Covid-19.Trong khi đó, sau hơn 51 ngày không ghi nhận bệnh nhân Covid-19, tỉnh Thừa Thiên - Huế phát hiện ca nhiễm mới từ cộng đồng. Người này là BN 19572 (nữ, 44 tuổi, ở thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc), tiếp xúc với F0 là tài xế trú tại Quảng Ngãi, chở hàng từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânNhân viên y tế TP.HCM, Tiền Giang nhiễm Covid-19Sáng 4.7, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM thông báo tạm ngưng nhận bệnh nhân lần thứ 2 sau khi phát hiện 4 ca dương tính Covid-19. Bốn ca dương tính này gồm 3 nhân viên y tế và 1 nhân viên cung cấp dịch vụ. Bệnh viện này từng tạm ngưng nhận bệnh nhân từ ngày 16 đến 21.6 do điều dưỡng Khoa Nội thần kinh dương tính Covid-19.Sáng 4.7, lực lượng công an phường 12, Q.Bình Thạnh, TP.HCM phối hợp bảo vệ dân phố bố trí nhiều chốt chặn tại các lối vào block B chung cư 1050 trên đường Phan Chu Trinh. Khu vực phong tỏa diện tích 1.500 m2, gồm 528 hộ dân, hơn 2.100 người. Ca mắc mới là nhân viên làm việc ở Q.1, sống trong căn hộ có 4 người, gồm 1 nam, 3 nữ tại tầng 14, block B.Tỉnh Tiền Giang cho biết có 28 trường hợp dương tính Covid-19 từ các ổ dịch: Cảng cá Mỹ Tho, khu cách ly Cái Bè, Cai Lậy, Châu Thành… Hôm nay, tỉnh này phong tỏa Trung tâm y tế H.Cái Bè sau khi phát hiện 2 bác sĩ và 1 điều dưỡng tại đây có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19. Cả 3 nhân viên y tế này đều làm việc tại Khoa Y học cổ truyền của Trung tâm y tế H.Cái Bè.Bệnh nhân Covid-19 thứ 85 và 86 tử vong: Hai người lớn tuổi, bệnh nền nặngCa nhiễm ở 3 tỉnh miền Tây và Đông Nam bộ liên quan TP.HCMTrưa 4.7, UBND TP.Long Xuyên, An Giang thông tin, một tài xế 34 tuổi (ngụ T.T.Lấp Vò, H.Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19. Người này lái xe từ chợ Bình Điền, Q.8, TP.HCM về An Giang xét nghiệm, trong lúc chờ kết quả xét nghiệm thì tự ý lái xe rời đi, sau đó bị đưa đi cách ly.Chiều nay, tỉnh Đồng Tháp thông báo 2 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc vừa tử vong sau thời gian điều trị. Cụ thể, bệnh nhân nam (64 tuổi, chưa có mã số của Bộ Y tế), vào viện ngày 2.7, tử vong lúc 0 giờ 35 ngày 4.7. Ca tử vong thứ 2 là bệnh nhân nữ (64 tuổi, có mã số BN 16339) vào viện ngày 10.6. Ngày 28.6, kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 tử vong lúc 9 giờ 30 ngày 4.7. Trưa nay, Bộ Y tế công bố có 2 ca mắc Covid-19 tử vong là bệnh nhân 5220 (nữ, 81 tuổi, địa chỉ tại TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) và bệnh nhân 9533 (nam, 64 tuổi, địa chỉ tại H.Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên).Tỉnh Đồng Nai hôm nay ghi nhận thêm 4 ca dương tính, trong đó 3 ca ở H.Thống Nhất có nguồn lây từ chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM), 1 ca ở TP.Biên Hòa liên quan ổ dịch chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Đã có 63 ca dương tính ở tỉnh này liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn, tập trung chủ yếu ở 4 xã Gia Kiệm, Gia Tân 1, Gia Tân 2, Gia Tân 3 thuộc H.Thống Nhất.Người lao động ở Đồng Nai chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Lê LâmTỉnh Tây Ninh cho biết, TX.Trảng Bàng ghi nhận 2 ca nghi nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng là Đ.T.D (31 tuổi, ngụ Q.6, TP.HCM) và F1 của D. là H.T.H.Y (20 tuổi, ngụ KP.Lộc An, P.Lộc Hưng, TX.Trảng Bàng). Hai người ngày đi cùng xe máy từ TP.HCM về nhà Y. ở KP.Lộc An hôm 19.6.Thi tốt nghiệp THPT giữa lúc dịch Covid-19 hoành hành, thí sinh ở Đà Nẵng nói gì?2 trong 3 tỉnh miền Trung có ca nhiễm liên quan nhauĐến sáng nay, tỉnh Phú Yên phát hiện thêm 12 ca dương tính Covid-19, trong đó có 2 ca F1 và F2 nghi nhiễm đang điều trị tại bệnh viện, 10 ca F1, F2 đã được cách ly thuộc vùng phong tỏa. Tỉnh này có 2 bệnh nhân (14125 và 1 bệnh nhân mới vào viện chưa có mã số) đang điều trị, diễn biến nguy kịch.Sáng 4.7, tỉnh Khánh Hòa công bố ghi nhận thêm 9 trường hợp mắc Covid-19, đều liên quan đến bệnh nhân 17725 (tỉnh Phú Yên), từng đến cảng Hòn Rớ (xã Phước Đồng, TP.Nha Trang) từ ngày 18 - 26.6 để mua bán cá. Trong số các trường hợp mắc mới, có 4 trường hợp sống cùng nhà (133 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang).Ngày 4.7, tỉnh Bình Định ghi nhận 4 ca nhiễm mới, trong đó có 3 người sống cùng 1 gia đình với 2 bệnh nhân được công bố ngày 3.7 ở P.Bồng Sơn, TX.Hoài Nhơn. Cụ thể, 3 bệnh nhân 19550, 19551, 19553 là F1, sống cùng nhà với các bệnh nhân 18699, 18700; bệnh nhân 19555 sống gần nhà và là F1 của bệnh nhân 18699, 18700, ở khu phố 4, P.Bồng Sơn.Dân Đồng Nai đổ xô xét nghiệm Covid-19 lấy “giấy thông hành” đi làm việc