https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-6-12-nhieu-tinh-nang-cap-do-dich-dieu-tri-f0-tai-nha-post1408716.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 6.12 Nhiều tỉnh nâng cấp độ dịch; điều trị F0 tại nhà 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: TP.HCM ưu tiên nhóm được tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung, nhắc lại. Sở Y tế TP.HCM vừa có tờ trình UBND TP.HCM về dự thảo kế hoạch tổ chức tiêm vắc Covid-19 liều bổ sung và nhắc lại. Đối với liều bổ sung, tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang sử dụng hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 6 tháng...), đã được tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên.Đối với liều nhắc lại, tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng. Ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế. Người từ 50 tuổi trở lên. Người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19. Nhân viên y tế. Lực lượng tuyến đầu chống dịch. Thời gian tiêm bắt đầu từ ngày 10.12.2021.Ca nhiễm tăng, nhiều địa phương ở Lâm Đồng lên cấp độ Covid-19 nguy cơ cao. Sáng 6.12, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận thêm 203 ca Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 4.365 ca. Trong số 203 ca nhiễm mới, H.Di Linh nhiều nhất với 50 ca, H.Đức Trọng 40 ca, TP.Bảo Lộc 29 ca, H.Lâm Hà 22 ca, TP.Đà Lạt 18 ca, H.Đạ Huoai 16 ca, H.Bảo Lâm 15 ca…Trong 50 ca mới của H.Di Linh, có 30 ca cộng đồng, tại xã Tân Thượng 24 ca và xã Gia Hiệp 6 ca. Do đó, 2 xã này nâng cấp độ dịch lên nguy cơ cao (cấp 3, vùng cam). H.Đạ Huoai có 16 ca mới, trong đó phát hiện trong cộng đồng tại TT.Madaguoi 11 ca. TT.Madaguoi nâng cấp độ dịch lên nguy cơ cao (cấp 3, vùng cam); riêng xã Đạ Oai vẫn ở cấp độ nguy cơ rất cao (cấp 4, vùng đỏ).Q.4 (TP.HCM) lên cấp độ thành vùng nguy cơ cao. Sáng 6.12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản thông báo kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn trong tuần lễ 26.11 đến 2.12. Theo đó, thành phố giữ nguyên cấp độ 2 - nguy cơ trung bình. Ở cấp huyện, có 8 địa phương cấp độ 1 (nguy cơ thấp): Q.1, Q.6, Q.7, Q.8, Tân Bình, Tân Phú, H.Bình Chánh và Củ Chi. 13 địa phương cấp độ 2: Q.3, Q.5, Q.10, Q.11, Q.12, Bình Thạnh, Bình Tân, Cần Giờ, Gò Vấp, Hóc Môn, Nhà Bè, Phú Nhuận và TP.Thủ Đức.Đáng chú ý, TP.HCM ghi nhận 1 địa phương có cấp độ 3 (nguy cơ cao) là Q.4. So với tuần trước, TP.HCM có 3 địa phương tăng cấp độ dịch, gồm 2 địa phương tăng từ cấp 1 lên cấp 2 là Q.11 và H.Cần Giờ, 1 quận tăng từ cấp 2 lên cấp 3 là Q.4. Có 1 quận giảm cấp độ dịch so với tuần trước là Q.Tân Phú, từ cấp 2 xuống cấp 1.Ninh Thuận có 4 huyện, thành phố ở cấp độ 1 phòng chống dịch Covid-19. Ngày 6.12, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định về việc công bố kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 quy mô cấp huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Theo đó, có 4 huyện: Thuận Nam, Thuận Bắc, Ninh Hải, Ninh Phước ở cấp độ 1; các huyện Ninh Sơn, Bác Ái và TP.Phan Rang - Tháp Chàm, ở cấp độ 2. Toàn tỉnh cấp độ 2.Tính đến 14 giờ ngày 6.12, toàn tỉnh Ninh Thuận có 3.222/4.174 ca nhiễm Covid-19 được chữa lành bệnh; 48 ca nhiễm tử vong, hiện còn 904 ca nhiễm đang được điều trị tại các cơ sở y tế. Ngoài ra, có hơn 2.300 ca nhiễm Covid-19 không triệu chứng đang được cách ly, điều trị tại nhà dưới sự giám sát của tổ y tế cộng đồng.Quảng Ngãi cho phép F0 tiêm đủ vắc xin Covid-19 điều trị tại nhà từ 20.12. Sáng 6.12, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức cuộc họp bàn một số giải pháp ứng phó với tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Tại cuộc họp, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, đồng ý từ ngày 10.12, cho phép các trường hợp F1, F2 cách ly y tế tại nhà; trường hợp F0 không triệu chứng được tiêm 2 mũi vắc xin, được điều trị tại nhà từ ngày 20.12.Trong 2 tuần qua, Quảng Ngãi ghi nhận 766 ca Covid-19, tăng 223 ca so với 14 ngày trước. Trong đó, có 121 ca ở cộng đồng, tăng 22 ca so với tuần trước. Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 30.9 đến nay, tỉnh này ghi nhận 397 ca Covid-19 là người về từ vùng dịch và 63 ca bệnh liên quan.Thừa Thiên - Huế quy định nhóm F0 được cách ly theo dõi tại nhà. Ngày 6.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã ban hành kế hoạch triển khai mô hình tổ y tế lưu động tại xã, phường, thị trấn (kế hoạch số 187/KH-BCĐ) để sẵn sàng kích hoạt khi có chủ trương cách ly người nhiễm Covid-19 (F0) tại nhà.Theo kế hoạch, người nhiễm Covid-19 (được xét nghiệm khẳng định dương tính với vi rút SARS-CoV-2) không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ (không có suy hô hấp SpO2 ≥ 96%, nhịp thở ≤ 20 lần/phút đối với người lớn), tuổi trên 12 tháng và dưới 50 tuổi, không có bệnh nền nguy hiểm, phụ nữ không mang thai, đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày... được xem xét để cho phép ở nhà cách ly theo dõi.Hải Phòng phong tỏa chợ Sắt vì 78 tiểu thương nhiễm Covid-19. Sáng 6.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Hồng Bàng cho biết, đã có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 khẳng định của những người tại chợ Sắt, khu chợ nổi tiếng nhất TP.Hải Phòng chuyên bán đồ điện tử, kim khí. Theo đó, có 77 người xác định nhiễm Covid-19 và 20 người khác trong diện nghi nhiễm.Theo ông Dương Quốc Chỉnh, Trưởng phòng Y tế Q.Hồng Bàng, trong 77 ca nhiễm ở chợ Sắt, có 72 ca là người ở các địa phương khác và 5 ca trú tại Q.Hồng Bàng. UBND Q.Hồng Bàng đã liên hệ và phối hợp với các quận, huyện đưa đón các bệnh nhân về địa phương chữa trị. Đến 9 giờ sáng 6.12, còn 19 người ở chợ Sắt đang đợi địa phương đến đón.Quảng Bình xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết số ca nhiễm Covid-19 trong 1 ngày (tính đến ngày 6.12) phát hiện tại tỉnh là 27 ca, đều là ca mắc trong cộng đồng. Trong đó, có 3 ca trở về từ vùng dịch (H.Quảng Ninh 1 ca, TX.Ba Đồn 1 ca, H.Tuyên Hóa 1 ca), cùng một số ca là F1.Liên quan chùm ca bệnh Công ty Dalu Surimi, có tổng cộng 21 ca được phát hiện ở H.Quảng Trạch, gồm xã Quảng Châu (17 ca), xã Quảng Tùng (3 ca), xã Quảng Hưng (1 ca). Trước đó, thống kê ngày 5.12, Quảng Bình có đến 42 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, với 2 ca ở xã Hòa Trạch (H.Bố Trạch) chưa rõ nguồn lây và 25 ca liên quan chùm ca bệnh Công ty Dalu Surimi.8 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Ngày 6.12, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum thông báo về việc 8 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại bệnh viện. Theo đó, từ ngày 2 - 4.12, có 8 ca mắc Covid-19 được phát hiện tại bệnh viện này. Trong đó có 2 người là bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện và 6 người là bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Bệnh viện đa khoa tỉnh đã khoanh vùng, điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19; cách ly y tế các trường hợp F1, F2; lấy mẫu xét nghiệm tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có liên quan. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của các F1, F2 đều âm tính. Hiện bệnh viện này vẫn hoạt động bình thường, tiếp nhận bệnh nhân khám chữa bệnh trong và ngoài giờ.