https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-4-11-o-dich-moi-xuat-hien-tai-nhieu-dia-phuong-post1397940.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 4.11 Ổ dịch mới xuất hiện tại nhiều địa phương
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Bộ Y tế thành lập tổ công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Đắk Lắk. Theo đó, tổ công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đắk Lắk có 7 thành viên, do tiến sĩ Cao Thái Hưng, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, làm tổ trưởng; tiến sĩ Nguyễn Thanh Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế làm tổ phó; cùng với 5 thành viên là chuyên gia đến từ các Cục, Viện thuộc Bộ Y tế.Theo quyết định, tổ công tác có nhiệm vụ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại Đắk Lắk, gồm: hỗ trợ các hoạt động chuyên môn trong việc điều tra, giám sát, việc triển khai các hoạt động lấy mẫu và tổ chức xét nghiệm; hỗ trợ công tác điều trị người bệnh Covid-19; tổ chức cách ly, xử lý môi trường y tế; công tác truyền thông phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tính đến sáng 4.11, Đắk Lắk ghi nhận tổng cộng 4.602 ca mắc Covid-19. TP.Buôn Ma Thuột là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh, với 1.062 trường hợp.Lâm Đồng phát hiện 2 ổ dịch Covid-19 mới tại Đà Lạt và Đơn Dương. Sáng 4.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết, trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện thêm 2 ổ dịch Covid-19 mới tại nhà máy trà Ngọc Duy (tổ Thái An, P.12, Đà Lạt) và tại khu nhà trọ Đức Uyên (xã Đạ Ròn, H.Đơn Dương).Cụ thể, ổ dịch tại nhà máy trà Ngọc Duy có 7 ca nhiễm Covid-19, nguồn lây do có công nhân đi tập gym, liên quan ổ dịch Nguyễn Công Trứ, P.8 (Đà Lạt) được phát hiện cách đây 10 ngày. Còn ổ dịch tại nhà trọ Đức Uyên (Suối Thông B, xã Đạ Ròn, Đơn Dương) có 7 ca, trong đó 2 ca là công nhân Công ty Nhật Việt, và 5 ca là công nhân Đà Lạt Hasfarm. Toàn tỉnh ghi nhận thêm 30 ca nhiễm Covid-19.Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19 tại cơ sở giết mổ bò. Ngày 4.11, lực lượng chức năng TP.Bà Rịa tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến chùm ca nhiễm Covid-19 tại cơ sở giết mổ bò của Công ty TNHH Kim Thu (P.Long Tâm, TP.Bà Rịa). Liên quan đến chùm ca nhiễm, Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch P.Long Tâm và P.Long Toàn truy vết 17 ca nhiễm Covid-19 nhưng chưa xác định nguồn lây.Theo thông tin ban đầu, trong 17 ca nhiễm Covid-19 có trường hợp là nam công nhân làm việc tại cơ sở giết mổ bò của công ty trên thuê phòng trọ ở P.Long Tâm (ở cùng vợ) đã tử vong vào ngày 3.11. Ngay sau khi công nhân này tử vong, người vợ đã đến địa phương khai báo, cho hay trước khi chồng chết có biểu hiện sốt, ho. Kết quả xét nghiệm PCR sau đó, cả hai vợ chồng này dương tính Covid-19.H.Tam Nông (Đồng Tháp) xuất hiện chùm ca mắc Covid-19 cộng đồng. Theo ông Trần Thanh Nam, Chủ tịch UBND H.Tam Nông, ổ dịch liên quan đến quán ăn M. (ở khóm 2, TT.Tràm Chim) được phát hiện khi 1 thanh niên 22 tuổi đến trạm y tế địa phương test nhanh và có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 27.10. Qua truy vết, người này khai báo có đến ăn tại quán M. vào ngày 23.10. Sau đó, tiến hành xét nghiệm, phát hiện 7/15 người của quán này dương tính với Covid -19.Tính đến tối 3.11, chùm ca lây nhiễm cộng đồng liên quan đến quán M. đã có 77 ca mắc Covid-19 ở xã Phú Thọ, xã Hòa Bình và TT.Tràm Chim của H.Tam Nông. Qua phân loại, chùm ca lây nhiễm này gồm 3 nhóm: thanh niên được phát hiện nhiễm đầu tiên và nhóm bạn ăn cùng bàn; nhóm người ở quán ăn; và những người đã từng ăn tại quán.Cà Mau lại ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng kỷ lục. Ngày 4.11, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Cà Mau, trong ngày tỉnh này ghi nhận 164 ca dương tính với Covid-19, trong đó 106 ca cộng đồng, con số kỷ lục mới về ca bệnh trong cộng đồng ở tỉnh này.Tất cả 164 ca dương tính Covid-19 này đều ghi nhận trong tỉnh, cụ thể: 40 ca ghi nhận đang cách ly tại nhà; 12 ca trong khu cách ly tập trung; 5 ca trong khu phong tỏa; 1 ca tại chốt kiểm soát và được cách ly ngay. 106 ca trong cộng đồng, gồm: H.Phú Tân 1 ca, H.Cái Nước 1 ca, TP.Cà Mau 10 ca, H.Thới Bình 10 ca, H. U Minh 18 ca, H.Trần Văn Thời 66 ca.Nhiều bệnh viện tại TP.HCM chi viện, hỗ trợ Bạc Liêu ứng phó dịch bệnh Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Chợ Rẫy ngoài chi viện 10 y, bác sĩ chuyên môn, có kinh nghiệm trong phòng, chống dịch bệnh Covid-10, còn hỗ trợ 35.000 liều vắc xin AstraZeneca và 18.000 liều vaccine Pfizer. Bệnh viện Thống Nhất hỗ trợ Bạc Liêu 5.000 liều vắc xin AstraZenca, 2 máy xét nghiệm PCR. Bệnh viện Thống Nhất phối hợp với các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy thiết lập trạm xét nghiệm tại Trung tâm Y tế TX.Giá Rai và Trung tâm Y tế H.Phước Long. Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) chi viện đoàn gồm 17 y, bác sĩ, điều dưỡng cùng trang thiết bị y tế hỗ trợ TX.Giá Rai (Bạc Liêu) điều trị và chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Sáng 4.11, Bạc Liêu ghi nhận thêm 250 ca dương tính Covid-19, trong đó có đến 153 ca trong cộng đồng (tăng 57 ca so với ngày 3.11), 61 ca trong các khu cách ly tập trung, 34 ca trong khu phong tỏa, chỉ có 2 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch, 3 trường hợp tử vong.Quảng Ninh chưa phát hiện nguồn lây, nguy cơ sẽ hình thành ổ dịch lớn. Ngày 4.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, tình hình dịch bệnh của địa phương này đang có xu hướng phức tạp, các ca F0 trong khu vực cách ly và ngoài cộng đồng liên tục xuất hiện dẫn đến nguy cơ hình thành ổ dịch lớn.Tính từ ngày 11.10 đến nay, Quảng Ninh ghi nhận 70 ca F0; trong đó có 42 ca F0 nhập cảnh cách ly tại tỉnh và 28 ca F0 nội địa (11 ca F0 trở về từ các tỉnh phía nam, 7 ca F0 lây nhiễm trong khu vực cách ly, 3 ca F0 lây nhiễm từ người thân thực hiện cách ly tại nhà và 7 ca F0 phát hiện trong cộng đồng). Đáng chú ý, 7 ca F0 phát hiện từ cộng đồng trong 2 ngày qua đều chưa rõ nguồn lây, chỉ được phát hiện khi thực hiện lấy mẫu sàng lọc, khám chữa bệnh tại cơ sở y tế.Ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Long qua mốc 3.000, cơ sở ăn uống ở tỉnh lỵ dừng phục vụ tại chỗ. Sáng 4.11, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, UBND tỉnh đã phê duyệt tờ trình của Sở này về việc dừng phục vụ tại chỗ đối với các cơ sở kinh doanh ăn uống trên địa bàn TP.Vĩnh Long để xét nghiệm sàng lọc và truy vết Covid-19. Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 5.11. Nguyên nhân là số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở TP.Vĩnh Long tăng liên tục trong những ngày qua.Tính riêng từ 15.10 đến 3.11, TP.Vĩnh Long đã ghi nhận 279 ca mắc Covid-19, tập trung nhiều nhất ở các phường 1, 4 và 9. Sáng cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 68 ca dương tính với Covid-19. Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến ngày 4.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 3.002 ca mắc Covid-19. Trong ngày, có 13 ca được điều trị khỏi bệnh, cộng dồn là 2.497 ca và có 47 trường hợp tử vong.Gia Lai vượt qua mốc 2.000 ca dương tính với Covid-19. Trong đợt bùng phát dịch từ 26.4 đến nay, Gia Lai ghi nhận 2.008 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1.10 đến 4.11 có 1.138 ca dương tính. Hiện có 1.141 trường hợp dương tính đang được điều trị.Từ ngày 3.11 đến 8 giờ ngày 4.11, tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu xét nghiệm cho 5.257 người, trong đó có 44 mẫu nghi ngờ, 157 người đang xét nghiệm lại. Kết quả, có 61 trường hợp dương tính với Covid-19. Nguy hiểm là nhiều trường hợp dương tính ngoài cộng đồng chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Riêng ổ dịch mới tại làng Ốp, P.Hoa Lư, TP.Pleiku qua test nhanh phát hiện 21 trường hợp dương tính.H.Núi Thành (Quảng Nam) cho học sinh nghỉ học sau khi ghi nhận hàng chục ca dương tính Covid-19. Sáng nay 4.11, ông Ngô Đức An, Phó chủ tịch UBND H.Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 chưa rõ nguồn lây trên địa bàn, địa phương đã cho học sinh tất cả các cấp trên toàn huyện nghỉ học đến hết tuần này, để truy vết, dập dịch.Theo ông An, tính đến sáng nay, toàn huyện ghi nhận 22 ca dương tính Covid-19. Địa phương cũng tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn một số xã để phòng chống dịch Covid-19.