https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-16-10-nhieu-dia-phuong-dung-giam-kiem-soat-nguoi-ngoai-tinh-post1391717.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 16.10 Nhiều địa phương dừng, giảm kiểm soát người ngoài tỉnh
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Hà Nội dừng kiểm soát người ra vào thành phố. Tối 15.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội cho biết, tại các vị trí chốt kiểm soát dịch trên toàn địa bàn thành phố, hiện lực lượng chức năng chỉ duy trì đảm bảo trật tự an toàn giao thông, xử lý các tình huống phát sinh, không tiến hành kiểm tra người và phương tiện lưu thông qua chốt trực.Trước đó, trong đêm 14.10, lực lượng liên ngành tại chốt kiểm soát 08 trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (xã Tân Tiến, H.Văn Giang, tỉnh Hưng Yên) đã rút toàn bộ lực lượng. Cảnh sát giao thông Công an TP.Hà Nội cũng đã đề xuất rút toàn bộ 21 chốt kiểm soát cửa ngõ còn lại, sau khi chốt kiểm soát trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng dỡ bỏ.Đến Bà Rịa - Vũng Tàu không lưu trú qua đêm không cần khai báo. Hôm nay (16.10) là ngày đầu tiên Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện việc nới lỏng, người dân được tự do đi lại. Theo quy định của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, người dân trong tỉnh được di chuyển giữa các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh, trừ những trường hợp đến/đi từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3, cấp độ 4 hoặc cách ly y tế (vùng phong tỏa).Người từ địa phương khác vào tỉnh không phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 nhưng phải thực hiện khai báo với xã, phường, thị trấn nơi cư trú/tạm trú và thực hiện các biện pháp cách ly, xét nghiệm theo quy định. Trường hợp không lưu trú qua đêm thì không phải khai báo, hạn chế tối đa tiếp xúc với người xung quanh, hạn chế việc di chuyển nhiều địa điểm không cần thiết.Người dân vào tỉnh Cà Mau không phải xin ý kiến chủ tịch UBND tỉnh. Tối 15.10, ông Lâm Văn Bi, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký ban hành quyết định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn tỉnh. Người về, đến tỉnh Cà Mau đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid- 19 sau khi khai báo y tế đầy đủ tại chốt, trạm kiểm soát, được phép tự di chuyển đến nơi cư trú hoặc nơi làm việc để theo dõi sức khỏe 7 ngày.Người chưa tiêm hoặc tiêm 1 mũi vắc xin, có kết quả xét nghiệm mẫu đơn âm tính với Covid-19 (PCR hoặc test nhanh) còn hạn trong 72 giờ, khi vào tỉnh được đưa vào các khu cách ly tạm thời để kiểm tra, sàng lọc, sắp xếp đưa về các địa phương để thực hiện cách ly y tế tập trung hoặc cách ly y tế tại nhà (nếu đủ điều kiện) trong 21 ngày.Thái Bình chỉ tiếp nhận người từ vùng xanh và vùng vàng. Sáng 16.10, Sở Y tế Thái Bình cho biết, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, đơn vị đã ban hành văn bản thay đổi một số biện pháp giám sát người đến, về địa phương. Tỉnh Thái Bình chỉ tiếp nhận người từ vùng dịch có cấp độ 1 (vùng xanh) và vùng dịch có cấp độ 2 (vùng vàng). Người từ vùng vàng và vùng xanh đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày, những người còn lại theo dõi sức khỏe 14 ngày.Tỉnh Thái Bình không tiếp nhận người từ vùng đỏ và vùng cam. Các trường hợp đặc biệt (thực hiện công vụ, vận chuyển hàng hóa, hoàn thành cách ly tập trung, đi khám chữa bệnh...) từ vùng cam, vùng đỏ và các vùng phong tỏa khi vào tỉnh, thực hiện cách ly theo quy định, phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ, xuất trình các giấy tờ liên quan chứng minh phù hợp với lý do vào tỉnh. Người lao động được doanh nghiệp mời vào làm việc phải được chính quyền đồng ý.Một phụ nữ về từ vùng dịch tử vong trong khu cách ly Covid-19 ở Bạc Liêu. Sáng 16.10, bác sĩ Huỳnh Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TX.Giá Rai (Bạc Liêu) cho biết, địa phương vừa phát hiện một phụ nữ về từ vùng dịch tử vong trong khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19. Theo thông tin ban đầu, sáng 15.10, bà T.T.L (49 tuổi, ngụ P.1, TX.Giá Rai) từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) chạy xe máy về quê.Chiều cùng ngày, bà L. về tới địa phương, chủ động khai báo y tế, được đưa đi cách ly tập trung tại Trường THPT Nguyễn Trung Trực, P.1, TX.Giá Rai. Khoảng 4 giờ ngày 16.10, bà L. báo cán bộ y tế tại khu cách ly biết mình đang mệt trong người. Nhân viên kiểm tra phát hiện bà L. vật vã, vã mồ hôi, lạnh tứ chi. Nhân viên y tế gọi điện xe cấp cứu chuyển bà L. sang Trung tâm Y tế TX.Giá Rai để cứu chữa, nhưng bác sĩ xác định nạn nhân đã tử vong trên đường chuyển viện.Quảng Nam phong tỏa một xã vùng cao vì số ca dương tính tăng vọt. Chiều 16.10, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn, cho biết huyện đã yêu cầu chính quyền xã vùng cao Phước Lộc phong tỏa trên quy mô toàn xã khi số ca dương tính Covid-19 ở xã này ngày một tăng cao. Ông Lưu Huyền Thoại, Chủ tịch UBND xã Phước Lộc cho hay kết quả test nhanh trong 2 ngày 15 và 16.10 đã phát hiện có đến 35 trường hợp dương tính Covid-19 trên toàn xã.Trước đó, H.Phước Sơn đã thực hiện giãn cách xã hội đối với toàn bộ xã Phước Chánh từ 0 giờ ngày 13.10 cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Đồng thời thực hiện phong tỏa toàn bộ thôn 1 (xã Phước Chánh) với 154 hộ dân (hơn 600 nhân khẩu) để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Bệnh viện TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) bị tố thu phí test nhanh Covid-19 sai quy định. Tập thể nhân viên BVĐK TP.Buôn Ma Thuột đã làm đơn phản ánh tại BVĐK này xảy ra việc thu lợi bất chính từ hoạt động test nhanh Covid-19. Theo đó, BVĐK TP.Buôn Ma Thuột được Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Lắk cung cấp một số lượng kít test nhanh Covid-19 để sàng lọc không thu phí cho một số đối tượng như: bệnh nhân có triệu chứng nghi ngờ, người đi từ vùng dịch về, bệnh nhân đang nằm điều trị, bệnh nhân chạy thận nhân tạo…Tuy nhiên, BVĐK TP.Buôn Ma Thuột đã không thực hiện theo đúng chỉ đạo, dùng số kít test của chương trình miễn phí này để xét nghiệm, thu lợi bất chính với số tiền 163.000 đồng/lần test. Một lãnh đạo Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk xác nhận đơn vị đã nắm được nội dung đơn thư phản ánh BVĐK TP.Buôn Ma Thuột thu phí test nhanh Covid-19 sai quy định và đã tham mưu để Giám đốc Sở Y tế có những bước xác minh, xử lý vụ việc theo quy định.