https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-247-de-nghi-co-che-dac-biet-de-khan-cap-chong-dich-post1093205.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 24.7 Đề nghị cơ chế đặc biệt để khẩn cấp chống dịch
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay 24.7, Chính phủ đề nghị áp dụng cơ chế đặc biệt để mua thuốc, vắc xin Covid-19. Chính phủ đề nghị Quốc hội cho phép cho phép Chính phủ áp dụng những biện pháp chống dịch như trong điều kiện ban bố tình trạng khẩn cấp, các biện pháp thuộc thẩm quyền của Quốc hội, các biện pháp khác với quy định của luật hoặc chưa được luật hiện hành quy định trong những trường hợp cần thiết để sớm ngăn chặn, kiểm soát được dịch bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 24.7: Cả nước công bố 9.256 ca bệnh; TP.HCM, Hà Nội phải dùng biện pháp mạnhChính phủ đề nghị Quốc hội quyết định chuyển nguồn kinh phí trong dự toán đã được duyệt cho phòng, chống dịch; thay đổi, điều chuyển nguồn kinh phí trong ngân sách nhưng chưa có trong dự toán cho công tác phòng, chống dịch; tạm ứng ngân sách trong trường hợp vượt dự toán đã phê duyệt; được mua sắm với số lượng cao hơn nhu cầu thực tế để dự phòng trường hợp dịch bệnh có diễn biến phức tạp, phát sinh; đồng ý chuyển 1.237 tỉ đồng cho Bộ Y tế để phòng, chống dịch.477/480 đại biểu Quốc hội tán thành việc rút ngắn 3 ngày của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên cả nước. Theo đó, chương trình kỳ họp sẽ rút ngắn 3 ngày, bế mạc vào ngày 28.7 thay vì 31.7 như dự kiến ban đầu.Ngày đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Hà Nội chỉ cho khoảng 10% phương tiện được vào thành phố. Toàn bộ phương tiện bị kiểm soát, cấm vào, trừ các xe phục vụ phòng chống dịch, công vụ, ngoại giao, vận chuyển công nhân, chuyên gia và chở hàng hóa thiết yếu được đi qua 22 chốt kiểm soát.Lực lượng shipper (giao hàng) trên địa bàn thành phố Hà Nội phải tạm dừng hoạt động. Theo chỉ đạo của thành phố, lực lượng shipper sẽ tạm dừng hoạt động do hiện nay chưa thể kiểm soát được. Hoạt động giao hàng cho người dân mua hàng trực tuyến tại siêu thị, cửa hàng tiện ích… cũng tạm dừng.TP.HCM chuẩn bị kịch bản tiếp nhận, điều trị 100.000 ca Covid-19Số ca dương tính Covid-19 ở tỉnh Khánh Hòa vượt qua mốc 1.000. Khánh Hòa ghi nhận 37 ca dương tính Covid-19 mới, nâng số ca nhiễm Covid-19 trong đợt dịch lần này lên 1.019 ca, trong đó TX.Ninh Hòa nhiều nhất với 739 ca, TP.Nha Trang 219 ca… TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa và H.Vạn Ninh tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tỉnh Khánh Hòa tạm dừng chợ truyền thống ở TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa và H.Vạn Ninh từ 0 giờ ngày 26.7.Theo đó, đối với các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ gồm: H.Vạn Ninh, TX.Ninh Hòa, và TP.Nha Trang, tạm dừng hoạt động toàn bộ chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn từ 0 giờ ngày 26.7 để kiểm tra, đánh giá, xây dựng kế hoạch triển khai các phương án phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại Công văn 5858/BYTBYT-MT ngày 21.7 và các quy định liên quan. Các chợ chỉ hoạt động trở lại khi đã đảm bảo an toàn theo đúng quy định.Hà Nội chốt chặn trên cao tốc kiểm soát Covid-19, hàng loạt xe phải quay lạiTỉnh Bình Phước phát hiện 6 ca dương tính Covid-19 trong cùng gia đình. Gia đình này ở xã Tân Lập (H.Đồng Phú), có 6 người đều dương tính với Covid-19, sau khi có 3 người đi trong nhà khám bệnh từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) trở về. Tỉnh Bình Phước hiện có 141 ca dương tính với Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu làm rõ việc nhà xe Trung Nga vẫn vận chuyển khách từ Bình Dương về Phan Thiết. Theo đó, người nghi nhiễm (19 tuổi, ngụ xã Long Hải, huyện đảo Phú Quý) đi từ TP.Thuận An (Bình Dương) về TP.Phan Thiết bằng xe Trung Nga, nhưng không cách ly tập trung, sau đó chỉ cách ly 6 ngày ở đảo Phú Quý.Tỉnh Phú Yên thông báo có 2 người dương tính Covid-19 không tuân thủ các quy định phòng chống dịch. Bệnh nhân nữ ở thôn Hòa Đa, xã An Mỹ, H.Tuy An có lịch trình di chuyển hết sức phức tạp, có 7 người tiếp xúc gần. Bệnh nhân nữ ở xã Xuân Lãnh, H.Đồng Xuân về từ Bình Dương nhưng không tuân thủ các quy định về cách ly, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đã có 14 ca F1.TP.Biên Hòa (Đồng Nai) phong tỏa P.Long Bình có khoảng 40.000 người ở trọ, chủ yếu là công nhân. Ngoài người ở trọ, có 41.870 hộ dân với 123.839 nhân khẩu nằm trong vùng phong tỏa ở các khu phố: 2, 2A, 4, 5, 5A, 8A; và một phần các khu phố: 1, 3, 6, 7, 7A, 8. TP.Biên Hòa có 30 phường, hơn 1.100 ca dương tính, trong đó gần 10 phường đã phong tỏa.Tỉnh Vĩnh Long hỗ trợ hơn 7,7 tỉ đồng cho 6.454 người bán vé số gặp khó khăn. 6.454 người bán vé số trên địa bàn tỉnh được hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày, trong 24 ngày (từ ngày 9.7 đến 1.8). Người lao động không có giao kết hợp đồng lao động được hỗ trợ 700.000 đồng/người trong 14 ngày, từ 19.7 đến 1.8. Tỉnh này đã có 533 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế gắn mã số, 29 ca mắc chờ công bố.TP.HCM hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 tăng cường chống Covid-19Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, tỉnh Quảng Trị lên kế hoạch đưa 400 công dân từ TP.HCM về quê bằng xe lửa vào ngày 28.7. Người được ưu tiên là người lao động đang mang thai, người lớn tuổi, trẻ em và người đi cùng trẻ em, học sinh sinh viên, người thăm thân và du lịch. Hiện có khoảng 2.000 người Quảng Trị đã đăng ký trở về quê từ các tỉnh phía nam.