https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-tphcm-trua-296-them-2-ca-lien-quan-cho-son-ky-post1083644.html
Tình hình Covid-19 tại TP.HCM trưa 29.6 Thêm 2 ca liên quan chợ Sơn Kỳ
Bản tin dịch Covid-19 của Bộ Y tế trưa 29.6 cho biết có thêm 102 ca mắc Covid-19, trong đó 8 ca nhập cảnh cách ly ngay; 94 ca trong nước, nhiều nhất vẫn là TP.HCM với 54 ca.54 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM gồm 25 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 20 ca liên quan đến công ty tại Q.Bình Thạnh, 2 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), 1 ca liên quan đến chợ Bình Điền (Q.8) và 6 ca đang điều tra dịch tễ.Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19Tại Việt Nam, tính từ 6 giờ đến 12 giờ ngày 29.6 có 102 ca mắc mới, trong số này, có 8 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh, gồm Khánh Hòa (5 ca) và Kiên Giang (2 ca) và An Giang (1 ca). 94 ca ghi nhận trong nước, trong đó, TP.HCM (54 ca), Hưng Yên (14 ca), Bắc Giang (11 ca), Hà Tĩnh (8 ca), Bắc Ninh (3 ca), Hải Phòng (2 ca), Đồng Tháp (1 ca), Lạng Sơn (1 ca). Trong số 102 ca mắc mới, có 82 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Cũng theo Bộ Y tế, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 12.882 ca, trong đó có 3.745 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Đến nay có 78 ca tử vong và số ca điều trị khỏi là 6.519 ca.Bất ngờ vì chợ Tam Bình ở Thủ Đức tạm ngưng hoạt động vì Covid-19Chuỗi lây nhiễm mới ở P.9, gần chợ An ĐôngCũng trong trưa 29.5, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, Q.5 ghi nhận chuỗi lây nhiễm mới ở P.9, gần chợ An Đông. Trong số 17 ca phát hiện ngày 27.6, một số ca có mối liên hệ với chợ An Đông (người phụ bán hàng trong chợ và người giữ xe cổng B). Tuy nhiên các trường hợp này đã không đến chợ An Đông làm việc từ đầu tháng 6 do chợ đã nghỉ để phòng chống dịch Covid-19 theo yêu cầu của TP.HCM và chỉ cho mở cửa khu vực bán thực phẩm thiết yếu.HCDC cho biết liên quan đến ổ dịch này, Q.5 tiếp tục tiến hành điều tra, truy vết sau khi phát hiện thêm các trường hợp nhiễm mới. Khu vực này tiếp tục được phong tỏa, giám sát chặt. Lực lượng chức năng cũng đã phun khử khuẩn chợ thực phẩm 96 Hùng Vương; tạm ngưng hoạt động siêu thị Co.opmart 96 Hùng Vương từ ngày 28.6. Ngoài ra, UBND P.9 (Q.5) cũng đề xuất xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân các khu phố 3, 4 và 6 có liên quan đến ổ dịch trên. Hiện ngành y tế TP.HCM đang tiếp tục điều tra dịch tễ, đánh giá nguồn lây chuỗi lây nhiễm này.