https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-dong-thap-ngay-4-11-chum-ca-nhiem-lien-quan-quan-an-voi-77-ca-post1397804.html
Tình hình Covid-19 Đồng Tháp ngày 4.11 Chùm ca nhiễm liên quan quán ăn với 77 ca
Ngày 4.11, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, liên quan đến ổ dịch tại H.Tam Nông, tối 3.11, ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, cùng ông Huỳnh Minh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đến H.Tam Nông để chỉ đạo công tác khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Theo ông Trần Thanh Nam, Chủ tịch UBND H.Tam Nông, ổ dịch liên quan đến quán ăn M. (ở khóm 2, TT.Tràm Chim) được phát hiện khi một thanh niên 22 tuổi đến trạm y tế địa phương test nhanh và có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 27.10. Qua truy vết, người này khai báo có đến ăn tại quán M. vào ngày 23.10. Sau đó, tiến hành xét nghiệm, phát hiện 7/15 người của quán này dương tính với Covid -19.Tính đến tối 3.11, chùm ca lây nhiễm cộng đồng liên quan đến quán M. đã có 77 ca mắc Covid-19 ở xã Phú Thọ, xã Hòa Bình và TT.Tràm Chim của H.Tam Nông. Qua phân loại, chùm ca lây nhiễm này gồm 3 nhóm: thanh niên được phát hiện nhiễm đầu tiên và nhóm bạn ăn cùng bàn; nhóm người ở quán ăn; và những người đã từng ăn tại quán.Để dập dịch Covid-19 trên địa bàn, H.Tam Nông nhanh chóng truy vết và tiến hành phong tỏa 17 địa điểm liên quan đến nơi ở của 128 hộ dân và 380 hộ dân ở các xã Phú Thọ, Hòa Bình và TT.Tràm Chim. Tổ chức xét nghiệm tầm soát cộng đồng để sớm phát hiện, bóc tách F0 nhanh ở các khu phong tỏa và các hộ dân lân cận có ca bệnh. Ngoài ra, H.Tam Nông tuyên truyền khuyến cáo người dân đã từng đến quán M. và các địa điểm liên quan ổ dịch này đi khai báo y tế và hạn chế ra ngoài khi không cần thiết. UBND H.Tam Nông cũng đã quyết định tạm dừng bán ăn tại chỗ, chỉ bán mang về hoặc giao hàng tận nơi.Đến chỉ đạo công tác dập dịch Covid-19 tại H.Tam Nông, ông Lê Quốc Phong cho biết khả năng sắp tới dịch Covid-19 có thể lây lan rộng tại H.Tam Nông. Vì vậy, huyện cần chủ động tầm soát sàng lọc với nhóm người có nguy cơ cao, người từ ngoài tỉnh trở về. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện và cấp xã cần tập trung cao độ, tránh tình trạng dịch tiếp tục lây lan rộng trên địa bàn. Địa phương cần hoàn thiện quy trình phòng, chống dịch ở các doanh nghiệp và có kịch bản xử lý tình huống có ca mắc trong doanh nghiệp để thích ứng và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Đẩy mạnh công tác tiêm vắc xin ngừa Covid-19, trong đó ưu tiên tiêm vắc xin Pfizer cho người dân từ 50 tuổi trở lên.