https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-29-12-tp-hcm-tiep-tuc-duy-tri-ca-mac-moi-duoi-muc-1-000-post1416422.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 29.12 TP.HCM tiếp tục duy trì ca mắc mới dưới mức 1.000
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 16 giờ ngày hôm qua 28.12 đến 16 giờ hôm nay, trên hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 13.889 ca nhiễm mới, trong đó 16 ca nhập cảnh và 13.873 ca ghi nhận trong nước (giảm 548 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố. Các tỉnh, thành phố ghi nhận ca bệnh cao: Hà Nội 1.766 ca, Tây Ninh 938 ca, Vĩnh Long 917 ca, Khánh Hòa 793 ca, TP.HCM 702 ca, Phú Yên 686 ca, Đồng Tháp 595 ca, Bạc Liêu 593 ca...Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Cần Thơ giảm 626 ca, Hải Phòng giảm 326 ca, Hải Dương giảm 260 ca. Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Phú Yên tăng 686 ca, Quảng Nam tăng 209 ca, Đắk Lắk tăng 153 ca. Theo công bố của các sở y tế, hôm nay có 38.260 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong 24 giờ qua ghi nhận 245 ca tử vong tại các tỉnh, thành, trong đó, trong đó tại TP.HCM ghi nhận 40 ca (3 ca chuyển đến từ các tỉnh). Bộ Y tế cho biết 148 triệu liều vắc xin Covid-19 đã tiêm trên cả nước (trong đó tiêm mũi 1 là gần 77,36 triệu liều, tiêm mũi 2 là 67,32 triệu liều, tiêm mũi 3 là 3,51 triệu liều.Cà Mau chấn chỉnh công tác đấu thầu sau vi phạm của Công ty Việt Á. Ngày 29.12, ông Nguyễn Minh Luân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản chấn chỉnh công tác đấu thầu, mua sắm và sử dụng thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế trên địa bàn tỉnh này. Theo đó, Sở Y tế được yêu cầu chủ động rà soát, kịp thời có biện pháp chấn chỉnh công tác đấu thầu, mua sắm và sử dụng thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế, theo đúng quy định pháp luật, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, thất thoát, tham nhũng, tiêu cực và "lợi ích nhóm", tuyệt đối không được để xảy ra vi phạm pháp luật.Như Thanh Niên thông tin, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau xác nhận đơn vị này có dưới 5 tỉ đồng test xét nghiệm của Công ty Việt Á. Còn theo báo cáo ngày 12.11 của Sở Tài chính Cà Mau về thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành, thể hiện gói thầu số 2 (bộ test xét nghiệm PCR), hình thức chỉ định thầu với giá trị hơn 5,4 tỉ đồng do Công ty Việt Á trúng thầu. Còn ở báo cáo ngày 15.11 của Sở Tài chính về việc thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành, thể hiện Công ty Việt Á trúng gói thầu bộ test xét nghiệm, giá trị hơn 11,7 tỉ đồng và hình thức cũng chỉ định thầu.Bắc Ninh dừng rạp chiếu phim và nhiều dịch vụ, phòng biến chủng Omicron. Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bắc Ninh vừa có văn bản về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn và áp dụng nhiều biện pháp mạnh từ ngày 29.12 đến hết ngày 12.1.2022. Trong đó, yêu cầu người dân không ra ngoài từ 22 giờ đến 4 giờ sáng hôm sau, trừ các trường hợp: thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, đi làm ca đêm, đi làm về…Các hoạt động ngoài trời tập trung không quá 10 người, đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m giữa người với người. Các nhà hàng, quán ăn, cà phê không phục vụ ăn, uống tại chỗ, chỉ bán hàng mang về. Tiếp tục dừng hoạt động đối với các dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage, phòng tập thể hình, yoga, spa, phòng game, quán bi a, rạp chiếu phim… Không tổ chức tụ tập đông người liên hoan tất niên. Vận động các gia đình có đám cưới không tổ chức mời khách dự tiệc và dùng hình thức báo hỷ. Đối với đám tang, tuyên truyền, vận động, khuyến cáo các gia đình tổ chức mai táng trong 24 giờ, thực hiện hỏa táng và không tổ chức ăn uống, tập trung đông người.Quảng Nam vận động người thân nơi có dịch không về ăn Tết khi không cần thiết. Sáng 29.12, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh vừa ký, ban hành văn bản về chỉ thị tổ chức đón Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022. Theo đó, tập trung cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác; chủ động dự báo, đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập vào địa bàn tỉnh và từng địa phương để xây dựng và thực hiện kịp thời, quyết liệt, hiệu quả các phương án, kịch bản phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt là trong dịp Tết Dương lịch 2022, Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.Đáng chú ý, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu tuyên truyền nhân dân vận động người thân đang sinh sống, làm việc ở nơi có dịch không trở về tỉnh khi không thật sự cần thiết. Ngoài ra, kiểm soát chặt chẽ và yêu cầu người từ vùng đang có dịch trở về địa phương phải thực hiện nghiêm việc khai báo, theo dõi y tế, cách ly theo quy định. Từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 5.576 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 2.331 ca bệnh cộng đồng, 2.671 ca lây nhiễm thứ phát, 425 ca xâm nhập từ các tỉnh và 149 ca nhập cảnh.Cà Mau ghi nhận 1.085 ca nhiễm mới, 14 ca tử vong. Ngày 29.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận có 1.085 ca dương tính với Covid-19 mới. Trong đó có 35 ca nhiễm qua xét nghiệm PCR, 1050 ca nhiễm qua test nhanh. Theo đó, trong số 1.085 ca mắc mới có 83 ca đang cách ly, khu phong tỏa 18 ca; 8 ca ngoài tỉnh về và 976 ca trong cộng đồng.Trong số 1.077 ca mắc trong tỉnh, TP.Cà Mau có 480 ca, H.Trần Văn Thời 262, H.Phú Tân 126 ca; H.Thới Bình 59 ca; H.Cái Nước 44 ca; H.U Minh 41 ca; H.Ngọc Hiển 40 ca; H.Năm Căn 21 ca; H.Đầm Dơi 4 ca. Trong ngày, Cà Mau cũng ghi nhận 14 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Trong đợt dịch này, tỉnh Cà Mau ghi nhận có 35.583 trường hợp mắc Covid-19; có 19.216 người điều trị khỏi và 162 người tử vong.