https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tra-vinh-ngay-7-11-phan-lon-so-mac-trong-cong-dong-post1398901.html
Tình hình Covid-19 Trà Vinh ngày 7.11 Phần lớn số ca mắc trong cộng đồng
Chiều tối 7.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 75 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 51 ca cộng đồng. Đáng lưu ý, trong số ca nhiễm phát hiện trong ngày, có 24 người đã tiêm vắc xin Covid-19 ít nhất 1 mũi.Theo thống kê của Sở Y tế Trà Vinh, trong tuần qua, số ca nhiễm mới Covid-19 trên địa bàn tỉnh luôn ở mức cao, đa số người nhiễm được phát hiện trong cộng đồng. Tính cộng dồn đến ngày 7.11, tổng số ca nhiễm trên địa bàn tỉnh là 3.394 ca; 2.032 người đã khỏi bệnh, 27 người tử vong; 1.335 người đang điều trị phân tầng tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh.Về vắc xin Covid-19, tính từ ngày 27.4 đến ngày 7.11, tỉnh Trà Vinh đã nhận từ Bộ Y tế phân bổ tổng cộng 843.036 liều vắc xin. Kết quả, đã triển khai tiêm 759.376 mũi. Trong đó, 524.785 người đã được tiêm mũi 1 (đạt 71,4% người từ 18 tuổi trở lên), 234.591 người đã được tiêm mũi 2 (đạt 31,9%). Hiện, tỉnh Trà Vinh còn tồn 110.989 liều vắc xin Covid-19 và đã có kế hoạch tiêm.Toàn tỉnh Trà Vinh đang ở cấp độ 2 về dịch Covid-19 (vùng vàng). Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh vẫn giữ nguyên các chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ vào tỉnh trong khi áp dụng Nghị quyết 128 của chính phủ. Tình trạng kẹt xe trên QL60, hướng từ Bến Tre đi Trà Vinh (đoạn vừa đổ dốc cầu Cổ Chiên đến Trạm thu phí BOT cầu Cổ Chiên thuộc H.Càng Long) luôn là nỗi bức xúc của người dân có nhu cầu vào tỉnh Trà Vinh. Tình trạng luôn có nhiều người tập trung khai báo y tế… tại chốt cửa ngõ này tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh, hiện ngành y tế tỉnh này đang khẩn trương điều tra bổ sung các mốc dịch tễ của bệnh nhân và các trường hợp tiếp xúc gần, áp dụng biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp. Đồng thời, tăng cường kiểm dịch y tế quốc tế tàu thuyền nhập cảnh và xuất cảnh tại cảng biển Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải.