https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-dong-thap-ngay-12-11-ghi-nhan-383-ca-mac-moi-tang-cuong-kiem-soat-dich-post1400736.html
Tình hình Covid-19 Đồng Tháp ngày 12.11 Ghi nhận 383 ca mắc mới, tăng cường kiểm soát dịch
Ngày 12.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 383 ca mắc Covid-19, tăng 81 ca so với ngày 11.11 và nâng tổng số ca mắc toàn tỉnh từ đầu tháng 6 đến nay lên 12.584 ca.Theo Sở Y tế Đồng Tháp, đến ngày 12.11, tỉnh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 được 1,77 triệu liều; trong đó tiêm mũi 1 hơn 1 triệu liều, đạt 79,33% dân số; tiêm mũi 2 hơn 694.000 liều, đạt hơn 51% dân số.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp vào cuối giờ chiều 12.11, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, yêu cầu các ngành và các huyện, thành phố của tỉnh tăng cường các biện pháp nhằm kiểm soát hiệu quả dịch bệnh trên địa bàn. Tuyên truyền cho người dân không được chủ quan, lơ là, dù đã tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19. Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin để tăng độ bao phủ và tạo miễn dịch trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo kích hoạt các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 và sắp xếp phân tầng điều trị F0 phù hợp; tổ chức lại các tổ điều tra, giám sát và tổ phản ứng nhanh để ứng phó và xử lý kịp thời khi có tình huống dịch xảy ra. Sở Y tế tỉnh bảo đảm các điều kiện về nhân lực, trang thiết bị tại trạm y tế cố định và trạm y tế lưu động, không để hệ thống y tế quá tải.