https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-thua-thien-hue-ngay-dau-so-ca-nhiem-vuot-nguong-100-post1403675.html
Tình hình Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế Ngày đầu số ca nhiễm vượt ngưỡng 100
Chiều tối nay 21.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết trong ngày đã ghi nhận 119 ca dương tính Covid-19. Như vậy, sau hơn một tuần kể từ ngày 13.11, số ca nhiễm không còn dao động từ 60- 96 ca/ngày mà lần đầu tiên tại tỉnh Thừa Thiên - Huế vượt qua ngưỡng 100 ca/ngày.Các địa bàn có số ca nhiễm Covid-19 cao vẫn tập trung ở các phường Vĩ Dạ, Phú Hậu, Thuận Lộc, An Hòa, Phú Dương, Hương Vinh, Hương Long.Trong số 119 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận hôm nay, có 68 ca cộng đồng. Đặc biệt, số ca nhiễm từ F1 cách ly tại nhà được phát hiện lên tới 37 ca. Còn lại là những ca nhiễm phát hiện trong khu phong tỏa, khu cách ly tập trung, giám sát y tế và tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Cách ly F1 tại nhàTại Thừa Thiên – Huế, để “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ, hôm qua 20.11 Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã có công văn quy định biện pháp y tế đối với các trường hợp liên quan.Theo quy định mới này, từ ngày 20.11, tất cả F1 đều cách ly y tế tại nhà (nơi lưu trú).Tuy nhiên, việc cách ly F1 tại nhà đang đặt ra thách thức mới đối với công tác phòng chống dịch Covid-19 của Thừa Thiên - Huế trong thời gian tới, nhất là nguy cơ lây nhiễm trong trường hợp kiểm soát không tốt.