https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-59-tphcm-du-kien-thi-diem-q7-tro-ve-cuoc-song-binh-thuong-moi-post1108617.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 5.9 TP.HCM dự kiến thí điểm Q.7 trở về cuộc sống bình thường mới
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM mở cửa dần để bảo vệ sức khỏe của nền kinh tế. Sáng 5.9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên làm việc với Q.7 - một trong hai địa phương đầu tiên ở thành phố công bố đã kiểm soát được dịch bệnh. Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết việc mở cửa nền kinh tế sẽ thực hiện từng bước chậm, chắc, mở tới đâu chắc tới đó bởi nếu không quản lý được sẽ lây nhiễm trở lại. Nếu để dịch bệnh quay trở lại như những gì đã đi qua thì cực kỳ nguy hiểm, lúc đó TP.HCM không còn đủ sức để chống chọi với dịch bệnh. Với đặc thù thành phố dịch vụ, việc đóng cửa dù ở mức nhỏ cũng sẽ ảnh hưởng lớn đến cả chuỗi cung ứng. TP.HCM đang xây dựng kế hoạch khôi phục kinh tế trên cơ sở khoa học, thực tiễn, học tập kinh nghiệm từ các nước đã đi trước. Trong đó, Q.7 được chọn làm thí điểm và sẽ được thành phố hỗ trợ như bổ sung vắc xin cao nhất có thể, thuốc điều trị, hệ thống y tế để từng bước mở dần ra.Từ 6.9, giấy đi đường vẫn có hiệu lực nếu TP.HCM tiếp tục giãn cách chống Covid-19Q.7 (TP.HCM) kiểm soát được dịch Covid-19, nghiên cứu “mở cửa” một số loại hình từ 20.9. TP.HCM dự kiến sẽ chọn Q.7 làm thí điểm trong tiến trình đưa thành phố trở về cuộc sống bình thường mới. Hơn 99% người dân Q.7 đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1, khoảng 9,5% người dân đã tiêm mũi 2, hơn 4.000 người nước ngoài được tiêm. Hiện vùng xanh và vùng vàng ở Q.7 không còn F0, không có điểm phong tỏa, vùng xanh tăng lên 68%. Q.7 đã lập trung tâm nghiên cứu mô hình phát triển kinh tế xã hội giai đoạn bình thường mới. Trong phương án khôi phục kinh tế, Chủ tịch UBND Q.7 cho biết dự kiến từ 20.9 sẽ hoạt động trở lại đối với mặt hàng kinh doanh thiết yếu và kinh doanh đường phố, điều kiện để mở cửa là tiêm vắc xin 2 mũi, hoạt động theo phương thức 3 tại chỗ, tuân thủ 5K. Trong thời gian đầu, Q.7 hạn chế thời gian hoạt động từ 6 - 18 giờ hằng ngày, khuyến khích bán hàng online.Bộ Y tế phân bổ thêm 500.000 liều vắc xin Sinopharm cho Đồng Nai. Bác sĩ Nguyễn Hữu Tài, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết Bộ Y tế đã đồng ý phân bổ thêm cho Đồng Nai 500.000 liều vắc xin Sinopharm: “Dự kiến ngày mai 6.9, Đồng Nai sẽ tiếp nhận số vắc xin này. Hiện chúng tôi đang lên kế hoạch phân bổ”. Theo bác sĩ Tài, số vắc xin Sinopharm mới này Đồng Nai sẽ tiêm mũi 1 cho người dân khu vực vùng đỏ, công nhân các khu công nghiệp và khu nhà trọ. Trước đó, ngày 4.9, Đồng Nai đã gửi văn bản hỏa tốc cho Bộ Y tế xin phân bổ thêm 3 triệu liều vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, hơn 1,5 triệu liều gồm các loại Moderna, Pfizer, AstraZeneca, Sinopharm để tiêm mũi 2 trong khoảng thời gian từ 10 - 30.9. Số còn lại loại vắc xin gì cũng được.Ngày 5.9: Thông báo 281 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhHải Phòng sẽ tiêm đủ 2 mũi vắc xin Sinopharm cho 250.000 người thuộc 3 nhóm ưu tiên. Trong đó, nhóm ưu tiên số 1 là lái xe, phụ xe đường dài; nhóm ưu tiên số 2 là công nhân, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp trên địa bàn thành phố và nhóm ưu tiên số 3 là người dân tự nguyện tiêm chủng vắc xin. TP.Hải Phòng sẽ bố trí 3 điểm tiêm vắc xin Sinopharm tại các quận Hải An, Ngô Quyền và Hồng Bàng để tiêm cho các lái xe, phụ xe đường dài. Sở Công thương và Ban Quản lý khu kinh tế TP.Hải Phòng bố trí các điểm tiêm tại khu, cụm công nghiệp cho công nhân, người lao động các khu, cụm công nghiệp. Các quận, huyện bố trí điểm để tiêm cho người dân. Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, việc tiêm vắc xin Sinopharm sẽ triển khai đồng loạt, phấn đấu hoàn thành trong thời gian 1 tháng kể từ ngày bắt đầu triển khai tiêm mũi 1.Hàng trăm nghìn người ở TP.HCM tới thời gian tiêm vắc xin Moderna mũi 2. Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các đơn vị tổ chức tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1. Người tiêm mũi 1 bằng vắc xin AstraZeneca trong khoảng thời gian từ ngày 20.6 đến 15.7 (vắc xin này tiêm mũi 2 cách mũi 1 từ 8 - 12 tuần). Người tiêm mũi 1 bằng vắc xin Moderna trong khoảng thời gian từ ngày 1 - 15.8 (vắc xin này tiêm mũi 2 cách mũi 1 là 4 tuần). Người tiêm mũi 1 vắc xin Pfizer trong khoảng thời gian từ ngày 11 - 25.8 (vắc xin này tiêm mũi 2 cách mũi 1 là 3 tuần). Người tiêm mũi 1 vắc xin Vero Cell trong khoảng thời gian từ ngày 13 - 25.8 (vắc xin này tiêm mũi 2 cách mũi 1 từ 3 - 4 tuần). Về số mũi 2 cần tiêm, từ ngày 1 - 15.9, với vắc xin AstraZeneca tiêm hơn 704.000 mũi; vắc xin Moderna hơn 446.000 mũi; vắc xin Pfizer gần 25.000 mũi và vắc xin Vero Cell là 859.000 mũi. Tuy nhiên, hiện nay TP.HCM đã hết vắc xin Moderna, do đó TP.HCM đang tính toán phương án tiêm thay thế bằng vắc xin khác, có thể là Pfizer.Đà Nẵng mở chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất. Theo ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, trong thời gian tới, Đà Nẵng sẽ tiếp nhận lượng vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay. Ông Quảng cho biết, sẽ có khoảng 200.000 liều vắc xin Covid-19 về TP trong thời gian tới và sẽ được chuyển thành từng đợt. Trước đó, vào ngày 31.8, 108.000 liều vắc xin đã được chuyển về cho Đà Nẵng. Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết, với lượng vắc xin rất lớn sẽ về, ngành y tế cần huy động tối đa nhân lực khoảng 2.000 người; mở rộng điểm tiêm từ 1-2 điểm lên thành 3-4 điểm/quận, huyện để hạn chế thấp nhất việc người dân đi xa và tập trung đông người. Ngành y tế huy động tối đa vật lực, thiết bị để phục vụ những điểm này. Đến nay, Đà Nẵng đã tiêm 235.860 liều, trong đó có 179.949 người tiêm mũi 1, 55.911 người tiêm mũi 2.Hơn 400 chuyến xe 0 đồng chở bệnh nhân Covid-19 xuất viện về nhàLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Tây Ninh khôi phục sản xuất ở vùng cam, vùng vàng và vùng xanh. Ngày 5.9, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã có phương án khôi phục sản xuất trong điều kiện dịch bệnh Covid-19. Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Võ Đức Trong, phương án này nhằm duy trì và thực hiện “mục tiêu kép” vừa chống dịch, vừa đảm bảo phát triển kinh tế, đặc biệt là không để đứt gãy chuỗi sản xuất, kinh doanh trong điều kiện dịch Covid-19 vẫn chưa thể khống chế hoàn toàn. Theo UBND tỉnh Tây Ninh, việc khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ, xây dựng cơ bản... tạm thời áp dụng trong phạm vi các vùng cam, vàng và xanh. Đối với các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế phải đáp ứng đủ điều kiện "3 tại chỗ" thì mới tiếp tục hoạt động. Doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp, sử dụng từ 500 lao động trở lên thì xây dựng một trong các phương án khôi phục sản xuất như các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.