https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-cha-tinh-me-trong-buoi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nhung-tre-em-co-hoan-canh-dac-biet-post1396585.html
Tình cha, tình mẹ trong buổi tiêm vắc xin Covid-19 cho những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt
Theo ghi nhận của Thanh Niên, khoảng 9 giờ sáng, bên trong Trung tâm Y tế Q.3, việc tiêm chủng cho trẻ em diễn ra thuận lợi. Buổi tiêm đặc biệt và cũng "tốn nhiều công sức', tình cảm sự lo lắng của cha mẹ khi những đứa trẻ là các bé đặc biệt, thiếu may mắn khi bị khuyết tật, hoặc chậm phát triển…Điểm tiêm được chia thành nhiều khu vực, gồm sảnh chờ trước và sau tiêm, bàn tiếp nhận thông tin, đo huyết áp, khám sàng lọc, tiêm chủng và bàn trả phiếu xác nhận đã tiêm mũi 1.- Tiêm, đi học, muốn đi học.- Châu muốn đi học thì phải tiêm. Không tiêm thì không được đến trường.- Đi học, đi học.- Nhìn qua đây. Ngồi yên cho cô tiêm.- Không, không tiêm.Đoạn hội thoại ngắn của bé Vũ Hoàng Bảo Châu (12 tuổi, ngụ Q.7) trước khi được tiêm chủng. “Sức của bạn rất mạnh nên không ai giữ được. Bạn thích đến trường gặp thầy cô, bạn bè, được chơi thể thao. Mặc dù ý thức được việc phải tiêm thì mới được đi học nhưng khi thấy kim tiêm thì rụt tay lại. Bạn chỉ làm khi ý chí đủ mạnh mẽ”, mẹ Châu nói.Ban đầu, Châu luôn miệng nói “Không đâu, không đâu” khi nghe mẹ thông báo hôm nay đi tiêm vắc xin. Sau 1 tiếng suy nghĩ, bạn mới đồng ý đến điểm tiêm hôm nay nhưng cuối cùng là… không chịu tiêm.Bà Lê Thị Hồng (40 tuổi, nữ hộ sinh) là người đã tìm đủ cách để tiêm vắc xin cho Bảo Châu. Mềm mỏng và cứng rắn là cách mà những người trực tiếp tiêm tại đây áp dụng đối với những đứa bé có hoàn cảnh đặc biệt.“Không chỉ là tiêm mà chúng tôi còn phải trò chuyện, trấn an… nói chung là bày đủ trò để các bé chịu ngồi yên. Một ngày có thể tiêm cho 7-800 người lớn nhưng với những bé này chúng tôi sẽ luôn bên cạnh bé”, bà Hồng nói.Quảng cáoSau khi con tiêm xong, ông Phạm Thế Dũng (60 tuổi, ngụ P.14, Q.3) vui mừng khoe giấy xác nhận đã tiêm vắc xin Covid-19 của con gái. Người cha cho biết con gái năm nay 16 tuổi, bị rối loạn thần kinh bẩm sinh. Trước kia, ông gửi con rồi chạy xe ôm truyền thống để kiếm sống. Đại diện P.14 nói: “Gia đình ông Dũng thuộc diện hộ nghèo, bé mồ côi mẹ, lại khuyết tật nên luôn được quan tâm đặc biệt”.Trao đổi với Thanh Niên, bà Nguyễn Thị Hồng Diệp (44 tuổi, phụ trách điểm tiêm) cho biết sáng nay 31.10, Trung tâm Y tế Q.3 nhận danh sách tiêm vắc xin cho 130 trẻ từ 12-17 tuổi của Trung tâm Bảo trợ - Dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật TP.HCM. Chiều cùng ngày, điểm tiêm sẽ tiếp nhận trẻ khuyết tật của 12 phường của quận.