https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tai-bac-lieu-ngay-31-10-phat-hien-them-143-ca-mac-trong-cong-dong-post1396498.html
Tình hình Covid-19 tại Bạc Liêu ngày 31.10 Phát hiện thêm 143 ca mắc trong cộng đồng 
Sáng 31.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp. Đặc biệt, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, đã phát hiện thêm hàng trăm trường hợp dương tính Covid-19.TP.Bạc Liêu có số ca mắc cộng đồng cao nhấtCụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 414 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 45 ca tại các khu vực phong tỏa; 217 ca tại các khu cách ly tập trung; 9 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch. Đáng lưu ý, có đến 143 ca ghi nhận qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng. Trong nhiều ngày liên tiếp, Bạc Liêu là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở ĐBSCL.Trong 143 ca mắc Covid-19 cộng đồng được phát hiện ngày 31.10, TP.Bạc Liêu chiếm cao nhất với 104 ca, cụ thể: xã Vĩnh Trạch Đông 73 ca; P.1 (5 ca), P.2 (21 ca), P.3 (3 ca), P.5 (2 ca). Số còn lại gồm 17 ca liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (TX.Giá Rai); 16 ca ở xã Ninh Quới, H.Hồng Dân; 2 ca ở H.Phước Long; 2 ca ở H.Hòa Bình; 1 ca là người dân tự khám sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu và 1 ca là bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu.Trong 217 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung, có đến 193 ca cũng liên quan đến chuỗi lây nhiễm xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo; 15 ca ở H.Hòa Bình; 4 ca ở H.Hồng Dân; 3 ca ở H.Phước Long và 2 ca ở H.Vĩnh Lợi.Trong 414 trường hợp ghi nhận mới, có 81 trường hợp dưới 18 tuổi. Sáng cùng ngày, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay Bạc Liêu có 26 trường hợp tử vong do Covid-19.Tính đến sáng 31.10, trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu có 373 ca khỏi bệnh, xuất viện. Như vậy, đến nay tỉnh đã có 1.117 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện; hiện còn 2.099 trường hợp đang điều trị ở các cơ sở y tế.Trong nhiều ngày qua, tỉnh Bạc Liêu huy động cán bộ y tế, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi trở lên. Đến nay, đã có 418.534 người được tiêm mũi 1, đạt 62,37% và 1.4.520 người được tiêm mũi 2, đạt 15,57%.