https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-9-12-ca-nhiem-tang-cao-o-ca-mau-tien-giang-vinh-long-post1409906.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 9.12 Ca nhiễm tăng cao ở Cà Mau, Tiền Giang, Vĩnh Long
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay: Số ca Covid-19 nặng, tử vong ở TP.HCM có xu hướng tăng. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, hết ngày 8.12, tổng số ca mắc Covid-19 mới qua xét nghiệm RT-PCR là 1.475 người, tăng gần 500 ca so với ngày trước đó. Trong đó, có 1.010 ca sàng lọc tại bệnh viện, 237 ca cộng đồng và 228 ca được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến. Tổng số ca test nhanh dương tính với Covid-19 là 4.176 ca, tăng gần cả nghìn ca so với ngày 7.12.Như vậy, đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 cộng dồn tại TP.HCM (Bộ Y tế công bố) là 481.069 ca. Số ca mới nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 1.213 ca, tăng 129 ca so với ngày trước, nâng tổng số đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 13.387 người. Số ca mắc Covid-19 tử vong trong ngày là 75 ca (trong đó có 9 ca từ các tỉnh khác), tăng 18 ca so với ngày trước. Số ca tử vong do Covid-19 kèm mắc bệnh nền là 65 ca; số ca tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền là 6 ca.Cà Mau có 720 ca mắc Covid-19 mới trong ngày, vượt qua mốc 14.000 ca. Ngày 9.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận 720 ca dương tính với Covid-19. Toàn bộ các ca này đều chưa rõ thông tin tiêm vắc xin. Trong số đó, có 371 ca đang cách ly; 32 ca trong khu vực phong tỏa; 2 ca ngoài tỉnh (cộng dồn 1.116 ca) và 324 ca nhiễm trong cộng đồng.Trong 324 ca trong cộng đồng, TP.Cà Mau có 213 ca; H.Cái Nước 26 ca; H.Trần Văn Thời 25 ca; H.Đầm Dơi 24 ca; H.Thới Bình 16 ca; H. U Minh 9 ca; H.Ngọc Hiển 6 ca và H.Phú Tân 5 ca. Trong ngày, Cà Mau ghi nhận 1 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Trong đợt dịch này, tỉnh Cà Mau đã có 14.206 ca nhiễm (có 6.080 ca cộng đồng); 7.259 người điều trị khỏi và 63 người tử vong.Vĩnh Long thêm 568 ca nhiễm, hơn 3.600 F0 cách ly, điều trị tại nhà. Ngày 9.12, tỉnh này ghi nhận thêm 568 ca mắc Covid-19 và 8 ca tử vong; nâng tổng số ca mắc ở tỉnh từ ngày 1.1 đến nay lên 16.435 ca; điều trị khỏi bệnh, xuất viện về nhà 10.857 ca và có 137 ca tử vong. Trong 568 ca mắc mới, có 410 ca được phát hiện trong cộng đồng và các cơ sở y tế; 162 ca là F1 chuyển thành F0 khi đang cách ly tại nhà. Trong 8 ca tử vong ghi ghi nhận trong ngày, đa phần là người cao tuổi, có người đã 93 tuổi; trong đó có 3 trường hợp tử vong tại nhà.Chiều 9.12, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh đang thực hiện cách ly, điều trị tại nhà hơn 3.600 bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Các trạm y tế lưu động cũng được kích hoạt để hỗ trợ trạm y tế quản lý, theo dõi, điều trị F0 tại nhà. Ngoài ra, tỉnh hiện có hơn 10.700 F1 cách ly tại nhà.Ca nhiễm mới ở Tiền Giang bất ngờ tăng vọt. Chiều 9.12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang cho biết, hôm nay tỉnh ghi nhận 568 ca nhiễm Covid-19, tăng 261 ca so với ngày trước. Tổng số ca nhiễm Covid-19 của tỉnh tính từ đầu tháng 6 đến nay là 27.288 ca. Cùng ngày, tỉnh ghi nhận 11 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người tử vong do Covid-19 của tỉnh lên 633 người.Sở Y tế Tiền Giang cho biết nguyên nhân số ca nhiễm tăng cao trong ngày 9.12, là do tình trạng lây nhiễm chéo tại điểm tiêm vắc xin Covid-19, tập trung chờ tiêm nhưng không đảm bảo 5K. Bên cạnh đó, người dân còn tụ tập đông người tại các sạp hàng, chợ nhưng không tuân thủ quy định trong phòng, chống dịch bệnh. Nhiều người chưa tuân thủ chặt chẽ quy định cách ly, tự ý rời khỏi nhà khi đang cách ly.Ca nhiễm tăng, Đà Nẵng áp dụng chống dịch nguy cơ cao ở Q.Liên Chiểu. Hôm nay 9.12, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến ký quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Q.Liên Chiểu. Theo đó, bắt đầu từ 12 giờ ngày 9.12, toàn địa bàn Q.Liên Chiểu áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở cấp độ 3 (nguy cơ cao) thay cho cấp độ 2 (bình thường) trước đó.Q.Liên Chiểu đang là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất tại TP.Đà Nẵng, đặc biệt trong đó có nhiều ca mắc có khả năng lây cho cộng đồng. Trong 8 ngày (từ ngày 1.12 đến 13 giờ ngày 8.12), Q.Liên Chiểu ghi nhận 424 ca mắc Covid-19, tập trung nhiều nhất ở P.Hòa Khánh Bắc và P.Hòa Khánh Nam. Theo Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến, những ngày qua, Q.Liên Chiểu chiếm gần 50% số ca mắc Covid-19 mới của TP.Đà Nẵng, rải đều ở 5 phường.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội dự báo số ca Covid-19 lên 1.000 ca/ngày. Trả lời chất vấn đại biểu HĐND thành phố sáng nay 9.12, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết, dự báo tình hình số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tiếp tục tăng cao. Bà Hà thông tin: “Dự báo tình hình số ca mắc tiếp tục tăng cao, khoảng 1.000 ca/ngày. Dịch lan trong cộng đồng, lây nhiễm cao tại tất cả quận huyện, có thể có cả biến chủng Omicron, lây nhiễm cao hơn”. Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết, tỷ lệ tiêm 2 mũi rất cao, hầu hết ca bệnh nhẹ và không có triệu chứng có thể điều trị tại nhà, tại trạm y tế lưu động.Nguyên nhân số ca Covid-19 tăng cao gần đây, theo bà Hà, do mầm bệnh ở cộng đồng; giao thương, sản xuất kinh doanh trở lại; người nhập cảnh; khí hậu mùa đông xuân thuận lợi để vi rút phát triển; tâm lý chủ quan của người dân khi đã tiêm vắc xin... Nhìn nhận tình hình “phức tạp”, song theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nếu quyết tâm, có giải pháp đồng bộ thì vẫn cơ bản kiểm soát được.Hải Phòng phát hiện ổ dịch 9 ca nhiễm là thiếu nữ lao động tự do ở Q.Đồ Sơn. Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Đồ Sơn cho biết, cơ quan chức năng vừa ghi nhận một ổ dịch gồm 9 ca nhiễm Covid-19. Theo UBND P.Hợp Đức, 9 ca nhiễm mới là các thiếu nữ từ 14 - 24 tuổi: "Những người này mới từ các tỉnh khác đến đăng ký thường trú ở P.Hợp Đức. Họ là lao động tự do và khai báo là đến TP.Hải Phòng xin làm công nhân. Trong số 9 ca nhiễm, mới có 2 người tiêm vắc xin do thời điểm phường triển khai tiêm thì họ chưa đến".Trong ngày 8.12, TP.Hải Phòng ghi nhận 157 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó H.Thủy Nguyên có 45 ca nhiễm mới với 37 ca là các trường hợp sàng lọc tại Công ty Regina KCN VSIP; H.Tiên Lãng có 30 ca nhiễm; Q.Hồng Bàng và Q.Ngô Quyền cùng có 17 ca nhiễm; Q.Lê Chân có 16 ca nhiễm; Q.Hải An có 13 ca nhiễm... Tính đến thời điểm này, TP.Hải Phòng ghi nhận 1.697 ca nhiễm. TP.Hải Phòng có người đầu tiên tử vong vì nhiễm Covid-19 là bệnh nhân 77 tuổi ở Q.Ngô Quyền.Ổ dịch Covid-19 tại Công ty thủy hải sản Dalu Surimi ở Quảng Bình tiếp tục lây lan. Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết, từ sáng qua 8.12 đến sáng nay 9.12, địa phương ghi nhận 56 trường hợp dương tính với Covid-19. Đáng chú ý, số ca nhiễm liên quan đến chùm ca bệnh Công ty TNHH XNK Dalu Surimi có 22 ca. Cụ thể, tại H.Bố Trạch (1 ca, ở xã Hải Phú) và 21 ca tại H.Quảng Trạch, gồm các xã Quảng Châu (8 ca), Quảng Tùng (12 ca), Quảng Phú (1 ca).Theo báo cáo của cơ quan chức năng địa phương, Công ty TNHH XNK Dalu Surimi đóng tại xã Thanh Trạch, chuyên kinh doanh, sản xuất, chế biến thủy hải sản với tổng số 276 công nhân hợp đồng và thời vụ. Đa số công nhân quê tại 2 huyện Quảng Trạch và Bố Trạch. Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại công ty này vào ngày 4.12. Tính từ ngày 5.12 đến ngày 9.12, số F0 liên quan đến công ty là 126 ca, chủ yếu là công nhân công ty.Lâm Đồng chuyển ký túc xá sinh viên tập trung Đà Lạt thành khu điều trị Covid-19. Chiều 9.12, lãnh đạo TP.Đà Lạt cho biết do số ca nhiễm Covid-19 gia tăng, TP.Đà Lạt chuyển công năng ký túc xá sinh viên tập trung (đường Nguyễn Hoàng, P.7) từ khu cách ly phòng Covid-19 thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Khu điều trị này có 250 giường bệnh, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng. Bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho… sẽ được chuyển ngay đến Bệnh viện Nhi Lâm Đồng (đường Thánh Mẫu, P.7) để điều trị.Trước đó, TP.Đà Lạt chuyển Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Lâm Đồng thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ, với 128 giường bệnh. Ngày 9.12, tỉnh này ghi nhận thêm 181 ca Covid-19. Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng ghi nhận 4.863 ca Covid-19; trong đó đã ra viện 2.297 ca, tử vong 15 ca và đang cách ly điều trị 2.546 ca, về địa phương khác 5 ca.