https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-309-tphcm-noi-long-gian-cach-ung-dung-pc-covid-19-van-hanh-post1116998.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 30.9 TP.HCM nới lỏng giãn cách, ứng dụng PC-Covid-19 vận hành
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM công bố phương án giãn cách xã hội từ ngày 1.10. Sáng 30.9, UBND TP.HCM tổ chức họp báo, công bố chỉ thị về các phương án nới lỏng giãn cách, thích ứng an toàn với dịch bệnh Covid-19 cho giai đoạn mới, từ 1.10. Người dân khi tham gia lưu thông trên địa bàn TP.HCM sử dụng mã QR của ứng dụng VNEID và ứng dụng Y tế HCM có thể hiện lịch sử tiêm vắc xin (đến khi ứng dụng PC-Covid chính thức đưa vào hoạt động); trường hợp không có mã QR, xuất trình giấy tờ sau: Là F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày; đã tiêm chủng (ít nhất 1 mũi đối với loại vắc xin tiêm 2 mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm) khi được cơ quan chức năng yêu cầu.Người dân TP.HCM không tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác; trường hợp cấp thiết phải đi lại liên tỉnh phải thực hiện theo quy định. Cuộc họp còn thông báo các hoạt động được tiếp tục trong lĩnh vực kinh doanh, thương mại - dịch vụ; Hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà; Hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao. Bên cạnh đó là các hoạt động tiếp tục dừng.Ngày 30.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTừ 1.10, các cơ sở y tế ở TP.HCM được hoạt động trở lại. UBND TP.HCM cho phép hoạt động gần như toàn bộ hệ thống các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập, ngoài công lập; cơ sở kinh doanh dược, mỹ phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế. Có 3 nhóm, cụ thể: Nhóm 1 là bệnh viện, phòng khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa (kể cả phòng mạch tư nhân), phòng khám y học gia đình, nhà hộ sinh.Nhóm 2 là cơ sở dịch vụ y tế, gồm: Cơ sở dịch vụ tiêm (chích), thay băng, đếm mạch, đo nhiệt độ, đo huyết áp; Cơ sở dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà; Cơ sở dịch vụ cấp cứu, hỗ trợ vận chuyển người bệnh trong nước và ra nước ngoài; Cơ sở dịch vụ kính thuốc. Nhóm 3 là cơ sở kinh doanh dược, mỹ phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế.Ứng dụng chống dịch duy nhất PC-Covid đã có thể tải từ App Store và Google Play. Khi tải PC-Covid về điện thoại, ứng dụng này được đồng bộ hóa với ứng dụng Bluezone (với những người đã cài Bluezone), không phải nhập lại thông tin cá nhân. Ứng dụng PC-Covid đồng bộ hóa và có tính năng tổng hợp từ các ứng dụng như Bluezone, VHD, VNeID, Sổ sức khỏe điện tử...Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính, gồm: thẻ Covid-19; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vắc xin, xét nghiệm; cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; truy vết tiếp xúc gần, bản đồ nguy cơ, và phản ánh. Ứng dụng này sẽ kết nối chặt chẽ với các hệ thống quản lý tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid-19, từ đó có thể cấp thẻ Covid-19 cho người dân. Thẻ Covid-19 có 3 màu xanh, vàng, đỏ, cập nhật tự động hóa dựa trên số lượng tiêm 1 mũi hay 2 mũi, xét nghiệm âm tính hay dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 30.9: Công bố 11.357 ca nhiễm mới | TP.HCM chính thức "mở quyền" cho người đã tiêm vắc xinĐề xuất 5 trường hợp được lưu thông giữa TP.HCM và 5 tỉnh lân cận. Ngày 30.9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình đã gửi dự thảo phương án tổ chức giao thông cho một số trường hợp có nhu cầu thường xuyên lưu thông giữa TP.HCM và 5 tỉnh: Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu để 5 tỉnh nêu trên góp ý. Theo dự thảo phương án, có 5 nhóm thường xuyên lưu thông gồm: vận tải hàng hóa; đưa đón công nhân, chuyên gia; hoạt động công vụ; khám chữa bệnh và đưa đón đến sân bay Tân Sơn Nhất.Sau ngày 30.9, TP.HCM tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát tại khu vực cửa ngõ thành phố. Lực lượng chức năng sẽ kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa và xe đưa rước công nhân, chuyên gia thông qua giấy nhận diện (có mã QR) qua khai báo trên địa chỉ vantai.drvn.gov.vn hoặc mã QR qua khai báo trên địa chỉ suckhoe.dancuquocgia.gov.vn (hoặc ứng dụng VNEID).Tây Ninh xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đợt 4, chú trọng người thường xuyên tiếp xúc. Dự kiến việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt này thực hiện từ ngày 7 - 17.10 với khoảng 30.088 mẫu test nhanh (3.367 mẫu đơn và 26.721 mẫu gộp) và 18.610 mẫu PCR (3.367 mẫu đơn và 15.243 mẫu gộp). Theo kế hoạch, ở vùng xanh, tỉnh lấy mẫu các đối tượng nguy cơ, tối đa 30% số người làm việc thuộc nhiều nhóm đối tượng. Khu vực vùng đỏ và vùng cam đối tượng là toàn bộ người dân.Vùng đỏ sẽ lấy mẫu test nhanh và PCR 3 ngày/lần, thực hiện trong 9 ngày. Vùng vàng, thực hiện lấy mẫu test nhanh và PCR 7 ngày/lần, thực hiện 2 lần đối với đại diện hộ gia đình hoặc phòng trọ. Đối với vùng xanh, lấy mẫu PCR 7 ngày/lần, thực hiện trong 7 ngày. Riêng các khu phong tỏa, đội lấy mẫu đến từng nhà, lấy mẫu từng người.Covid-19 sáng 1.10: 790.755 ca nhiễm, 608.831 ca khỏi | Người từ TP.HCM chưa thể về quêPhát hiện F0 tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội phong tỏa tòa nhà 1.400 người. Báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết, trường hợp dương tính mới tại Bệnh viện Việt Đức là P.Đ.T (nam, 49 tuổi, xóm 6, Mỹ Hòa, xã Phù Lưu, H.Lộc Hà, Hà Tĩnh). Bệnh nhân là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại khoa Ung Bướu từ ngày 19.9, trước khi vào có test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 29.9, Bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR trước khi ra viện, kết quả dương tính. Lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa tòa nhà D của Bệnh viện Việt Đức, lấy mẫu toàn bộ người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà, khoảng 1.400 người.Nghệ An phát hiện 13 ca Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Sáng 30.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, cơ quan này vừa ghi nhận thêm 13 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại TX.Cửa Lò và H.Nghi Lộc. Trong đó, tại H.Nghi Lộc có 1 bệnh nhân, TX.Cửa Lò xuất hiện chùm ca bệnh gồm 12 người, trong đó có 8 người trong một gia đình và 4 người hàng xóm, đều ngụ ở khối Hải Giang 2, P.Nghi Hải. TX.Cửa Lò đã quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với P.Nghi Hải.Cũng từ sáng nay, 30.9, các trường học trên địa bàn TX.Cửa Lò phải dừng dạy học trực tiếp để chuyển sang dạy trực tuyến. Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.836 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1.770 ca đã khỏi bệnh, 18 ca tử vong.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Khánh Hòa ra quy định cách ly đối với người về từ các tỉnh phía nam. Ngày 30.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Khánh Hòa cho biết đã có công văn hướng dẫn tạm thời áp dụng biện pháp phòng chống dịch đối với người về từ các tỉnh, thành phố phía nam về tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, người từ các tỉnh, thành phố phía nam về tỉnh Khánh Hòa phải khai báo y tế điện tử hoặc bằng giấy hoặc điện thoại với trạm y tế địa phương; có bản cam kết thực hiện đúng quy định phòng chống dịch Covid-19. Người về Khánh Hòa phải có đơn xin cách ly y tế tại nhà nếu nhà đủ điều kiện theo quy định; hoặc cách ly y tế tập trung nhưng phải tự trả phí theo quy định của tỉnh.