https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-12-10-noi-long-dieu-kien-cach-ly-di-lai-doi-voi-nguoi-ve-que-post1390294.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 12.10 Nới lỏng điều kiện cách ly, đi lại đối với người về quê
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Sở Y tế Hà Nội hướng dẫn treo biển trước nhà người bay về từ TP.HCM. Theo công văn hoả tốc gửi các quận, huyện, Sở Y tế Hà Nội cho biết, khi tới Hà Nội, hành khách phải theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội được giao sàng lọc, phân luồng hành khách và thông báo đến các quận, huyện, thị xã để quản lý, theo dõi sức khỏe và thực hiện xét nghiệm cho người dân tại nơi cư trú, nơi lưu trú.Đáng chú ý, Sở Y tế Hà Nội đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các xã, phường, thị trấn và các lực lượng liên quan tiếp nhận thông tin người dân về trên địa bàn và quản lý chặt chẽ (có thể treo biển tại cửa nhà: “Gia đình có người theo dõi sức khỏe PCD COVID-19”); giao công an khu vực và tổ Covid-19 cộng đồng giám sát chặt chẽ.Người dân trở về Thừa Thiên - Huế được lựa chọn hình thức cách ly. Ngày 11.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế có hướng dẫn mới thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với hành khách đến/trở về địa phương bằng đường hàng không.Tất cả hành khách là người dân đến hoặc trở về Thừa Thiên - Huế đều phải thực hiện cung cấp thông tin trực tuyến trên Hue-S hoặc địa chỉ: http://tuongtac.thuathienhue.gov.vn/khaibao. Trong quá trình cung cấp thông tin, người dân đến hoặc trở về Thừa Thiên - Huế được quyền lựa chọn hình thức giám sát, cách ly y tế (tự theo dõi sức khỏe, giám sát y tế tại nơi lưu trú, giám sát y tế nơi lưu trú có thu phí hoặc cách ly tập trung miễn phí).Người về Ninh Thuận đủ điều kiện không buộc cách ly tập trung 7 ngày. Ngày 12.10, Sở Y tế Ninh Thuận có công văn hỏa tốc gửi các ban ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố về việc hướng dẫn tạm thời giám sát, kiểm soát Covid-19 đối với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 từ TP.HCM, tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An trở về quê.Trường hợp đủ điều kiện về cơ sở vật chất và các thủ tục liên quan theo yêu cầu của ngành y tế thì được thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày kể từ ngày về địa phương, thực hiện xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR 2 lần vào ngày đầu và ngày thứ 7; tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo. Trường hợp không đủ điều kiện thực hiện cách ly tại nhà thì phải thực hiện cách ly tập trung 7 ngày theo quy định.Người đến/về Bình Thuận đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 chỉ tự theo dõi tại nhà. Theo công văn mới nhất của UBND tỉnh Bình Thuận chiều nay, người đến/về từ Long An, TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai, nếu đã có sổ xanh (tức tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng ngừa Covid-19, mũi thứ 2 đủ 14 ngày); hoặc có giấy chứng nhận đã chữa khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì chỉ tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú trong vòng 7 ngày. Người tiêm chưa đủ liều vắc xin (1 mũi, sổ sức khỏe thẻ vàng) thì phải thực hiện cách ly y tế tại nhà, tại nơi lưu trú 7 ngày. Đối với người chưa tiêm vắc xin phòng chống Covid-19, khi đến Bình Thuận vẫn phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày.Lưu thông Quảng Nam - Đà Nẵng không cần có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính. Theo văn bản của UBND TP.Đà Nẵng, người dân đang sinh sống tại TP.Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam phải thường xuyên đi lại giữa 2 địa phương giáp ranh này, khi đến/về TP.Đà Nẵng không yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, khi đến/về TP.Đà Nẵng, người dân phải có giấy tờ tùy thân để chứng minh là công dân TP.Đà Nẵng/tỉnh Quảng Nam hoặc có đăng ký thường trú/tạm trú tại TP.Đà Nẵng/tỉnh Quảng Nam, hoặc giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị, tổ chức, chính quyền địa phương xác nhận thường xuyên đi lại giữa 2 địa phương. Ngoài ra, có cam kết trong vòng 14 ngày qua không đi đến các địa phương khác ngoài TP.Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam, thực hiện đi và về trên một tuyến đường cố định.Tây Ninh phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 trong công ty sản xuất "3 tại chỗ". Tối 11.10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh cho biết Tây Ninh ghi nhận thêm 111 ca nhiễm Covid-19 (tăng 60 ca so với ngày 10.10), nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 toàn tỉnh lên 9.418 ca. Trong đó, 90 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, còn lại trong khu cách ly tập trung và khu phong tỏa.Đáng lưu ý, H.Gò Dầu ghi nhận 75 ca do Trung tâm y tế H.Gò Dầu xét nghiệm sàng lọc tại Công ty TNHH công nghiệp cao su A.C (đơn vị đang thực hiện "3 tại chỗ"). Cũng theo CDC Tây Ninh, hiện địa phương đã thực hiện phong tỏa, khử khuẩn toàn bộ khuôn viên công ty và tổ chức cách ly điều trị các trường hợp có kết quả khẳng định dương tính. Ngoài ra, TX.Trảng Bàng cũng phát hiện 13 ca mắc Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc.Sóc Trăng, Bạc Liêu ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 là người về từ vùng dịch. Sáng 12.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 242 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 74 trường hợp dương tính Covid-19 ở người dân trở về từ các tỉnh, thành vùng dịch như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, TP.HCM…Sáng cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 56 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 55 trường hợp là người dân về từ vùng dịch. Chỉ có 1 trường hợp F1 trở thành F0 ghi nhận ở khóm 2, P.8, TP.Bạc Liêu.Bình Phước thực hiện đợt tiêm chủng lớn nhất. Ngày 12.10, các địa phương trong tỉnh Bình Phước đồng loạt thực hiện đợt tiêm vắc xin phòng Covid-19 thứ 15 với 500.000 liều vắc xin Vero Cell. 500.000 liều vắc xin Vero Cell này dùng để tiêm mũi 1 (từ ngày 12.10 đến 18.10) và tiêm mũi 2 (từ ngày 10.11 đến ngày 16.11) cho 250.000 người.Đây là đợt tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 lớn nhất tại Bình Phước tính đến thời điểm hiện tại. Hiện Bình Phước có gần 680.000 người từ 18 tuổi trở lên thuộc đối tượng cần tiêm vắc xin phòng Covid-19. Qua 14 đợt phân bổ vắc xin, Bình Phước mới chỉ đạt 23,8% người được tiêm mũi 1 và 9,6% người được tiêm mũi 2.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Bình Định tổ chức thêm 25 chuyến xe đón người dân từ TP.HCM về quê. Theo kế hoạch, 25 chuyến xe sẽ khởi hành từ TP.HCM về Bình Định trong ngày 14.10. Người được ưu tiên đưa đón trong đợt này gồm: phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, học sinh Bình Định trở về quê để đi học, người già từ 65 tuổi trở lên, người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, người đi chữa bệnh kẹt lại TP.HCM… Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM thông báo người dân tỉnh Bình Định bị kẹt lại tại TP.HCM thuộc nhóm đối tượng ưu tiên nói trên đăng ký ngay trong ngày 12.10. Đăng ký tại Fanpage Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM và Hội đồng hương các huyện, thị xã, thành phố của Bình Định tại TP.HCM.