https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-27-11-gap-rut-di-2-chan-san-xuat-nhap-khau-vac-xin-post1405747.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 27.11 Gấp rút ‘đi 2 chân’ sản xuất, nhập khẩu vắc xin 
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay, Thủ tướng yêu cầu tránh tiêu cực, lợi ích nhóm trong sản xuất, nhập khẩu vắc xin Covid-19. Sáng 27.11, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp với các bộ, ngành, đơn vị về thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 trong nước và nhập khẩu vắc xin, thuốc điều trị Covid-19. Thủ tướng khẳng định: "Vắc xin là yếu tố quyết định, cùng với ý thức người dân là 2 yếu tố hết sức quan trọng. Muốn có vắc xin, chúng ta phải "đi bằng 2 chân", vừa phải nhập khẩu, vừa phải nghiên cứu để chủ động sản xuất trong nước. Bên cạnh đó, phải tập trung vào thuốc chữa bệnh và thiết bị, sinh phẩm y tế".Thủ tướng nhấn mạnh các cơ quan, đơn vị có liên quan phải cố gắng, tất cả phải vì mục tiêu chung, vì lợi ích quốc gia dân tộc, lợi ích của người dân, phải đặt sức khỏe và tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết, tránh tiêu cực, lợi ích nhóm. Mục tiêu là làm sao sản xuất bằng được vắc xin, thuốc và sinh phẩm, trang thiết bị y tế trong nước, nhanh chóng, kịp thời nhưng phải khoa học, an toàn, hiệu quả.Thêm hơn 2 triệu liều vắc xin Pfizer về đến Việt Nam. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam cho biết, đến ngày 27.11, Việt Nam đã tiếp nhận 30,17 triệu liều vắc xin Covid-19 do COVAX hỗ trợ. Lô vắc xin mới nhất với hơn 2 triệu liều vắc xin Covid-19 Pfizer đã đến Hà Nội ngày 25.11 do Chính phủ Mỹ tài trợ thông qua COVAX. Đây là đợt chuyển giao đầu tiên trong số 8,61 triệu liều vắc xin Pfizer do Chính phủ Mỹ mua và vận chuyển đến Việt Nam.Theo Bộ Y tế, đến nay, trong nước đã tiếp nhận khoảng 140 triệu liều vắc xin Covid-19 từ nguồn nhập khẩu, từ hỗ trợ của COVAX và các nước. Số vắc xin Covid-19 đã tiêm trên cả nước là 116,32 triệu liều (trong đó tiêm 1 mũi gần 70 triệu liều, tiêm mũi 2 là 47,5 triệu liều). Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin là 92% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều vắc xin là 65% dân số từ 18 tuổi trở lên. Dự kiến hết tháng 11 này, Việt Nam đạt bao phủ 70% dân số từ 18 tuổi tiêm đủ liều vắc xin, là điều kiện quan trọng đạt miễn dịch cộng đồng.Xuất xưởng 1,05 triệu liều vắc xin Covid-19 Made in Vietnam. Hôm qua (26.11), Công ty TNHH MTV vắc xin và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) xuất xưởng lô vắc xin Sputnik V hơn 1 triệu liều đầu tiên, sau khi đạt được thỏa thuận với Viện Nghiên cứu quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamalaya (Liên bang Nga) về chuyển giao công nghệ để gia công vắc xin Sputnik V, Sputnik Light tại Việt Nam.Theo thỏa thuận với Viện Gamalaya, vắc xin Sputnik V do VABIOTECH sản xuất sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng toàn dân. Đây là thành quả mà VABIOTECH đạt được với sự đồng hành của Tập đoàn SOVICO. Trước đó, 1,5 triệu liều vắc xin Sputnik V đã được tiêm miễn phí cho người dân 7 tỉnh, TP. Năng lực sản xuất của VABIOTECH đã sẵn sàng cho 5 triệu liều vắc xin Sputnik V hoặc Sputnik Light mỗi tháng. Đã có hơn 20 nước phê chuẩn Sputnik Light và Việt Nam cũng đang trong quá trình phê chuẩn.Người nhiễm Covid-19 ở Bình Định dùng thuốc Molnupiravir rút ngắn thời gian điều trị, giảm tử vong. Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết hiện có 75% người dân tỉnh Bình Định được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 (người đã được tiêm chủng đủ 2 mũi vắc xin đạt tỷ lệ 35% dân số). Trong vòng 2 tháng qua, tỉnh Bình Định đã sử dụng thuốc Molnupiravir để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nên đã rút ngắn thời gian điều trị, giảm tỉ lệ tử vong…Sáng 27.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định ghi nhận thêm 156 người nhiễm Covid-19 trên địa bàn. Tính từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 3.652 người mắc Covid-19, trong đó 2.379 người đã khỏi bệnh, 21 người tử vong, 1.252 người đang điều trị.Đề nghị thanh toán thuốc điều trị hậu Covid-19 cho trẻ em ở TP.HCM. Ngày 27.11, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có kết luận cuộc họp về việc trao đổi một số khó khăn vướng mắc về khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong giai đoạn Covid-19 và trong tình hình mới.Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết đã có văn bản kiến nghị về việc bổ sung phạm vi thanh toán đối với chỉ định thuốc IVIG trong điều trị hội chứng viêm hệ thống liên quan đến Covid-19 ở trẻ em thường xuất hiện sau khi bệnh nhân có xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc trong thời gian theo dõi, cách ly tại nhà. Vì hiện nay, chi phí sử sụng IVIG không đủ điều kiện được ngân sách chi trả trong đợt điều trị Covid-19. Mặt khác, thuốc này cũng không thuộc phạm vi thanh toán của bảo hiểm y tế… Tính đến hết ngày 26.11, TP.HCM có 14.565 ca F0 nhập viện tầng 2, tầng 3; 6.222 ca F0 cách ly tập trung và 62.368 ca F0 cách ly tại nhà. Trong số nhập viện tầng 2, 3, có 552 trẻ em và 133 phụ nữ mang thai.Bạc Liêu trưng dụng Bệnh viện Quân Dân y tỉnh làm khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Sáng 27.11, nguồn tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký quyết định trưng dụng Bệnh viện Quân Dân y tỉnh làm cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 100 giường bệnh. Thời gian đưa vào hoạt động từ ngày 20.12.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo Bệnh viện Quân Dân y tỉnh Bạc Liêu chịu trách nhiệm thu dung, điều trị cho người bệnh Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ, không triệu chứng (tầng 1) và mức độ vừa (tầng 2) theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh và Sở Y tế. Sáng 27.11, tỉnh này ghi nhận thêm 574 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc từ ngày 27.4 đến nay lên 12.386 ca.9 người trong một gia đình ở Nghệ An nhiễm Covid-19. Sáng 28.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, cơ quan này ghi nhận 128 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 17 ca cộng đồng. Trong số các ca cộng đồng, 7 ca là người trong một gia đình ở khối Xuân Nam (P.Hưng Dũng, TP.Vinh). Cụ thể, anh P.Đ.T (42 tuổi) và vợ là chị T.L.T (38 tuổi, đều là bác sĩ) được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ vào ngày 25.11, cho kết quả dương tính Covid-19.Sau khi phát hiện 2 ca nhiễm này, cơ quan chức năng lập tức truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người thân trong gia đình và phát hiện thêm 7 người trong gia đình gồm: bố mẹ, anh trai, 2 con và 2 người cháu đều dương tính với Covid-19.Thái Nguyên phong tỏa 2 doanh nghiệp có công nhân nhiễm Covid-19. Ngày 27.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên cho biết, sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 trong Công ty TNHH New One Vina và Công ty TNHH RFTech, đặt tại Khu công nghiệp Điềm Thụy, thống kê đến nay, các doanh nghiệp này đã xuất hiện 25 ca F0.Trước diễn biến phức tạp ở các ổ dịch, cơ quan chức năng đã quyết định phong tỏa, khoanh vùng tạm thời đối với 2 doanh nghiệp này. Theo đó, khoảng 900 người của Công ty TNHH New One Vina và khoảng 600 người của Công ty TNHH RF Tech được cách ly để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Từ 1.11 đến nay, Thái Nguyên ghi nhận 127 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 15 ca cộng đồng, 110 ca tiếp xúc với các ca bệnh hoặc trở về từ vùng dịch, 2 ca ghi nhận trong khu cách ly dành cho người nhập cảnh.