https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-197-may-tho-hang-thiet-yeu-do-ve-tphcm-post1091248.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 19.7 Máy thở, hàng thiết yếu ‘đổ’ về TP.HCM
800 máy thở được vận chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM bằng đường hàng không là thông đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay. Lô máy thở có tổng trọng lượng gần 10 tấn này được Vietnam Airlines chở miễn phí bằng máy bay Boeing 787 để giúp các bệnh viện điều trị hiệu quả cho bệnh nhân Covid- 19. Cùng ngày, một lô hàng khác gồm hơn 6,2 tấn máy thở và trang bị y tế của Bộ Y tế cũng được chở bằng máy bay đến TP.HCM.Sở GTVT TP.HCM sử dụng tàu cao tốc vận chuyển hàng hóa thiết yếu từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đến TP.HCM và ngược lại. Hàng hóa thiết yếu gồm: gạo, mì gói, bún khô, thịt gia súc, gia cầm, trứng gia cầm, rau củ quả, thủy hải sản... và trang thiết bị y tế, nguyên vật liệu phục vụ phòng chống dịch. 5 tàu cao tốc được huy động có sức chở trung bình 20 tấn hàng hóa/chuyến. Tàu đi từ các cảng, bến thủy nội địa tại tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Vĩnh Long đến bến Bạch Đằng - TP.HCM và ngược lại.TP.HCM cho phép xét nghiệm nhanh Covid-19 để F0 không triệu chứng về nhàBộ Y tế đề nghị không kiểm tra giấy xét nghiệm người vận chuyển hàng hóa trong phạm vi nội bộ tỉnh, thành phố đang giãn cách theo Chỉ thị 16. Trường hợp người vận chuyển hàng hóa lưu thông từ khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16, khu vực phong tỏa sang khu vực liền kề đang áp dụng cấp độ phòng chống dịch bệnh thấp hơn, phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 (RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) được thực hiện trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Đà Nẵng đổi kế hoạch đưa công dân từ TP.HCM trở về bằng xe giường nằm sang máy bay. Thành phố này bố trí 3 chuyến bay miễn phí đưa 626 công dân đang sống, làm việc tại TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19. Cả 3 chuyến bay sẽ khởi hành trong ngày 21.7 vào lúc 10 giờ, 14 giờ và 18 giờ. Về đến TP.Đà Nẵng, người dân được hỗ trợ cách ly tại khách sạn. Tỉnh Hà Tĩnh thuê tàu hỏa để đón người dân đang sống và làm việc tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam gặp khó khăn do dịch Covid-19 về quê. Hiện đã có khoảng 2.000 người đăng ký, ưu tiên người già, lao động mất việc làm, sinh viên và học sinh đi du lịch đang mắc kẹt do dịch Covid-19 tại TP.HCM. Dự kiến chuyến tàu đầu tiên khởi hành ngày 21.7, mỗi chuyến chở khoảng 700 người.Hình ảnh xác chết đăng tải trên mạng xã hội bị tung tin là bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viện tại TP.HCM được khẳng định là tin giả. Trung tâm Xử lý tin giả Việt Nam (thuộc Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết hình ảnh này được xác định xảy ra ở Indonesia. Đơn vị này khuyến cáo người dân và cộng đồng mạng không chia sẻ tin giả trên; đồng thời cho biết vụ việc sẽ chuyển cơ quan chức năng để xem xét, xử lý theo quy định.Người dân TP.HCM truy cập “Cổng tra cứu thông tin Covid-19” để biết nơi người thân đang cách ly, điều trị. Chức năng tra cứu thông tin người cách ly được tích hợp trên Cổng thông tin điện tử ngành y tế TP.HCM (www.medinet.hochiminhcity.gov.vn). Hệ thống này không chỉ giúp quản lý thông tin khu cách ly tập trung, bệnh viện điều trị Covid-19, theo dõi diễn tiến tình trạng sức khỏe, quá trình điều trị của người cách ly hoặc người bệnh, mà còn giúp người dân nắm thông tin về người thân.TP.HCM xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10 để F0 không triệu chứng về nhà. Các trường hợp F0 không có triệu chứng đang điều trị tại các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 sẽ được thực hiện xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 8. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính hoặc dương tính nhưng có tải lượng vi rút thấp, sẽ được xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10. Nếu âm tính, người bệnh được xuất viện, cách ly theo dõi tại nhà.F1 ở TP.HCM phải làm gì để được các ly tại nhà phòng Covid-19?TP.Vũng Tàu không cho phép người lao động đi xe 2 bánh, đi bộ đến nơi làm việc. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất được yêu cầu sắp xếp, bố trí 3 tại chỗ cho người lao động để phục vụ hoạt động (ăn, ở, sản xuất tại chỗ) và 3 cùng (cùng làm việc, cùng đi trên phương tiện giao thông, cùng nghỉ ngơi một nơi) để phòng chống lây lan dịch bệnh và thuận lợi trong việc kiểm soát, truy vết, khống chế khi xuất hiệu yếu tố dịch tễ.Hơn 20 khách sạn ở TP.HCM miễn phí 100% chỗ lưu trú và ăn uống với khoảng 50.000 đêm phòng. Trong đó, có 6 khách sạn hỗ trợ nơi ăn, ở miễn phí cho khoảng 650 bác sĩ của bệnh viện điều trị Covid-19 ít nhất 1 tháng; 11 khách sạn hỗ trợ chi phí ăn, ở miễn phí gần 3.500 đêm phòng cách ly 14 hoặc 21 ngày cho các y bác sĩ tham gia công tác điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Ngoài ra, có gần 100 khách sạn hỗ trợ miễn phí và giảm giá từ 30 - 70% cho người nhập cảnh, người cách ly F1 không đủ chi phí với hơn 100.000 đêm phòng.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM hỗ trợ thêm 9 nhóm lao động tự do gặp khó khăn do dịch Covid-19, ngoài 6 nhóm công việc được quy định trước đó. 9 nhóm này gồm: Bảo mẫu, quét dọn, giúp việc gia đình thuê; Bảo vệ, giữ xe, rửa xe thuê; Sửa xe, vá xe nhỏ lẻ; Bán báo dạo, đánh giày; Bán hàng và trợ giúp bán hàng thuê; Thợ hồ, phụ hồ, thợ sơn, thợ mộc, thợ phụ; Tài xế, phụ xe, lơ xe, tiếp viên; Xe ôm công nghệ; Tự làm hoặc làm thuê tại các hộ kinh doanh.