https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-17-ca-nhiem-o-tphcm-van-tang-3-con-so-binh-duong-phu-yen-nong-theo-post1084442.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 1.7 Ca nhiễm ở TP.HCM vẫn tăng 3 con số; Bình Dương, Phú Yên ‘nóng’ theo
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 diện rộng, gia hạn phong tỏaTin tức tình hình Covid-19 hôm nay tại TP.HCM vẫn chưa giảm nhiệt khi lượng ca nhiễm tăng lên 3 con số.Sáng nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 158 trường hợp nhiễm mới, đều là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Đến trưa nay, TP.HCM có thêm 154 ca nhiễm mới. Đáng chú ý trong số này, có tới 38 ca chưa rõ nguồn lây, đang điều tra dịch tễ. 116 ca còn lại là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu phong tỏa.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtNgày 1.7, UBND Q.Bình Tân đề xuất phong tỏa các khu phố 2, 3, 4 của P.An Lạc thêm 14 ngày kể từ 0 giờ ngày 4.7, dù chưa hết hạn phong tỏa 14 ngày trước đó. Q.Bình Tân đã có 455 ca nhiễm Covid-19, riêng tại 3 khu phố trên, số ca bệnh vẫn tăng cao với 183 ca.Hôm nay, theo kế hoạch, TP.Thủ Đức tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng trên địa bàn cho 600.000 người dân. Thời gian lấy mẫu từ 10 giờ - 22 giờ ngày 1.7, nguyên tắc lấy mẫu là mẫu gộp 10. Đối tượng lấy mẫu là người từ 18 tuổi trở lên; người già yếu, bệnh tật, trẻ em không lấy mẫu.TP.Thủ Đức còn tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 riêng cho người lao động trong chợ đầu mối Thủ Đức. Đến 3 giờ sáng nay, gần 6.000 người là công nhân, bốc xếp, tiểu thương… trong chợ đã được lấy mẫu xét nghiệm. TP.HCM phấn đấu thực hiện 1 triệu mẫu gộp/ngày. Trong đó, tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm hằng ngày.Nhìn lại chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 thần tốc ở TP.HCMCa nhiễm ở Bình Dương, Phú Yên lại tăngTại các địa phương khác, Phú Yên là nơi căng thẳng nhất trong tình hình thời sự Covid-19 hôm nay. Đến sáng nay, Phú Yên có thêm 46 ca mắc Covid-19 mới, nâng số ca nhiễm trong cộng đồng tại tỉnh này lên 150 ca. Trong đó, TP.Tuy Hòa 107 ca, H.Sơn Hòa 32 ca, TX.Đông Hòa 6 ca, H.Sông Hinh 3 ca, H.Tuy An 2 ca.Trong số ca mắc Covid-19 có một số là tiểu thương ở chợ Màng Màng, thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa, ổ dịch lớn nhất của tỉnh Phú Yên. Riêng trường hợp bà V.T.N.Y (thôn Phú Lạc, xã Hòa Hiệp Nam, TX.Đông Hòa), mua bán cá ở chợ Màng Màng, được cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa, đang có diễn tiến bệnh nặng.Tỉnh Bình Dương cũng có nhiều ca nhiễm mới, với 48 bệnh nhân có mã số BN 17111- BN 17158 được ghi nhận. Trong đó, 26 ca liên quan đến Công ty tại TP.Thủ Dầu Một, 3 ca liên quan đến Công ty tại TP.Thuận An, 11 ca liên quan đến khu nhà trọ Nhị Đồng, 4 ca liên quan đến khu nhà trọ Đức Tân và 4 ca đang điều tra dịch tễ.Ngày 1.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng cho công nhân trong khu nhà ở xã hội Hòa Lợi (P.Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một), gần công ty có 81 ca F0. Đây là Công ty TNHH Wanek, hiện đã có 99 ca dương tính, chủ yếu là công nhân.Bình Dương tổ chức xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng cho công nhânHải Dương truy tố bị can lây bệnh, người ở Vĩnh Long nhiễm Covid-19 sau tiêm vắc xinTin tức đáng chú ý về tình hình dịch bệnh hôm nay ở các địa phương còn có: Tỉnh Hải Dương truy tố bị can Đào Duy Tùng (bệnh nhân 3051, 32 tuổi, ở số 42 đường Hàm Nghi, P.Hải Tân, TP.Hải Dương) tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Tùng vượt biên và lưu trú tại Viêng Chăn (Lào), nơi đang có dịch Covid-19, sau đó nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Dù được người bên Lào thông báo đã tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 nhưng Tùng vẫn di chuyển nhiều nơi, lây bệnh cho nhiều người ở TP.Hải Dương.Tại tỉnh Vĩnh Long, một phụ nữ làm việc tại tiệm tóc ở TP.HCM đã tiêm vắc xin mũi 1, về quê phát hiện dương tính với Covid-19. Đây là BN 17036 (ngụ ấp Vĩnh Lợi, xã Vĩnh Xuân, H.Trà Ôn, Vĩnh Long), tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 ngày 26.6 tại điểm tiêm gần nơi làm việc.Bình Phước phát hiện 1 trường hợp F2 dương tính với Covid-19, liên quan ca nhiễm được ghi nhận vào ngày 30.6. Ca dương tính này là nam giới, 31 tuổi, tạm trú tại KP2, TT.Chơn Thành (gần sau lưng UBND TT.Chơn Thành, H.Chơn Thành).Tây Ninh ghi nhận thêm 1 ca nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng là N.T.P (42 tuổi, ngụ KP.Suối Sâu, P.An Tịnh). Người này là tài xế của Công ty TNHH sản xuất thương mại Chung Vượng (thuộc Khu công nghiệp Trảng Bàng, P.An Tịnh, TX.Trảng Bàng).Cùng ngày, H.Gò Công Đông (Bến Tre) ghi nhận ca dương tính với Covid-19 đầu tiên. Người này là nữ công nhân, 42 tuổi, nhà ở xã Tân Tây, H.Gò Công Đông, làm ở Công ty PouYuen, Q.Bình Tân, TP.HCM. Hàng ngày, nữ công nhân này đi làm từ 4 giờ 30 sáng bằng xe đưa rước công nhân, về nhà lúc 17 giờ 40.Trong khi đó, tỉnh Lâm Đồng ra quy định xét nghiệm nhanh Covid-19 đối với người đến từ vùng dịch. Theo đó, những người đi về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, hoặc bắt buộc phải thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 khi đi vào địa bàn tỉnh Lâm Đồng.Địa phương này thông báo tiếp tục tạm dừng hoạt động hành khách liên tỉnh bằng ô tô (bao gồm tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi) từ Lâm Đồng đi các tỉnh, thành phố: Hòa Bình, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi, Bình Phước, Tây Ninh và Đồng Tháp.Chợ ngoại thành ở Hải Phòng những ngày Covid-19 bùng phát