https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-vinh-long-ngay-7-11-phat-hien-111-ca-mac-qua-xet-nghiem-sang-loc-post1398775.html
Tình hình Covid-19 Vĩnh Long ngày 7.11 Phát hiện 111 ca mắc qua xét nghiệm sàng lọc
Sáng 7.11, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết ngày đầu xét nghiệm sàng lọc ở TP.Vĩnh Long, ngành y tế đã phát hiện 130 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 111 trường hợp có kết quả khẳng định PCR. “Hôm nay, chúng tôi tiếp tục xét nghiệm sàng lọc các nơi còn lại ở TP.Vĩnh Long, quyết tâm tách hết F0”, ông Minh thông tin thêm.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 74 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 31 trường hợp qua khám sàng lọc tại các bệnh viện, phòng khám và cơ sở y tế trong tỉnh; 2 trường hợp qua sàng lọc cộng đồng tại P.Đông Thuận (TX.Bình Minh) và xã Trung Ngãi (H.Vũng Liêm); 23 trường hợp chuyển từ F1 thành F0 khi được cách ly tại các trung tâm y tế;Đáng chú ý là ổ dịch ở TT.Cái Nhum (H.Mang Thít) ghi nhận thêm 18 trường hợp khi xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến ngày 7.11, Vĩnh Long ghi nhận 3.272 trường hợp dương tính Covid-19; điều trị khỏi bệnh 2.577 trường hợp, có 47 trường hợp tử vong.