https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-20-11-hoan-thien-chien-luoc-chong-dich-giam-toi-da-ca-tang-nang-post1403285.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 20.11 Hoàn thiện chiến lược chống dịch, giảm tối đa ca tăng nặng
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện chiến lược tổng thể phòng chống dịch trước 30.11. Sáng 20.11, Thủ tướng Phạm Minh Chính, chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Dự báo tình hình sắp tới, Thủ tướng yêu cầu công tác nắm tình hình, dự báo phải sát hơn, tích cực hơn, phân tích chính xác hơn để thống nhất về mặt chủ trương, đưa các giải pháp, biện pháp khả thi, hiệu quả, tổ chức thực hiện thật tốt, chủ động ứng phó tình hình. “Chúng ta chuyển trạng thái thì chấp nhận có ca nhiễm mới nhưng kiểm soát rủi ro, có các biện pháp hiệu quả để giảm tối đa các ca tăng nặng và tử vong, thực hiện bình thường hóa một cách an toàn, khoa học, phù hợp, hiệu quả”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng giao Bộ Y tế hướng dẫn đánh giá, tổng kết công tác phòng chống dịch, nhất là đợt bùng phát dịch lần thứ 4; các cấp, các ngành tiếp tục góp ý cho Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế để bổ sung từng bước các biện pháp, quy trình, điều kiện phòng chống dịch. Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện chiến lược tổng thể phòng, chống dịch để trình cấp có thẩm quyền trước ngày 30.11 theo cách tiếp cận toàn dân, lấy cấp cơ sở làm nền tảng.Người vào Lâm Đồng phải có chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính. Sở Y tế Lâm Đồng vừa có văn bản gửi UBND các huyện, thành phố và các đơn vị y tế trong ngành đề nghị thực hiện một số nội dung để tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Các nội dung này nhằm thực hiện công văn số 8403/UBND-VX3 ngày 18.11 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Sở Y tế yêu cầu trung tâm y tế các huyện, thành phố, chỉ đạo các cán bộ phục vụ chốt kiểm dịch y tế chỉ cho người đến/về tỉnh Lâm Đồng được vào tỉnh khi có giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính còn hiệu lực (trong vòng 72 giờ); khi về tới địa bàn cư trú chủ động khai báo với chính quyền, y tế địa phương để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng quy định.Tây Ninh tạm dừng quán bar, karaoke, massage từ 22.11. Theo ông Võ Đức Trong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, địa phương đang triển khai thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và thực hiện các biện pháp thích ứng linh hoạt trong trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, số ca nhiễm Covid-19 tăng cao trong cộng đồng và các khu công nghiệp…Do đó, ngày 20.11, UBND tỉnh Tây Ninh chỉ đạo các địa phương tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường, massage, internet, trò chơi điện tử trên phạm vi toàn tỉnh và hạn chế quy mô các hoạt động tập trung đông người từ 0 giờ ngày 22.11 để kéo giảm tốc độ lây lan dịch Covid-19. Hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 20 người cùng một thời điểm, giãn cách 1,5m; không phục vụ rượu bia, thức uống có cồn (khuyến khích bán mang về, giao hàng tận nhà).Gia Lai thí điểm quản lý F0 tái dương tính, F1 tại nhà. Tỉnh Gia Lai sẽ thí điểm điều trị F0 tái dương tính cách ly tại nhà nếu không có triệu chứng lâm sàng; người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19; người từ trên 1 tuổi đến dưới 50 tuổi, không bệnh nền, không mang thai. F0 không triệu chứng được cách ly tại nhà khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, có tải lượng virus thấp. Đối với F1 được quản lý tại nhà khi đã cách ly tập trung từ 7 ngày, có kết quả RT-PCR âm tính.Đối với F1 chưa vào khu cách ly tập trung, được cách ly tại nơi cư trú nếu ở trong khu vực đang phong tỏa; hoặc nếu đảm bảo đủ điều kiện cách ly theo quy định. Các đối tượng thuộc diện quản lý tại nơi cư trú sẽ được theo dõi y tế hàng ngày, kê đơn phát thuốc điều trị ngoại trú, khám chữa bệnh tại nơi cư trú.Việc quản lý tại nơi cư trú đối với F0 tái dương tính áp dụng từ 1.12.2021, đối với F0 không triệu chứng áp dụng khi tỉnh có từ 5.000 ca trở lên.Hà Tĩnh thí điểm cách ly F0 không triệu chứng tại nhà. Ngày 20.11, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này phối hợp với ngành chức năng vừa triển khai thí điểm cách ly bệnh nhân nhiễm Covid-19 không có triệu chứng tại nhà ở TT.Hương Khê (H.Hương Khê).Theo đó, trường hợp F0 đầu tiên được ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh cho cách ly tại nhà là chị N.T.M (36 tuổi, ngụ tại TT.Hương Khê). Trước khi được phát hiện nhiễm bệnh, chị M. đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 797 ca nhiễm Covid-19. Địa phương này đang cách ly tập trung là 575 người, hơn 13.300 người cách ly tại nhà.Kiên Giang mua gấp 1 triệu test nhanh kháng nguyên Covid-19. Ngày 20.11, tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, trong phiên họp ngày 19.11, Ban thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang đã xem xét tờ trình của UBND tỉnh xin chủ trương bổ sung kinh phí mua sắm cấp bách 1 triệu test nhanh kháng nguyên Covid-19 phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Ngành y tế tỉnh đã mua sắm, Bộ Y tế cấp và các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tài trợ số lượng test nhanh Covid-19 tính đến ngày 15.11 là 2.396.175 test. Đến nay, tỉnh đã sử dụng 1.130.075 test, còn lại 1.265.000 test. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang diễn biến phức tạp, số ca dương tính tiếp tục tăng nhanh, trung bình mỗi ngày ghi nhận từ 300 - 400 ca. Do vậy, để chủ động, kịp thời có đủ số lượng test nhanh phục vụ công tác truy vết và xét nghiệm sàng lọc, Ban thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang đã thống nhất chủ trương mua bổ sung 1 triệu test nhanh kháng nguyên Covid-19.Vĩnh Long thêm 247 ca mắc Covid-19 mới, 18 đơn vị cấp xã thành vùng đỏ. Sáng 20.11, tỉnh này ghi nhận 247 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 170 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng; 42 ca trong các khu phong tỏa thuộc địa bàn TP.Vĩnh Long và H.Tam Bình; 35 ca là F1 chuyển thành F0 khi đang được cách ly tập trung.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long thông báo về cấp độ dịch Covid-19 của tỉnh. Theo đó, tỉnh Vĩnh Long vẫn ở cấp độ 2 (vùng vàng); 5/8 huyện, thị xã, thành phố gồm: Long Hồ, Mang Thít, Tam Bình, TP.Vĩnh Long và TX.Bình Minh cấp độ 3 (vùng cam) và 3 huyện còn lại ở cấp độ 2 (vùng vàng). Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao liên tục khiến 18 đơn vị cấp xã ở TP.Vĩnh Long, H.Long Hồ, H.Mang Thít, H.Tam Bình, H.Trà Ôn, TX.Bình Minh chuyển sang cấp độ 4 (vùng đỏ). Trước đó một tuần (tức 12.11), tỉnh Vĩnh Long chỉ có 10 đơn vị cấp xã là vùng đỏ.