https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-49-nhat-tang-them-vac-xin-duc-vien-tro-25-trieu-lieu-astrazeneca-post1108331.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 4.9 Nhật tặng thêm vắc xin, Đức viện trợ 2,5 triệu liều AstraZeneca
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Nhật Bản viện trợ bổ sung vắc xin Covid-19 cho Việt Nam, về ngày 9.9. Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, ngày 3.9, Chính phủ Nhật Bản đã quyết định viện trợ bổ sung vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam. Bộ Ngoại giao cho biết, đây là thành quả của vận động cấp cao, nỗ lực của Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin. Cũng theo Bộ Ngoại giao, dự kiến số vắc xin do Nhật Bản viện trợ bổ sung này sẽ tới Việt Nam ngày 9.9.2021 sắp tới. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao không cung cấp số lượng cụ thể số lượng vắc xin Nhật Bản sẽ viện trợ. Cho đến nay, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 3 triệu liều vắc xin AstraZeneca; là nước viện trợ vắc xin nhiều thứ 2 cho Việt Nam sau Mỹ (6 triệu liều).8.499 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM do Bộ Y tế công bố “không có gì gọi là tăng đột biến”Đức viện trợ 2,5 triệu liều vắc xin AstraZeneca cho Việt Nam. Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, ngày 3.9, Chính phủ Đức đã quyết định viện trợ khoảng 2,5 triệu liều vắc xin AstraZeneca để hỗ trợ Việt Nam chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao chưa thông tin về kế hoạch thời gian số lượng vắc xin này sẽ về tới Việt Nam. Theo Bộ Ngoại giao, đây là kết quả của sự vận động tích cực ở các cấp, đặc biệt là cấp cao, trong đó có việc Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính gửi thư và điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel và các nỗ lực vận động mà Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin, các bộ, ngành và Cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức đã triển khai trong thời gian qua. Đức là một trong những nước tài trợ lớn nhất thế giới cho cơ chế COVAX với tổng cam kết đóng góp trị giá 2,2 tỉ Euro.Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19. Ngày 4.9, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản hỏa tốc gửi Bộ Y tế đề nghị phân bổ bổ sung vắc xin Covid-19. Theo nội dung văn bản, Đồng Nai có hơn 3,7 triệu người sinh sống, trong đó gần 2,4 triệu người trên 18 tuổi. Như vậy nhu cầu vắc xin để tiêm hết số người trên 18 tuổi khoảng 4,8 triệu liều. Tính đến nay, Bộ Y tế đã cấp 8 đợt vắc xin phòng Covid-19 cho Đồng Nai với gần 1,8 triệu liều. Trong khi đó Đồng Nai đang là địa phương có dịch diễn biến phức tạp, số ca nhiễm Covid-19 đứng thứ 3 cả nước (sau TP.HCM và Bình Dương). Với chủng Delta siêu lây nhiễm, mỗi ngày tỉnh này có từ 400 - 1.000 ca mắc mới. Đồng Nai mong muốn có thêm vắc xin phòng Covid-19 để tiêm cho người dân, lực lượng lao động tại các doanh nghiệp, từ đó duy trì hoạt động, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất. Đồng Nai đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 2.968.878 liều. Cụ thể, gồm 1.576.940 liều (các loại Moderna, Pfizer, AstraZeneca và Sinopharm) để tiêm mũi 2 trong khoảng thời gian từ 10 - 30.9, và 1.391.938 liều vắc xin để tiêm mũi 1.Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19Sau ngày 5.9, Đà Nẵng có cách mới trong kiểm soát dịch Covid-19. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng (vào chiều tối 3.9), Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy đã họp và kết luận, sau ngày 5.9 phải xác định rõ các biện pháp với vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Vùng đỏ là vùng phong tỏa, dừng tất cả các hoạt động và cung ứng lương thực, thực phẩm đến các hộ gia đình. Vùng vàng tiến hành mở lại các hoạt động theo tinh thần của Chỉ thị 05 của UBND TP.Đà Nẵng… Ông Quảng cho rằng, quyết định mới của TP.Đà Nẵng sau ngày 5.9 sẽ đáp ứng được nhu cầu thiết yếu của người dân, phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh một cách cơ bản. TP.Đà Nẵng phải thực hiện trạng thái sẵn sàng quay lại trạng thái như trước đây theo QĐ 2788 hoặc 2860 (biện pháp phong tỏa cứng toàn TP.Đà Nẵng) nếu tình hình dịch bệnh phức tạp. “Còn nếu như tình hình dịch bệnh tiến triển tốt thì chúng ta sẽ mở rộng hơn các hoạt động”, ông Quảng nói.Ngày thứ hai TP.HCM thí điểm quét QR Code đi đường. Ngày 4.9 là ngày thứ hai chốt kiểm soát dịch Covid-19 Vòng xoay Dân chủ (Q.3, TP.HCM) thí điểm hệ thống camera máy quét QR Code đi đường. Tuy nhiên, do việc quét QR Code đang dừng ở mức thí điểm, nên lực lượng chức năng vẫn kết hợp kiểm tra giấy đi đường. Tại đây, cán bộ trực chốt ưu tiên, không kiểm tra giấy đi đường đối với những trường hợp, như: người dân đi tiêm vắc xin; cán bộ, nhân viên y tế có thẻ của ngành y tế... Người dân khi lưu thông qua chốt Vòng xoay Dân chủ sẽ đưa màn hình điện thoại có QR Code cá nhân vào trước camera quét mã khai báo di biến động dân cư. Tiếng tít trên máy báo quy trình quét QR Code đã hoàn thành. Lúc này, cán bộ trực bên cạnh máy quét sẽ kiểm tra lần nữa thông tin khai báo của người dân. Khi phần khai báo của người dân hợp lệ, cán bộ yêu cầu người dân qua chốt.Bình Thuận phát hiện nhiều ổ dịch Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây nhiễm. Ngày 4.9, Sở Y tế Bình Thuận thông báo tìm người đến một số địa điểm mà các ca mắc Covid-19 mới từng đến. Đáng chú ý, các ca mắc trong quá trình xét nghiệm sàng lọc cộng đồng đều có liên quan đến một số địa điểm đông người, nhưng chưa rõ nguồn lây nhiễm. Cụ thể, liên quan ca dương tính Covid-19 đầu tiên là một nhân viên giao hàng ở chợ Đức Tài (H.Đức Linh) được phát hiện vào ngày 2.9, đến nay đã có 10 ca nhiễm. Đối với với ca nhiễm mới ở thôn Lập Đức, xã Tân Lập (H.Hàm Thuận Nam), từ ngày 27.8 đến ngày 2.9, người này cũng đến nhiều điểm đông người. Trong sáng 4.9, Trung tâm Y tế H.Hàm Thuận Bắc cho biết vào ngày 3.9 qua test nhanh toàn bộ người làm tại vựa thanh long ở xã Hàm Chính, phát hiện 16 ca dương tính Covid-19. Nguồn gốc lây lan từ ổ dịch này cũng chưa rõ.33 học sinh lớp 1 ở Nam Định cách ly tập trung vì trở thành F1. Sáng 4.9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hải Hậu cho biết, 33 học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Hải Hưng đã được đưa đi cách ly tập trung (mỗi em có một người thân đi kèm để chăm sóc). Tại khu cách ly tập trung, các em học sinh và người thân được bố trí ở phòng riêng, hạn chế tiếp xúc giữa các phòng. Trước đó, vào ngày 3.9, H.Hải Hậu ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 đều là các F1. Trong số 2 ca mới phát hiện có 1 học sinh lớp 1 của Trường Tiểu học Hải Hưng. Do học sinh trên đã đến trường tập trung, tiếp xúc với các bạn từ trước đó nên 33 học sinh còn lại của lớp này đã thành F1 và phải đi tập trung.Người dân Hà Nội gặp khó khăn do Covid-19 gọi điện đến Tổng đài 1022. Ngày 4.9, Sở LĐ-TB-XH Hà Nội cho biết, thành phố mới bổ sung thêm nhánh số 5 của Tổng đài điện thoại 1022 chuyên giải đáp về vấn đề an sinh xã hội (Tổng đài 1022).Cảnh báo tai nạn giao thông do vượt đèn đỏ ở TP.HCM trong dịch Covid-19Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, người dân, tổ chức, doanh nghiệp tại Hà Nội gọi điện đến Tổng đài 1022 (nếu gọi bằng điện thoại di động thì bấm số 0241022), chọn nhánh số 5 sẽ được Sở LĐ-TB-XH Hà Nội tiếp nhận thông tin và hỗ trợ giải đáp thông tin như: hỗ trợ lao động tự do, người lao động chấm dứt hợp đồng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục chấm dứt hợp đồng lao động. Hỗ trợ người lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương, lao động ngừng việc.