https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-23-10-dong-nai-cho-an-uong-tai-quan-vinh-long-do-chot-kiem-soat-post1394014.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 23.10 Đồng Nai cho ăn uống tại quán, Vĩnh Long dỡ chốt kiểm soát 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bạc Liêu phát hiện thêm 84 trường hợp dương tính trong cộng đồng. Sáng 23.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 130 trường hợp dương tính với Covid-19. Đáng lưu ý, có đến 84 ca ghi nhận qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Trong đó, có 57 trường hợp liên quan Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai); 10 trường hợp liên quan Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (P.Láng Tròn, TX.Giá Rai); 13 trường hợp ghi nhận trong cộng đồng ở khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu; 2 trường hợp ở H.Vĩnh Lợi là bệnh nhân từng điều trị tại Khoa nội tim mạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu…Đồng Nai cho hàng quán phục vụ tại chỗ; hạn chế ra đường khi chưa tiêm vắc xin Covid-19. Chiều 23.10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành Chỉ thị 20 về việc thực hiện các biện pháp kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128, áp dụng từ 0 giờ ngày 24.10. Theo đó, Đồng Nai không hạn chế việc đi lại nội tỉnh, nhưng người tham gia lưu thông phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng. Tỉnh này khuyến cáo người dân chưa tiêm vắc xin chỉ tham gia lưu thông khi thật sự cần thiết.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống; người bán hàng rong, vé số; các đơn vị thi công các dự án, công trình giao thông, xây dựng được hoạt động; doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh, sản xuất, nông lâm ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất, kinh doanh được hoạt động. Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (không phục vụ thức uống có cồn) hoạt động không quá 50% công suất, giữ khoảng cách 1m giữa người với người.Vĩnh Long dỡ tất cả chốt kiểm soát dịch Covid-19 liên tỉnh từ ngày 23.10. Chiều 23.10, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký ban hành công văn tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Chiều 23.10, theo ghi nhận của PV Thanh Niên, chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 1 nằm gần cầu Mỹ Thuận (khóm Vĩnh Hòa, P.Tân Ngãi, TP.Vĩnh Long). Các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở các địa bàn giáp ranh tỉnh Bến Tre, Trà Vinh và TP.Cần Thơ cũng đã được dỡ bỏ.Người về, đến tỉnh Vĩnh Long phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 được quy định tại Công văn số 4506 ngày 17.10.2021 của Sở Y tế Vĩnh Long. Các lực lượng chức năng được yêu cầu bố trí các điểm khai báo y tế phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp tại các vị trí cửa ngõ ra, vào địa bàn huyện (không nằm trên tuyến quốc lộ) để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân thực hiện việc khai báo y tế khi về, đến địa phương.Hải Phòng sẽ treo biển thông báo tại nhà có người thực hiện cách ly. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng yêu cầu các quận, huyện tăng cường kiểm tra việc chấp hành các biện pháp phòng chống dịch của người cách ly tại nhà, nơi lưu trú, việc cách ly tại nhà và thực hiện treo biển thông báo “Gia đình đang có người thực hiện cách ly y tế” để cộng đồng biết, hỗ trợ.TP.Hải Phòng hiện chỉ áp dụng các biện pháp cách ly với những người từ vùng đỏ (nguy cơ rất cao) và vùng cam (nguy cơ cao). Người từ 2 vùng trên nếu đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 sẽ cách ly y tế tập trung 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7; người chưa tiêm đủ liều hoặc đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, liều cuối cùng chưa qua 14 ngày thì thực hiện cách ly tập trung 14 ngày.Người từ vùng vàng vào Ninh Bình vẫn bị hạn chế. Tỉnh Ninh Bình đã ban hành văn bản hướng dẫn mới về triển khai thực hiện các biện pháp tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt trong phòng, chống dịch Covid-19, triển khai từ ngày 23.10. Theo đó, các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ vào tỉnh tiếp tục không thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, không yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Từ sáng 23.10, công nhân, người dân đã tiêm 2 mũi vắc xin (hoặc chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 trong thời gian cho phép) được đi lại, vào địa bàn tỉnh Ninh Bình làm việc, mua bán, giao thương hằng ngày mà không phải chịu áp dụng biện pháp cách ly. Khi qua chốt kiểm soát chỉ cần khai báo y tế. Tuy nhiên, trường hợp người dân dù là vùng vàng, khi vào địa bàn Ninh Bình mà chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin, hoặc chưa tiêm vắc xin vẫn bị hạn chế.Hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 ở Ninh Thuận đã khỏi bệnh. Ngày 23.10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Ninh Thuận cho biết từ ngày 3.7 đến nay, toàn tỉnh đã có 1.001/1.167 ca nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; 28 bệnh nhân Covid-19 tử vong do có nhiều bệnh lý nền, cao tuổi; hiện chỉ còn 138 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị.Theo CDC Ninh Thuận, dù số ca nhiễm được phát hiện hàng ngày giảm so với trước đây nhưng liên tục phát hiện nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng. Ngày 22.10 ghi nhận 7 ca nhiễm mới, trong đó có 2 ca cộng đồng, 3 tầm soát trong khu vực phong tỏa và 2 ca tại cơ sở y tế. UBND tỉnh Ninh Thuận đã ban hành quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và xác định công tác phòng chống dịch ở cấp độ 2.Nhân viên cắt tóc mắc Covid-19, Hà Nội khẩn cấp tìm người đến salon Mẹ Ớt. Sáng 23.10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người đến Hair Salon Mẹ Ớt số 36A Trần Quang Diệu (Q.Đống Đa) từ ngày 8.10 đến 22.10. Theo đó, những người đến địa điểm trên tự cách ly, hạn chế tiếp xúc và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn.Trước đó, ngày 22.10, một nhân viên cắt tóc là T.V.H (19 tuổi) tại Hair Salon Mẹ Ớt có triệu chứng, vào Bệnh viện đa khoa Đống Đa làm test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, cho kết quả khẳng định dương tính vào sáng 23.10.