https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-298-vet-4740-ca-f0-moi-ngay-tphcm-sap-dieu-chinh-ban-do-chong-dich-post1106348.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 29.8 Vét 4.740 ca F0 mỗi ngày, TP.HCM sắp điều chỉnh bản đồ chống dịch
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Thủ tướng họp trực tuyến về phòng chống dịch Covid-19 với 1.060 xã, phường. Sáng nay 29.8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố. Thủ tướng nêu rõ, đây là cuộc họp giao ban tuần của Ban chỉ đạo quốc gia với các tỉnh, thành phố, có một số điểm khác. Trong đó, điểm rất mới trong các Công điện 1099, 1102 là phương châm lấy xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp làm “pháo đài”, mỗi người dân là “chiến sĩ” phòng chống dịch. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương nắm chắc các chỉ đạo của T.Ư để tổ chức thực hiện tốt. Cũng tại cuộc họp, Thủ tướng giao Bộ TT-TT chỉ đạo, đôn đốc Viettel và VNPT triển khai ngay việc kết nối hệ thống hội nghị trực tuyến tới toàn bộ các xã, phường, thị trấn trên toàn quốc.Bộ Y tế khuyến cáo người dân không sử dụng địa long để chữa Covid-197 ngày xét nghiệm hơn 1,6 triệu mẫu ở “vùng đỏ”, “vùng cam” tại TP.HCM, có trên 64.000 mẫu dương tính. Chiều 29.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp báo định kỳ cung cấp thông tin về dịch bệnh trên địa bàn TP. Ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo cho biết, sau 7 ngày tăng cường giãn cách xã hội (từ 23.8), TP.HCM cơ bản đã thực hiện xong test nhanh kháng nguyên Covid-19 đợt 1 tại “vùng đỏ”, “vùng cam”. Theo đó, TP.HCM đã test nhanh 1.677.154 mẫu, trong đó có 64.299 ca dương tính, chiếm tỷ lệ 3,8 % số mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, ông Hải cho biết, toàn TP.HCM đã triển khai xét nghiệm rộng, toàn diện, vì vậy 7 ngày qua, số ca F0 tăng cao, trung bình 4.740 ca F0/ngày. Thời gian tới, TP sẽ giao chủ tịch phường, xã, thị trấn chủ trì và chịu trách nhiệm triển khai xét nghiệm. Đến ngày 31.8 phải xong đợt 1, và đợt 2 đến ngày 6.9 phải hoàn tất.TP.HCM vét F0, lập phương án điều trị và vẽ lại bản đồ chống dịch Covid-19. Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đánh giá, hiện nay TP đang trong giai đoạn tập trung xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng, cộng với sự giãn cách xã hội, F0 sẽ giảm trong thời gian tới: “Sau đợt này, đến đầu tháng 9 sẽ quét kiểm tra xong và sẽ vẽ lại bản đồ chống dịch Covid-19 mới, xem chỗ nào là "vùng đỏ", "vùng cam", "vùng vàng" và "vùng xanh". Sau đó, "vùng đỏ" sẽ quét F0 mỗi 2 ngày 1 lần”. Cũng theo PGS-TS Tăng Chí Thượng, F0 cách ly tại nhà, cách ly tập trung ở quận, huyện với sự hỗ trợ, các giải pháp từ bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19… sẽ không lo F0 tăng dẫn đến không còn giường. Bên cạnh đó, tập trung tăng cường ô xy, tăng khả năng tiếp cận dịch vụ y tế nhanh nhất khi cần, kéo giảm tỷ lệ tử vong.Đồng Nai tiếp nhận 500.000 liều vắc xin Vero Cell mượn từ TP.HCM. Chiều 29.8, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết đang tổ chức tiếp nhận 500.000 liều vắc xin Vero Cell từ TP.HCM đưa về. Hiện Sở đang xây dựng kế hoạch tiêm số vắc xin này lên UBND tỉnh phê duyệt. Trước đó, Đồng Nai có văn bản mượn 500.000 liều vắc xin Vero Cell từ TP.HCM và đã được địa phương này cùng Bộ Y tế đồng ý. Mới đây UBND tỉnh Đồng Nai có văn bản gửi Công ty cổ phần Công nghệ cao AS-TK Việt Nam xin công ty này hỗ trợ Đồng Nai 200.000 liều vắc xin NanoCovax để tổ chức tiêm phòng cho người dân. Đến nay Đồng Nai được Bộ Y tế nhiều lần phân bổ với tổng số lượng hơn 800.000 liều vắc xin phòng Covid-19. Hơn 714.000 người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19, trong đó 55.450 người tiêm đủ 2 liều.Đồng Nai mượn 500.000 liều vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 từ TP.HCMBà Rịa - Vũng Tàu có nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng liên quan shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Ngày 29.8, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, trong 5 ngày gần đây, liên tục ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Đáng chú ý, các ca mắc mới trong cộng đồng liên quan đến thành phần là shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Đây là những người tiếp xúc nhiều, di chuyển khắp nơi, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng từ vùng này sang vùng kia rất cao. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các địa phương có giải pháp quyết liệt quản lý đối với lực lượng shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường các biện pháp siết chặt giãn cách, triển khai chiến dịch xét nghiệm sàng lọc diện rộng, truy vết thần tốc, xử lý triệt để các ca nhiễm, nghi nhiễm.Lâm Đồng ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 22.000 giáo viên. Chiều 28.8, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản số 6190/UBND-VX3 về việc chủ động thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, trách nhiệm, quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong đó, chỉ đạo ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 22.000 giáo viên trước khi bước vào năm học mới 2021 - 2022. Văn bản nêu rõ: “Sở Y tế tổ chức tiêm chủng miễn phí, an toàn, kịp thời, hiệu quả, không phân biệt các loại vắc xin phòng Covid-19; không tổ chức tiêm dịch vụ, thu tiền. Trong đó, ưu tiên tiêm vắc xin cho đội ngũ giáo viên (khoảng 22.000 người) để chuẩn bị cho năm học mới 2021 - 2022”.Covid-19 sáng 30.8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Khánh Hòa tính phương án y tế nếu có 10.000 ca mắc Covid-19. Theo đó, để đảm bảo công tác y tế khi có 5.000 – 10.000 người mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết sẽ thiết lập 21 bệnh viện dã chiến với khoảng 10.200 giường, với gần 3.300 y bác sĩ và nhân viên y tế. Hiện Khánh Hòa có 17 bệnh viện dã chiến với khoảng 5.300 giường bệnh. Trong đó, bệnh viện dã chiến số 1 (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới) chuyên điều trị các bệnh nhân vừa có tiến triển nặng và nguy kịch. Các bệnh viện dã chiến còn lại điều trị các ca nhẹ và vừa hoặc không có triệu chứng. Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết, khi số mắc Covid-19 lên đến 10.000 ca, sẽ thành lập bổ sung các tổ Covid-19 cộng đồng và các tổ truy vết cấp địa phương để thực hiện truy vết thần tốc.