https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-148-jk-hmad-va-nht-giai-trinh-vu-hoang-tin-bac-si-tran-khoa-post1101134.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 14.8 JK, HMAĐ và NHT giải trình vụ hoang tin 'bác sĩ Trần Khoa’
Thông tin tình hình Covid-19 đáng chú ý hôm nay, Đà Nẵng phong tỏa toàn thành phố trong 7 ngày từ 8 giờ ngày 16.8. Ngày 14.8, UBND TP.Đà Nẵng phát đi thông cáo báo chí về việc dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn thành phố bắt đầu từ 8 giờ ngày 16.8 đến 8 giờ ngày 23.8. TP.Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn, thực hiện nghiệm nguyên tắc “ai ở đâu ở đó”, người dân không được ra khỏi nhà, thực hiện cách ly tuyệt đối nhà với nhà. Cơ quan, công sở, đơn vị giảm tối đa số lượng người làm việc tại trụ sở (trừ các lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch); các doanh nghiệp sản xuất tại các khu công nghiệp và khu công nghệ cao chỉ được tối đa 30% số lượng người lao động tại đơn vị. Tất cả các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phải đảm bảo tổ chức “3 tại chỗ” (làm việc tại chỗ - ăn uống tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ).Đà Nẵng phong tỏa toàn thành phố trong 7 phòng Covid-19 ngày từ 8 giờ ngày 16.8Khánh Hòa cách ly toàn xã hội TP.Nha Trang từ 0 giờ ngày 14.8. Sáng 14.8, ông Nguyễn Văn Thiện, Chánh văn phòng, Người phát ngôn UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết tỉnh Khánh Hòa đã có quyết định cách ly toàn TP.Nha Trang để phòng, chống dịch Covid-19, từ 0 giờ ngày 14.8 đến 0 giờ ngày 20.8. tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tất cả người dân tại 27 xã, phường của TP.Nha Trang ở trong nhà, thực hiện nghiêm việc người cách ly với người, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết. Các cơ quan, đơn vị nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội bố trí, sắp xếp cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại nhà (trong trường hợp cần thiết phải làm việc tại đơn vị thì bố trí xe đơn vị đưa đón).TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) siết chặt, triệt để việc giãn cách xã hội toàn thành phố từ 0 giờ ngày 15.8. TP hạn chế tối đa các phương tiện giao thông lưu thông trên các tuyến đường trên địa bàn; chỉ cho phép lưu thông đối với các loại xe cứu thương, cứu hỏa, xe công vụ và các trường hợp đặc biệt khác (được chính quyền cho phép) trong khoảng thời gian từ 19 giờ đến 6 giờ hàng ngày. Ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP.Vũng Tàu cho biết việc làm này là để siết chặt, triệt để việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, với mục tiêu đưa TP trở về trạng thái an toàn, không còn ca FO trong cộng đồng và các khu phong tỏa, trở thành "vùng xanh" từ ngày 25.8.3 chủ tài khoản Facebook vụ hoang tin 'bác sĩ Trần Khoa” gửi giải trình cho Sở TT-TT TP.HCM. Ngày 14.8, thông tin từ Sở TT-TT TP.HCM cho biết cơ quan này đã xác định được 3 chủ thể đăng ký tài khoản mạng xã hội Facebook liên quan đến vụ việc “bác sĩ Trần Khoa” gồm: “JK”, “HMAĐ” và “NHT”. Cách đây 2 ngày, Thanh tra Sở TT-TT TP.HCM đã gửi thư mời tới 3 chủ tài khoản trên để làm việc về các nội dung bài viết. Đây là động thái mới nhất của Sở TT-TT TP.HCM nhằm làm rõ dấu hiệu trục lợi sau bài viết “bác sĩ rút ống thở người nhà nhường sản phụ song thai” lan truyền trên mạng xã hội từ tối 7.8. Ngày 8.8, Sở Y tế TP.HCM đã vào cuộc kiểm tra, xác minh và khẳng định câu chuyện này là hư cấu, bịa đặt.TP.HCM: 142.618 ca Covid-19 cộng đồng, thêm 2.175 bệnh nhân hồi phụcĐề nghị phong tặng liệt sĩ đối với cán bộ y tế tử vong khi chống dịch. Bà Phạm Thanh Bình, Chủ tịch Công đoàn Y tế Việt Nam cho biết Công đoàn Y tế Việt Nam đề nghị Tổng LĐLĐ Việt Nam sớm quy định mức chi đối với đoàn viên công đoàn nói chung, nhất là cán bộ y tế tử vong khi thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời đề nghị Tổng LĐLĐ Việt Nam đề xuất Chính phủ, Nhà nước và với các bộ, ngành liên quan sớm ban hành chế độ chính sách để cán bộ y tế trong khi thực thi nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tử vong được phong danh hiệu liệt sĩ và gia đình được hưởng chế độ liên quan.Người tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày, đến Bình Thuận không phải cách ly tập trung. Theo đó, những người về từ vùng dịch đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (có chứng nhận tiêm chủng), trong đó liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm đến/vào Bình Thuận hoặc đã được chữa khỏi bệnh Covid-19 (có giấy chứng nhận) thì chỉ cần theo dõi sức khỏe tại nhà, tại nơi cư trú trong vòng 14 ngày và xét nghiệm 3 lần theo quy định của Bộ Y tế.Phú Nhuận là quận đầu tiên của TP.HCM cơ bản hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 cho người dân. Đến sáng 14.8, UBND Q.Phú Nhuận thông tin, quận đã tiêm đạt 118.215/121.324 người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỷ lệ 97.4%, cơ bản hoàn thành công tác tiêm chủng vắc xin covid-19 trên địa bàn. Theo số liệu do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) công bố vào chiều 13.8, Q.Phú Nhuận có số bao phủ vắc xin so với tổng số dân là 152.387/163.961 người, đạt tỷ lệ 92.94% dân số (tính từ ngày 27.4.2021).TP.HCM: Phú Nhuận là quận đầu tiên cơ bản hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 ngừa Covid-19Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, hơn 2 tháng, CSGT TP.HCM xử phạt vi phạm phòng chống dịch Covid-19 trên 29 tỉ đồng. Cụ thể, từ ngày 1.6 - 13.8, trong quá trình thực hiện công tác tuần tra, kiểm soát lực lượng CSGT TP.HCM đã tiến hành xử lý vi phạm đối với người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm các quy định về phòng chống dịch trong lĩnh vực y tế. CSGT đã xử lý 570 trường hợp vi phạm không đeo khẩu trang, tổng số tiền phạt là hơn 1,14 tỉ đồng; xử lý 14.820 trường hợp không chấp hành Chỉ thị 16, tổng số tiền phạt là hơn 29,6 tỉ đồng.