https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-9-10-dich-benh-duoc-kiem-soat-chuan-bi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-post1389293.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 9.10 Dịch bệnh được kiểm soát, chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc. Báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho hay, đến nay tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội đã kiểm soát được tình hình. Tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An số ca nhiễm mới và tử vong đã giảm rõ rệt.Cụ thể, từ ngày 25.9 - 8.10, số ca mắc trong cộng đồng giảm 44,7% so với 2 tuần trước, giảm 47,3% so với 1 tuần trước đó. Trong tuần, Hà Nội ghi nhận 5 ca, giảm 10 ca so với tuần trước; TP.HCM 15.070 ca, giảm 14.766; Bình Dương 400 ca, giảm 559; Đồng Nai 41 ca, giảm 19; Khánh Hòa 8 ca, giảm 57 và Kiên Giang 13 ca, giảm 18. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trong nước vẫn diễn biến khó lường; nguy cơ dịch bệnh gia tăng và bùng phát trở lại có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất kỳ khi nào.Bộ Y tế dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trong tháng 10.2021. Tại buổi tiếp xúc cử tri ngành y tế của Đoàn ĐBQH TP.HCM diễn ra sáng 9.10, nhiều ý kiến cử tri đã nêu tính cấp thiết về tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết Việt Nam đã đặt mua hàng chục triệu liều vắc xin Pfizer của Mỹ là loại vắc xin đã được nhiều nước tiêm chủng cho trẻ em. TP.HCM dự kiến cho trẻ em đến trường từ tháng 1.2022 nên thành phố còn 3 tháng để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho trẻ em.Trả lời kiến nghị cử tri, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, dự kiến tháng 10.2021 sẽ tiêm cho trẻ em từ 12 - 18 tuổi, sau đó mở rộng xuống các độ tuổi thấp hơn.Hơn 2.000 trẻ em mồ côi, không nơi nương tựa do Covid-19. Ngày 9.10, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, theo báo cáo của 47 địa phương, có 2.093 trẻ em mồ côi, không nơi nương tựa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong đó, có 133 trẻ em dưới 5 tuổi và tập trung chủ yếu tại các tỉnh phía nam.Để kịp thời chia sẻ những mất mát với trẻ em mồ côi, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã phối hợp với 27 tỉnh, thành hỗ trợ 7,26 tỉ đồng cho 1.427 trẻ em mồ côi mất cha mẹ do Covid-19 với mức hỗ trợ 5 triệu đồng/em. Ngoài ra, có 128 trẻ em sơ sinh là con của sản phụ bị nhiễm Covid-19 được hỗ trợ ở mức 1 triệu đồng/em.70,3% người từ 18 tuổi ở TP.HCM đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đến hết ngày 8.10 đã tiêm được hơn 12,1 triệu liều cho người từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, mũi 1 là 97,8%; người tiêm đủ 2 mũi là 70,3%; người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là 74,89%; người trên 50 tuổi được tiêm 2 mũi là 66,04%.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, hiện đã có 18 quận, huyện và TP.Thủ Đức tiêm đạt 100% mũi 1; Q.5 và 11 tiêm đủ 2 mũi đạt 100%. Các quận, huyện tiếp tục nhận tiêm vét các trường hợp chưa tiêm mũi 1 và tiêm mũi 2 cho người đủ thời gian. Những người chưa tiêm mũi 1 đăng ký tiêm qua tổng đài 8066.Hà Nội yêu cầu người bay từ TP.HCM về cách ly tập trung 7 ngày. Hà Nội đồng ý mở lại 2 đường bay với TP.HCM và Đà Nẵng từ 10 - 20.10 với tần suất 1 chuyến khứ hồi/ngày (chở khách 2 chiều. Khách bay từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội, yêu cầu phải tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng trong thời gian ít nhất 14 ngày, hoặc có giấy xác nhận khỏi Covid-19 không quá 6 tháng, phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ.Đặc biệt, hành khách phải cách ly tập trung 7 ngày tại các khu cách ly tập trung của thành phố và cơ sở lưu trú (khách sạn) do Hà Nội công bố. Hành khách tự đảm bảo các chi phí cách ly và xét nghiệm theo quy định. Sau thời gian cách ly tập trung, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.TP.HCM ngừng bệnh viện dã chiến thành phố, lập bệnh viện dã chiến (BVDC) cấp quận, huyện. TP.HCM có 16 BVDC, theo lộ trình, các BVDC lần lượt ngừng hoạt động vào cuối tháng 10, 11 và 12.2021. Trong đó BVDC số 3, số 6, số 8 ở khu tái định cư Thủ Thiêm (TP.Thủ Đức) ngừng hoạt động vào cuối tháng 12.2021 do được đầu tư hệ thống nguồn ô xy lỏng, giường hồi sức để đảm trách tiếp nhận F0 khi các BVDC khác ngừng hoạt động. BVDC số 5 cũng ngừng hoạt động sau cùng do yêu cầu hỗ trợ tiếp nhận các trường hợp F0 mức độ nhẹ và trung bình từ các BV trong khu vực trung tâm thành phố.Trong khi đó, tính đến ngày 8.10, đã có 15 BVDC quận, huyện đi vào hoạt động với tổng quy mô gần 7.000 giường. Sở Y tế kiến nghị UBND TP.HCM chỉ đạo tất cả các quận, huyện còn lại sớm thành lập BVDC với quy mô từ 300 - 500 giường/BV, trong đó có 30 - 50 giường ô xy, do BV quận, huyện hoặc BV thành phố trên cùng địa bàn đảm trách.Sáng 9.10, Tập đoàn Novaland đã đóng góp 500 triệu đồng đến Quỹ "Vì người nghèo" do Ủy ban MTTQ VN TP.HCM phát động. Đây là lần thứ 6 liên tiếp, Tập đoàn này đồng hành cùng Quỹ "Vì người nghèo" Trung ương và TP.HCM với mong muốn chung tay chia sẻ cùng các hộ nghèo trên cả nước cũng như TP.HCM vươn lên thoát nghèo, cùng vượt qua khó khăn của đại dịch, ổn định cuộc sống trong điều kiện bình thường mới. Thời gian qua, Tập đoàn Novaland đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực để cùng Chính phủ, cộng đồng phòng chống, đẩy lùi đại dịch như: Hỗ trợ trang thiết bị y tế cấp thiết, hiện đại; xây dựng Bệnh viện dã chiến thu dung và điều trị, khu cách ly bệnh nhân Covid-19; đóng góp vào Quỹ vắc xin; trao tặng hàng trăm nghìn phần quà đến người dân gặp khó khăn tại Cần Thơ, Đồng Tháp, TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận, Phú Yên... Thời gian tới, Tập đoàn này cho biết sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động phát triển bền vững cùng cộng đồng tại nhiều địa phương.Lâm Đồng phong tỏa, cách ly y tế làng hoa Vạn Thành. Theo đó, tổ dân phố Vạn Thành và tổ dân phố Vạn Thành 1 (thuộc làng hoa Vạn Thành, P.5, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) cách ly từ 12 giờ ngày 9.10 cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 14 ngày). Quy mô khu vực cách ly gồm 595 hộ với 2.217 nhân khẩu.Liên quan đến ổ dịch Covid-19 vừa ghi nhận tại làng hoa Vạn Thành, sáng 9.10, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đã ghi nhận thêm 2 ca mắc liên quan đến chùm ca bệnh này. Hiện ổ dịch Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành đã có 27 ca; trong đó 25 ca tại làng hoa Vạn Thành, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa (Đức Trọng).Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Quảng Ninh miễn phí cách ly, xét nghiệm cho người dân về từ các tỉnh phía nam. Địa phương này vừa chỉ đạo các huyện, thị, thành phố, lực lượng chức năng tạo điều kiện tốt nhất để người lao động từ các tỉnh thành phía nam trở về quê nhà. Theo đó, toàn bộ kinh phí thực hiện xét nghiệm sàng lọc đối với các trường hợp cách ly tập trung, cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà; kinh phí tổ chức cách ly tập trung của người dân tỉnh Quảng Ninh trở về từ các tỉnh phía nam (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai,…) sẽ do UBND các huyện, thị xã, thành phố bố trí, người dân không phải chi trả. Người dân chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc tiêm chưa đủ 2 mũi sẽ được địa phương bố trí tiêm chủng.