https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-nguyen-vien-mong-giu-vung-duoc-tinh-thankhi-so-ca-tu-vong-covid-19-tang-ky-luc-o-indonesia-post1258589.html
Tình nguyện viên mong giữ được tinh thần khi số ca tử vong Covid-19 tăng kỷ lục ở Indonesia
Ardi là một trong khoảng 35 tình nguyện viên ở TP. Bogor giúp đưa thi thể người tử vong vì Covid-19 trong khi cách ly tại nhà đi mai táng. Các cuộc gọi liên tục 24 giờ mỗi ngày trong suốt một tháng qua khiến anh có rất ít thời gian để gặp gia đình.Anh Ardi cho biết: "Tôi hy vọng tôi và các tình nguyện viên khác có thể giữ vững tinh thần để giúp đỡ mọi người".Tài xế taxi Ardi chở thi thể nạn nhân Covid-19 đi mai táng ở Bogor. ReutersIndonesia đang phải vật lộn đối phó với làn sóng Covid-19 nghiêm trọng chưa từng thấy do biến thể Delta. Số ca nhiễm tăng vọt khiến các bệnh viện quá tải, nhiều người không có giường bệnh và chết tại nhà.Trong một cuộc gọi gần đây, nhóm của Ardi đón thi thể của một người phụ nữ 64 tuổi đã mất khi gia đình không thể đưa bà đến bệnh viện trong lúc lượng oxy của bà đang giảm đột ngột.Tình nguyện viên Gustiawan cho hay: "Ngày đầu tiên chúng tôi chỉ nhận được một cuộc gọi, có thể là do đường dây nóng chưa được mọi người biết đến nhiều. Ngày thứ 2 có 3 ca tử vong. Nhưng hôm nay (sau gần một tuần thành lập nhóm) là 7 cuộc gọi. Tình trạng đang trở nên tồi tệ, ở TP. Bogor cũng đáng lo ngại".Nhóm tình nguyện viên đến tận nhà chở thi thể nạn nhân Covid-19 đi mai táng. ReutersTheo tổ chức Lapor Covid-19, kể từ tháng 6, có 557 người (chủ yếu ở Java) đã chết ở ngoài bệnh viện, phần lớn trong số họ tự cách ly tại nhà.Đất nước đông dân thứ tư thế giới trong tuần qua đã ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng gần gấp 7 lần so với một tháng trước. Và số ca tử vong cũng tăng gấp đôi so với đầu tháng 7.Theo Johns Hopskins, nước này ghi nhận 51.952 trường hợp mắc Covid-19 mới, với 1.092 ca tử vong; nâng tổng số ca nhiễm lên 2,8 triệu ca với 72.489 ca tử vong.