https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-286-ca-nhiem-van-gia-tang-o-tphcm-lan-den-nhieu-tinh-post1083384.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 28.6 Ca nhiễm vẫn gia tăng ở TP.HCM, lan đến nhiều tỉnh
Nhiều chợ ở TP.HCM đóng cửa vì xuất hiện loạt ca nhiễmThông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay tại TP.HCM là số ca nhiễm gia tăng tại các chợ trên địa bàn thành phố.Bộ Y tế công bố thông tin có tới 17 ca nhiễm Covid-19 liên quan chợ An Đông (Q.5), 9 ca liên quan chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), 6 ca liên quan chợ Hoàng Hoa Thám (Q.Tân Bình). Trước đó, đến sáng nay, có thêm 6 ca liên quan chuỗi ca nhiễm chợ đầu mối Hóc Môn và chợ Sơn Kỳ.Chợ đồ si Hoàng Hoa Thám vắng lặng vì hàng loạt ca Covid-19Chợ Hoàng Hoa Thám hiện đã tạm ngưng hoạt động. Nguyên nhân phong tỏa tạm thời chợ Hoàng Hoa Thám do có một số F0 từng đến đây. Công tác phong tỏa tạm thời chợ Hoàng Hoa Thám vẫn được tiến hành đến sáng 28.6.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 P.13, Q.Tân Bình thông báo tìm người từng đến chợ Hoàng Hoa Thám vào khoảng thời gian từ ngày 11 - 25.6. Những người đến chợ Hoàng Hoa Thám trong thời gian này đến ngay trạm y tế phường hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế.Trong khi đó, 17 ca nhiễm Covid-19 liên quan chợ An Đông là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước. Chợ An Đông tiếp tục đóng cửa sau khi tạm ngưng hoạt động 14 ngày, từ ngày 15 đến 28.6 để phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM hôm nay, Sở Y tế TP.HCM nhận định, các ca nhiễm trong cộng đồng còn gia tăng qua các trường hợp có triệu chứng đến khám ở các cơ sở khám, chữa bệnh (tăng 32-42 ca).TP.HCM chia ra các cấp độ nguy cơ dịch bệnh. Nơi có nguy cơ rất cao: Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh, Q.8, Tân Phú và một phần của TP.Thủ Đức (Q.Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao: Gò Vấp, Củ Chi, Q.1, Q.4, Q.5, Q.12, Bình Thạnh, Tân Bình và một phần của TP.Thủ Đức (Q.2 và Q.9 cũ). Nơi có nguy cơ: Cần Giờ, Q.7, Q.10, Q.11 và Q.Phú Nhuận.Những thầy thuốc “vú nuôi” bất đắc dĩ chăm sóc các em bé mắc Covid-19Nhiều tỉnh thêm ca nhiễm mức 2 con sốTại nhiều địa phương trên cả nước, tình hình Covid-19 hôm nay tiếp tục căng thẳng.Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết đến sáng nay có thêm 20 ca dương tính, nâng tổng số ca mắc Covid-19 của tỉnh này lên 58 ca. Trong đó, TP.Tuy Hòa 36 ca, H.Sơn Hòa 19 ca và TX.Đông Hòa 3 ca.TP.Tuy Hòa quyết định tạm dừng hoạt động chợ Tuy Hòa từ 16 giờ hôm nay 28.6. Trong khi đó, một phần thôn Hảo Sơn Bắc, xã Hòa Xuân Nam, TX.Đông Hòa với 91 hộ dân (khoảng 258 nhân khẩu) giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 15 ngày kể từ 17 giờ ngày 28.6.Cũng trong sáng nay, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này vừa có thêm đến 19 ca dương tính với Covid-19. 19 ca này ghi nhận tại 3 thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2 và La Vân, thuộc P.Phổ Thạnh (TX.Đức Phổ).Như vậy, đến nay, Quảng Ngãi đã phát hiện 41 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, riêng tại xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ, có 22 trường hợp ở 4 thôn: Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long và Vĩnh Tuy.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 thần tốc ở TP.HCM “nhanh gấp 10 lần” trước đâyNgày 28.6, Sở GTVT TP.Hải Phòng cho biết, đã nhận báo cáo về trường hợp xe khách chạy tuyến bắc - nam, biển số 15B - 036.84 của nhà xe Trung Đức, chở nhiều người nhiễm Covid-19. Bất chấp yêu cầu tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19 phức tạp, xe khách 15B - 036.84 vẫn thực hiện 4 lượt đi từ TP.Hải Phòng vào TP.HCM từ 9 - 23.6 mà không ra vào bến xe. Đến ngày 23.6, 3 lái xe, phụ xe (trú tại Thái Bình) của xe khách này được phát hiện nhiễm Covid-19. Đến nay, Hải Phòng đã ghi nhận 6 ca nhiễm Covid-19, Thái Bình ghi nhận 7 bệnh nhân, trong đó có lái xe, phụ xe và khách đi xe này.Trưa nay, Hà Tĩnh thông báo vừa ghi nhận thêm 6 ca nhiễm Covid-19 liên quan bà N.T.T, là ca dương tính trong cộng đồng đầu tiên tính từ ngày 16.6 đến nay tại tỉnh này. Bà N.T.T (71 tuổi, ngụ tại thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, H.Thạch Hà), mắc bệnh trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây, được tỉnh Hà Tĩnh công bố sáng nay.Sáu bệnh nhân vừa mới phát hiện là ông N.M.G (73 tuổi, chồng bà N.T.T) và 5 bệnh nhân trong một gia đình là hàng xóm của bà T., gồm: chị N.T.N.N (38 tuổi), anh N.V.T (39 tuổi), N.T.N.L (12 tuổi), N.V.Q.G (7 tuổi) và N.T.K.L (1 tuổi).Ngày 28.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho biết kết quả xét nghiệm bệnh nhân Y.T.H (19 tuổi, trú buôn Drênh A, xã Đắk Liêng, H.Lắk, làm công nhân ở TP.HCM) dương tính với Covid-19. Anh Y.T.H là bệnh nhân Covid-19 thứ 5 ở Đắk Lắk trong đợt bùng phát dịch thứ 4; trước đó 4 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Cùng ngày, tại H.Ea Kar có 2 trường hợp là cán bộ huyện về thăm bà con ở Phú Yên, trở về mới biết thông tin có người nhà mà mình đã tiếp xúc ở Phú Yên là bệnh nhân Covid-19. Hai người này đã được cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Tại tỉnh Bình Thuận, Sở Y tế tỉnh này hôm nay thông báo vừa phát hiện thêm 2 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 có nguồn lây từ khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Hai trường hợp nghi nhiễm Covid-19 mới, trú ở xã Mương Mán, H.Hàm Thuận Nam.Tỉnh Quảng Ninh phát hiện ca mắc Covid-19 liên quan nguồn lây từ TP.HCM. Người này là F1 của nhân viên kiểm định xăng dầu mắc Covid-19 sau khi trở về TP.Cẩm Phả từ TP.HCM.Ca F0 này là anh V.V.T (47 tuổi, trú tại TT.Cái Rồng, H.Vân Đồn), công nhân Công ty ứng phó sự cố môi trường chống tràn dầu, tạm trú tại khu vực cảng Cái Rồng (H.Vân Đồn). Anh T. tiếp xúc với nhân viên kiểm định xăng dầu (bệnh nhân 14245, được công bố hôm 25.6) đi trên xe khách bắc - nam vào Quảng Ninh.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnh