https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-17-11-nhieu-tinh-thanh-cach-ly-f1-tai-nha-post1402246.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 17.11 Nhiều tỉnh thành cách ly F1 tại nhà
Tin tức tình hình Covid-19 hôm nay: CDC Hà Nội giải thích việc cách ly F1 tại nhà phải được hàng xóm đồng ý. Trao đổi với báo chí sáng nay 17.11, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết ngày 16.11, ông có thông tin nội dung "F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được sự đồng thuận của các hộ bên cạnh", tuy nhiên, thông tin truyền tải không rõ dẫn đến nhiều người chưa hiểu.Theo ông Tuấn, những người ở các khu chung cư thì các căn hộ nằm liền kề nhau nên nếu F1 ở đây và muốn được cách ly tại nhà cần phải có sự đồng thuận, đồng thời, tạo sự giám sát lẫn nhau của các hộ hàng xóm cùng tầng. "Hiện nay, nhiều xã, phường khi cho F1 cách ly tại nhà ngoài dựng rào chắn, đặt biển còn phải cử người đến túc trực, giám sát 24/24 giờ trước cửa nhà. Việc này gây ra nhiều bất tiện, chưa kể lực lượng hạn chế, khi số lượng F1 cách ly tại nhà nhiều sẽ rất khó khăn. Vì vậy, việc giám sát của hàng xóm cùng tầng sẽ góp phần giúp giảm tải cho giám sát của lực lượng phường, xã", ông Tuấn nói.Lâm Đồng hướng dẫn cách ly y tế tại nhà đối với F1. Sáng 17.11, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành hướng dẫn việc cách ly tại nhà của F1 sau khi tỉnh Lâm Đồng có quyết định cho phép những người tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19 được cách ly tại nhà từ 0 giờ ngày 18.11. Theo đó, người ở cùng nhà với F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà; người trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà. Yêu cầu về cơ sở vật chất phải là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư.Thời gian cách ly y tế tại nhà 14 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu cách ly. Riêng người đã được cách ly tập trung đủ 7 ngày thì tiếp tục cách ly tại nhà 7 thêm ngày. Sau cách ly y tế, tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo. Phải được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly.Căn hộ cách ly F1 tại nhà ở Đà Nẵng phải có diện tích 15 m2 sàn/người. Ngày 17.11, UBND TP.Đà Nẵng cho biết vừa điều chỉnh điều kiện cách ly y tế tại nhà tại Công văn số 156 ngày 27.10.2021, quy định cụ thể về cơ sở vật chất phục vụ cách ly tại nhà đối với F1 đáp ứng các điều kiện.UBND TP.Đà Nẵng thống nhất đối với điều kiện bắt buộc về cơ sở vật chất, trang thiết bị thực hiện cách ly y tế tại nhà phải "là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư đảm bảo diện tích sử dụng tối thiểu 15 m2 sàn/người". Trước khi điều chỉnh, UBND TP.Đà Nẵng chỉ quy định điều kiện "là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư". Hướng dẫn mới của TP.Đà Nẵng bỏ điều kiện "nhà ở trên trục đường rộng đủ rộng để ô tô, xe cấp cứu có thể vào được…".Vĩnh Long triển khai cách ly F1 tại nhà. Chiều 16.11, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký ban hành công văn về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long từ ngày 17.11 đến hết ngày 30.11.2021. Theo đó, triển khai công tác cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 (F1). Thời gian thực hiện từ ngày 17.11.Tỉnh sẽ tập trung đẩy mạnh công tác xét nghiệm nhanh khu vực có nguy cơ rất cao và nguy cơ cao, để sàng lọc F0, thu dung, điều trị. Trong đó, tập trung xét nghiệm diện rộng có kế hoạch đồng bộ giữa các huyện, thị xã, thành phố, có chiến lược xét nghiệm cụ thể, tránh tình trạng xét nghiệm nhiều nhưng không hiệu quả, dẫn đến số ca mắc vẫn tiếp tục tăng cao trong cộng đồng.Số ca mắc Covid-19 ở Sóc Trăng vượt mốc 10.000. Sáng 17.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca mắc trong cộng đồng liên tục tăng cao. Theo thống kê, từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 10.286 ca mắc Covid-19.Sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 391 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 205 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng; 120 ca là F1 trở thành F0; 49 ca trong các khu vực phong tỏa và 17 là người dân từ vùng dịch tự phát về quê.Không cần giấy chứng nhận âm tính Covid-19 khi vào Bình Phước. Ngày 17.11, UBND tỉnh Bình Phước có thông báo điều chỉnh việc quản lý, giám sát người về từ các khu vực có dịch Covid-19 liên quan đến quy định phải có chứng nhận âm tính Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ. Theo đó, người đến, về Bình Phước từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tại cửa ngõ vào tỉnh Bình Phước không phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ.Trước đó, ngày 4.11, tỉnh Bình Phước quy định người đến, về từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tại cửa ngõ vào tỉnh phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19.Bạc Liêu tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ 12 - 17 tuổi. Sáng 17.11, tỉnh Bạc Liêu huy động lực lượng đồng loạt triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi. Trong đó, nhóm tuổi từ 16 - 17 có 30.274 em; nhóm tuổi từ 12 - 15 có 60.548 em. Thời gian tiêm mũi 1 từ ngày 17 - 21.11.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi đảm bảo an toàn, hiệu quả, chủ động phòng, chống dịch bệnh, tỉnh Bạc Liêu áp dụng nhiều phương án tiêm chủng như: tiêm chủng theo khu vực dân cư, theo trường học, đối với khu vực khó khăn thì thành lập các đội lưu động đến tận nơi tiêm chủng cho các em.Nhiều ổ dịch ở Quảng Trị bùng phát, lại mở rộng số địa phương cần giám sát. Sáng 17.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố 15 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn, ghi nhận từ đêm 16.11. Trong đó, có 9 trường hợp là ca cộng đồng ở H.Hướng Hóa và H.Đakrông, 1 ca ở TP.Đông Hà.Sở Y tế Quảng Trị gửi văn bản cập nhật thông tin các địa phương áp dụng giám sát y tế. Ngoài TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Trị đề nghị bổ sung biện pháp giám sát sức khỏe tại nhà đối với người về từ: An Giang, Bạc Liêu, Tây Ninh, Vĩnh Long, Bình Thuận. Đồng thời, đề nghị tổ chức giám sát sức khỏe tại nhà với tất cả các trường hợp về từ TP.Huế và H.Quảng Điền (Thừa Thiên - Huế).