https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-137-ca-nhiem-tang-manh-nhieu-tinh-thuc-hien-chi-thi-16-post1089049.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 13.7 Ca nhiễm tăng mạnh, nhiều tỉnh thực hiện Chỉ thị 16
Ca nhiễm chưa có dấu hiệu giảmTình hình Covid-19 hôm nay tại TP.HCM, tính đến sáng 13.7, đã có hơn 700 ca nhiễm Covid-19 xâm nhập vào các doanh nghiệp bên trong Khu Công nghệ cao TP.HCM. Trong đó, số ca nhiều nhất tập trung ở Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam với 573 ca nhiễm. Các doanh nghiệp có số ca nhiễm nhiều còn có Công ty TNHH Jabil Việt Nam (68 ca), Công ty TNHH Điện tử Samsung (SEHC - 42 ca), Công ty TNHH Nidec Việt Nam (19 ca), Công ty TNHH MTV Deayoung Electronics Vina (5 ca)…Từ 16 giờ ngày 12.7 đến 7 giờ sáng nay, Khánh Hòa ghi nhận thêm 17 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó có 10 ca được phát hiện trọng cộng đồng, 7 ca còn lại phát hiện tại khu cách ly hoặc tự cách ly tại nhà. TX.Ninh Hòa là nơi có số ca mắc nhiều nhất với 8 ca, TP.Nha Trang 5 ca và H.Cam Lâm 4 ca. Khánh Hòa hiện đã phong tỏa 85 điểm dân cư phát hiện có ca mắc Covid-19 để khoanh vùng, truy vết.Đề xuất mở chợ “giải cứu" heo ở Biên Hòa trong dịch Covid-19Tỉnh Bình Phước có 5 ca dương tính với Covid-19 trong một gia đình tại xã Lộc Quang, H.Lộc Ninh. 5 trường hợp này cùng thường trú tại ấp Chàng Hai, xã Lộc Quang, chung một gia đình và là tiểu thương buôn bán rau củ tại chợ Lộc Quang. Tiểu thương này có liên quan đến các trường hợp có yếu tố dịch tễ đi về từ chợ đầu mối Thủ Đức (TP.HCM) đã được cách ly tại nhà trước đó.Tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 34 ca dương tính với Covid-19, Bộ Y tế đã cấp mã số cho 23 ca, 11 ca đang chờ công bố. Trong 34 ca, có 21 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm của Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ); 12 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm chợ Bình Điền (TP.HCM); 1 trường hợp là nữ (34 tuổi, ấp Mỹ Lợi, xã Mỹ Hòa, TX.Bình Minh).Chiều 13.7, trước việc dừng các chốt kiểm soát của quận, huyện trên địa bàn TP.HCM, trả lời PV Thanh Niên, thượng tá Thái Thanh Xuân, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho biết, đây là việc thay đổi phương thức tuần tra, xử lý của các chốt kiểm soát. Theo đó, các chốt kiểm soát của các quận, huyện vẫn hoạt động, vị trí các chốt kiểm soát vẫn để như cũ, nhưng lực lượng chức năng ở các chốt có thể ở đó hoặc di chuyển đi tuần ở vị trí khác, miễn đảm bảo người dân thực hiện theo Chỉ thị 16. Sau 15 ngày giãn cách xã hội dập dịch Covid-19, TP.HCM sẽ làm gì tiếp theo? Trong khi đó, Hà Nội vừa có quyết định thành lập 22 chốt tại các cửa ngõ lớn để kiểm soát toàn bộ phương tiện, người dân vào thành phố. Các chốt kiểm soát này sẽ được kích hoạt vào 6 giờ sáng 14.7, người dân muốn vào thủ đô bắt buộc phải khai báo y tế, đo thân nhiệt và phải mang theo giấy tờ cá nhân.Thêm nhiều tỉnh giãn cách theo Chỉ thị 16, Chỉ thị 15Tỉnh Đồng Tháp quyết định cách ly xã hội mở rộng lên phạm vi toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 14.7. Theo đó, tỉnh mở rộng phạm vi cách ly xã hội đối với TP.Cao Lãnh, TP.Hồng Ngự và các huyện: Tháp Mười, Tam Nông, Hồng Ngự, Thanh Bình, Tân Hồng theo tinh thần của Chỉ thị số 16. Đồng Tháp đã có 650 người mắc Covid-19 và 19 người tử vong có yếu tố liên quan.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) được đánh giá thuộc mức độ cao và sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. UBND tỉnh sẽ ra quyết định cho TP.Vũng Tàu áp dụng Chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 14.7 đến hết ngày 27.7.Tỉnh Đắk Nông vừa ban hành văn bản áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ từ 12 giờ ngày 13.7 cho đến khi có thông báo mới. Theo đó, dừng các hoạt động tập trung đông người từ 20 người trở lê, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.Tỉnh Kiên Giang có công văn hỏa tốc tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân đến khám ngoại trú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 tại đây. Hiện bệnh viện này đã bị phong tỏa, chỉ tiếp nhận người bệnh cấp cứu vượt khả năng điều trị của các cơ sở khám chữa bệnh tuyến dưới.TP.HCM bắt đầu thí điểm cách ly F0 tại nhà dập Covid-19Bộ Y tế tiếp tục “chia” vắc xin cho các địa phươngBộ Y tế vừa có quyết định về việc phân bổ vắc xin (đợt 8) cho 63 tỉnh thành, lực lượng công an, quân đội và 21 bệnh viện, viện. Số lượng bao gồm 746.460 liều vắc xin Covid-19 BNT162b2 của Pfizer (Comirnaty), được cung ứng trong tháng 7 này.Vắc xin này được chia thành 4 lần, trong đó, lần 1 và 2, mỗi lần có 97.110 liều; lần 3 có gần 228.000 liều và lần 4 có hơn 325.200 liều. Trong lần thứ 1 và lần thứ 2, vắc xin phân bổ vắc xin Pfizer cho 63 tỉnh, thành phố, lực lượng công an, quân đội và 18 bệnh viện, viện thuộc Bộ Y tế (mỗi địa phương, đơn vị sẽ nhận 1.170 liều).Việc phân bổ vắc xin lần thứ 3 và 4 sẽ ưu tiên cho một số tỉnh, thành phố đang có dịch như: TP.HCM, Hà Nội, Đồng Nai, Bình Dương… Tính tổng chung việc phân bổ vắc xin cả 4 lần cấp trong đợt 8 này, TP.HCM được phân bổ nhiều nhất với gần 55.000 liều, Hà Nội có hơn 38.000 liều, Bình Dương, Đồng Nai mỗi tỉnh gần 26.000 liều.Liên quan đến nguồn vắc xin, tỉnh Đồng Nai cho biết, tỉnh này sẽ được nhận tổng cộng 231.260 liều vắc xin Covid-19 các loại, trong đó có vắc xin Pfizer và Moderna. Cụ thể, trong đợt 8 là 25.740 liều vắc xin Pfizer; đợt 9 và 10 là 140.000 liều vắc xin AstraZeneca từ nguồn viện trợ Chính phủ Nhật Bản và nguồn vắc xin do VNCV nhập khẩu. Đợt 11 là 65.520 liều vắc xin Moderna (Spikevax) từ nguồn viện trợ của Chính phủ Mỹ.Tối 13.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và An Giang