https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-19-10-cac-tinh-thanh-lan-luot-mo-lai-hoat-dong-kinh-te-post1392638.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 19.10 Các tỉnh thành lần lượt mở lại hoạt động kinh tế 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ GTVT báo cáo Chính phủ bỏ quy định tiêm vắc xin Covid-19 mới được đi máy bay. Kiến nghị Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Bộ GTVT đề xuất với vận tải đường bộ vẫn áp dụng theo Quyết định số 1812/QĐ-BGTVT ngày 16.10. Theo đó, với hành khách di chuyển các vùng cấp độ 2, 3, 4 không bắt buộc xét nghiệm.Với vận tải hàng không, hành khách cư trú, lưu trú trước chuyến bay tại địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng hoặc hành khách trên chuyến bay xuất phát từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng: có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên được thực hiện trong vòng 72 giờ trước thời điểm khởi hành chuyến bay. Hành khách khác cần đáp ứng 1 trong 3 điều kiện: người có chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh không quá 6 tháng, hoặc xét nghiệm âm tính (PCR hoặc test nhanh) trong 72 giờ.TP.HCM sẽ nới lỏng hoặc siết chặt đối với từng địa bàn cụ thể. Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết từ dự thảo hướng dẫn tạm thời của Trung ương, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 18 ngày 30.9 về phòng chống dịch và phục hồi kinh tế, trong đó tiếp thu những nội dung cập nhật nhất của bản dự thảo mà sau này được hoàn thiện thành Nghị quyết 128 của Chính phủ. UBND TP.HCM đang chuẩn bị khẩn trương tổng kết phòng chống dịch Covid-19 và hoàn thiện kế hoạch trong thời gian tới, dự kiến tổng kết trong tháng 10.Về một số giải pháp thích ứng với dịch Covid-19, ông Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ đánh giá nguy cơ và thực hiện các biện pháp siết chặt hoặc giãn cách trên từng địa bàn cụ thể, tập trung củng cố y tế nhất là y tế cơ sở trên 3 lĩnh vực: y tế cộng đồng, y tế điều trị và y tế phục hồi gắn với hoàn thiện và phát huy điều trị 3 tầng. Ngoài ra, thành phố cũng sẽ hoàn thiện các bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch trên các lĩnh vực, căn cứ bộ tiêu chí để tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt đời sống trong điều kiện an toàn.Hà Nội công bố cấp độ dịch Covid-19 theo vùng màu xanh, vàng. Sáng 19.10, ngành y tế Hà Nội đã có thông báo chính thức về việc phân vùng nguy cơ dịch Covid-19 (vùng màu xanh - cấp độ 1 và vùng màu vàng - cấp độ 2). Theo đó, bảng phân vùng cấp độ dịch được Sở Y tế Hà Nội tính theo phân bố ca bệnh tại cộng đồng từ ngày 27.4 đến nay.Trong đó, tổng số xã phường vùng 1 (vùng màu xanh) của thành phố là 343. Tổng số xã, phường vùng 2 (vùng màu vàng) là 236. Tổng số xã phường vùng 3 và 4 là 0. Trước đó, ngày 1.10, CDC Hà Nội đánh giá cấp độ dịch toàn thành phố về số ca mắc ghi nhận tại cộng đồng trong 2 tuần qua là 4 ca/dân số 8,36 triệu người; thuộc cấp độ 1, tương ứng với màu xanh.TP.Cần Thơ chính thức thực hiện các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng không; lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội thành hoặc liên tỉnh, thành phố được phép hoạt động. Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được phép hoạt động.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích được phép hoạt động và thực hiện các biện pháp kiểm soát mật độ, tần suất khách hàng đến mua theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ Công thương. Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn, uống (nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, quán trà sữa,...) được bán hàng tại chỗ. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, xông hơi, bấm huyệt, vật lý trị liệu, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử được phép hoạt động…Bạc Liêu áp dụng trạng thái bình thường mới từ 0 giờ ngày 20.10. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu vừa ký quyết định quy định tạm thời các biện pháp hành chính thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, áp dụng từ 0 giờ ngày 20.10. Người vào tỉnh Bạc Liêu: 100% phải khai báo y tế, nêu đầy đủ và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin theo quy định, nếu khai báo không trung thực, để phát sinh dịch bệnh thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.Nội dung khai báo bao gồm: Thông tin cá nhân, dịch tễ cá nhân, cấp độ nguy cơ dịch của địa phương nơi ở trước khi đến (trường hợp không nắm rõ thì lực lượng tại chốt sẽ hỗ trợ cung cấp thông tin) và địa chỉ nơi cần đến tại tỉnh Bạc Liêu. Đối với người ra khỏi tỉnh Bạc Liêu: Không cần làm thủ tục xin phép/cấp phép mà chỉ cần thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu của địa phương nơi đến (nếu có yêu cầu).Tỉnh Bến Tre mở đồng loạt nhiều hoạt động kinh tế - xã hội. Tỉnh này cho phép hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy và vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh; Các cơ sở sản xuất, đơn vị thi công các dự án, công trình giao thông, xây dựng; các cơ sở kinh doanh dịch vụ bao gồm trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối; Nhà hàng/quán ăn, giải khát, chợ truyền thống; hoạt động bán hàng rong, vé số dạo…; Các cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp,…Các cơ sở giáo dục ở địa bàn cấp huyện không có ca nhiễm ngoài cộng đồng được tổ chức dạy học trực tiếp. Người đến từ ngoài tỉnh (từ vùng có đánh giá cấp độ 1, 2 được đi lại) chỉ cần chứng minh đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Tự theo dõi sức khỏe tại nơi đến trong 7 ngày. Tỉnh này chính thức bỏ yêu cầu bắt buộc có xét nghiệm RT-PCR đối với người vào địa bàn Bến Tre. Riêng người từ vùng có đánh giá cấp độ 3, 4 phải có xét nghiệm RT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ hoặc đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Tiền Giang cho phép nhiều hoạt động trở lại có điều kiện. Theo đó, tỉnh Tiền Giang vẫn cho tạm dừng các hoạt động đối với karaoke, xông hơi, quán bar, trò chơi điện tử, câu lạc bộ bida, massage… Trong khi tất cả các hoạt động còn lại trong đời sống kinh tế - xã hội đã được phép hoạt động trở lại có điều kiện. Các chốt kiểm soát, rào chắn trên địa bàn cấp xã (ở cấp 1, 2) đã được dỡ bỏ theo tinh thần Nghị quyết 128.Tỉnh này quy định việc đi lại liên tỉnh đối với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19: Khi đến nơi, thực hiện cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày; người về từ vùng dịch phải có bản cam kết với chính quyền địa phương,… Cách ly tập trung 7 ngày đối với người tiêm 1 mũi vắc xin và 14 ngày đối với người chưa tiêm vắc xin Covid-19. Việc đi lại trong nội bộ tỉnh, không hạn chế người dân đi/về từ vùng cấp độ 1, cấp độ 2…Thanh Hóa dừng kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 đối với người ra vào tỉnh. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã thống nhất xác định tỉnh này là địa phương có nguy cơ trung bình (cấp độ dịch ở cấp 2, tương ứng với màu vàng) trên bản đồ dịch cả nước. Từ ngày 19.10, tỉnh này điều chỉnh, áp dụng một số biện pháp mới.Cụ thể, không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 và các giấy tờ khác đối với người đi qua các chốt kiểm soát liên ngành, và không thực hiện xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 tại các chốt kiểm soát trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hóa (trừ các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh hoặc người đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4). Tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát liên ngành ở TT.Vân Du (H.Thạch Thành), xã Nga Điền (H.Nga Sơn), xã Phú Thanh (H.Quan Hóa), xã Hải Hà và xã Trường Lâm (TX.Nghi Sơn).