https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-18-tphcm-thuc-hien-4-nhiem-vu-trong-tam-trong-2-tuan-gian-cach-post1095945.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 1.8 TP.HCM thực hiện 4 nhiệm vụ trọng tâm trong 2 tuần giãn cách
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết TP.HCM cơ bản kiểm soát được các ca lây lan mới. Tại hội nghị trực tuyến mở rộng để đánh giá 10 ngày triển khai thực hiện Chỉ thị 12, tổ chức tối 31.7, Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá về tổng thể, công tác phòng chống dịch đã đi đúng hướng, có kết quả bước đầu. Tình hình dịch trên địa bàn cơ bản kiểm soát được các ca lây lan mới, hầu hết F0 là trong khu phong tỏa. Việc thực hiện giãn cách trong khu dân cư hiệu quả, không có nhiều ca mới.Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”Hôm nay, UBND TP.HCM thông báo TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày từ 0 giờ ngày 2.8. Trước đó, TP.HCM giãn cách xã hội 14 ngày theo Chỉ thị 16, từ 0 giờ ngày 9.7. Đến ngày 23.7, UBND TP.HCM thông báo TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội đến ngày 1.8. Song song đó, từ 18 giờ ngày 26.7, TP.HCM tăng cường biện pháp giãn cách xã hội, yêu cầu người dân không được ra đường từ 18 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau.TP.HCM thực hiện 4 nhóm nhiệm vụ trọng tâm trong 2 tuần thực thực hiện giãn cách xã hội. Thứ nhất, tiếp tục tập trung triệt để giãn cách xã hội, phát huy vai trò nhân dân tự quản; người đứng đầu phát huy tinh thần trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch. Thứ hai, tập trung quản lý, theo dõi, tư vấn hướng dẫn, vận chuyển điều trị F0, không để chậm trễ. Thứ ba, đặt mục tiêu đến tháng 8 đạt trên 70% người dân được tiêm vắc xin Covid-19. Thứ tư, quan tâm hỗ trợ người nghèo, tránh để sót; trợ giúp người dân ở các tỉnh tại TP.HCM; bảo vệ nguồn nhân lực y tế, dưỡng quân, hạn chế tối đa lây nhiễm.TP.Thủ Đức (TP.HCM) ra quân các đội xe tiêm vắc xin Covid-19 lưu động. Sáng 1.8, UBND TP.Thủ Đức triển khai ra quân các đội xe tiêm vắc xin Covid-19 lưu động, đội phản ứng nhanh để tiêm cho người dân, lực lượng tuyến đầu chống dịch tại các khu cách ly, phong tỏa, người trên 65 tuổi...Virus Covid-19 lây trong không khí không, cách dùng tia cực tím để phòng bệnh | BÁC SĨ ƠI! số 1 1Bộ Y tế huy động tổng lực các bệnh viện T.Ư, cử y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên vào TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam chống dịch. Trong đó Bệnh viện T.Ư Huế phụ trách 1 trung tâm hồi sức 500 giường tại TP.HCM; Bệnh viện ĐH Y Hà Nội 500 giường hồi sức tại Bình Dương; Bệnh viện đa khoa T.Ư Thái Nguyên 500 giường tại Long An; Bệnh viện Phổi và Bệnh viện E 500 giường tại Đồng Nai; Bệnh viện Lão khoa tại Đồng Tháp; Bệnh viện Hữu nghị và ĐH Y Thái Bình hỗ trợ Tiền Giang; Bệnh viện 103 hỗ trợ TP.Cần Thơ.Chuyến tàu đặc biệt mang theo hàng trăm máy móc, thiết bị y tế hiện đại chi viện TP.HCM chống dịch khởi hành từ ga Hà Nội sáng 1.8. Số trang thiết bị này do Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận từ Trung tâm hồi sức tích cực tại tỉnh Bắc Giang trong đợt chống dịch vừa qua, để lắp đặt tại Trung tâm Hồi sức tích cực tại Bệnh viện dã chiến số 16 (Q.7, TP.HCM), gồm: 20 máy thở, máy thở chức năng cao, 15 máy thở ô xy dòng cao, 45 monitor theo dõi ca bệnh, 80 máy tiêm điện, 80 máy truyền dịch, 1 máy lọc liên tục, 1 máy siêu âm màu, 1 máy sốc tim, 1 máy ép tim lồng ngực, 1 máy sinh hóa tự động, phân tích máu tự động... Chuyến tàu cũng mang theo đồ bảo hộ y tế, thực phẩm do Bệnh viện Bạch Mai gửi tặng TP.HCM.Chính phủ yêu cầu giảm giá nước sạch cho người dân bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Văn phòng Chính phủ hôm nay có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư khẩn trương xem xét, điều chỉnh giảm giá nước sinh hoạt, hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhất là tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Phó thủ tướng Lê Minh Khái cũng đã ký nghị quyết về giảm giá điện cho người dân các tỉnh thành đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Tỉnh Bình Phước kiến nghị Bộ Y tế và Chính phủ hỗ trợ. Tại buổi làm việc của Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn với Bình Phước hôm nay, tỉnh này nêu cần nguồn nhân lực trong các lĩnh vực dịch tễ, điều trị; trang thiết bị về phòng, chống dịch; khu điều trị bệnh nhân Covid-19 (đặc biệt đối với ca nặng và nguy kịch). Bên cạnh đó, tỉnh này cũng đề nghị Bộ Y tế sớm phân bổ cho Bình Phước hơn 1,28 triệu liều vắc xin để tăng tỷ lệ tiêm chủng cho người dân.SARS-CoV-2 dính lên tiền thì sống bao lâu, mang khẩu trang có ngừa được bệnh Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 1Tỉnh Quảng Nam tiếp tục đón người dân gặp khó khăn ở TP.HCM, sau đó là các địa phương khác ở phía nam về quê miễn phí bằng ô tô, máy bay. Ngoài ra, hôm nay UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, tỉnh này sẽ đứng ra tổ chức và triển khai kế hoạch đón người có điều kiện, có nhu cầu về Quảng Nam bằng phương tiện máy bay (người có nhu cầu phải trả phí) và cách ly tại các khách sạn có thu phí.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, tỉnh Vĩnh Long chuẩn bị thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19 quy mô 200 - 300 giường. Ngày 1.8, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long làm trưởng đoàn đã đến khảo sát nơi dự kiến thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19. Địa điểm dự kiến thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19 (thuộc Bộ Y tế) là Nhà văn hóa Lao động tỉnh Vĩnh Long, tại xã Phú Quới, H.Long Hồ. Bộ Y tế sẽ điều lực lượng y bác sĩ đến khảo sát và thành lập trong thời gian sớm nhất.