https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-138-tphcm-tiep-tuc-gian-cach-keo-giam-ca-tu-vong-post1100790.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 13.8 TP.HCM tiếp tục giãn cách, kéo giảm ca tử vong
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau ngày 15.8. Tại buổi họp báo trưa 13.8, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi, cho biết TP.HCM sẽ tiếp tục giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16. Theo ông Mãi, dịch bệnh sẽ còn kéo dài nên chuẩn bị tâm lý “trường kỳ kháng chiến”, ít nhất là đến ngày 15.9 hoặc dài hơn ở những cấp độ khác nhau như nhiều thành phố lớn trên thế giới, sau khi đạt đỉnh thì dịch vẫn còn kéo dài. Về các giải pháp, ông Mãi cho biết TP.HCM sẽ nỗ lực thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả để kiểm soát tình hình; trong đó trọng tâm là chiến lược điều trị giảm tử vong trên 2 trụ cột: chăm sóc F0 tại nhà, cộng đồng và điều trị tại bệnh viện.TP.HCM bác thông tin "người dân quận 12 bỏ về hết khi tiêm vắc xin Trung Quốc"Việc thực hiện giãn cách xã hội tại TP.HCM tiếp tục kéo dài sau những diễn biến phức tạp, khó lường của dịch Covid-19. Từ ngày 31.5, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày, riêng Q.Gò Vấp và P.Thạnh Lộc (Q.12) giãn cách theo Chỉ thị 16. Đến ngày 14.6, TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần, từ ngày 15.6 đến ngày 29.6. Đến ngày 19.6, UBND TP.HCM ban hành Chỉ thị số 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Ngày 9.7, TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn thành phố trong 15 ngày. Đến ngày 23.7, TP.HCM tiếp tục thực hiện các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội tăng cường theo Chỉ thị 16 kéo dài cho đến nay.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định mục tiêu cao nhất hiện nay là giảm số ca bệnh Covid-19 tử vong. Sáng 13.8, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp báo định kỳ. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thông tin tỷ lệ tử vong của các ca bệnh mắc Covid-19 hiện nay khá cao (tính trung bình khoảng 241 ca/ngày). Do đó, TP.HCM xác định mục tiêu cao nhất hiện nay là giảm ca tử vong tại 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức; trong đó tập trung giảm ca bệnh nặng ở tầng 2 - 3 để giảm áp lực tầng trên và giảm tử vong. Hiện TP đã đưa vào 4 trung tâm hồi sức với tổng quy mô 1.750 giường, nâng cao năng lực của Trung tâm cấp cứu 115, kiện toàn tổ phản ứng nhanh ở phường xã, chuyển đổi công năng taxi cấp cứu. Để giảm tử vong, công tác sàng lọc, phân loại và tổ chức điều trị ở các tầng trong hệ thống điều trị tiếp tục được nâng cao năng lực.Hôm nay 13.8, TP.HCM triển khai tiêm 1 triệu liều vắc xin Vero Cell cho người dân. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết từ hôm nay, Sở Y tế bắt đầu triển khai tiêm chủng 1 triệu liều Vero Cell đến các địa bàn, lô vắc xin này đã được Bộ Y tế kiểm định và cho phép sử dụng. Hiện người có bệnh nền và trên 65 tuổi, đã tiêm hơn 456.000 người, đạt trên 70% số lượng người trên 65 tuổi (theo thống kê có gần 650.000 người). Tổng cộng các đợt tiêm, TP.HCM đã tiêm cho hơn 4,3 triệu người, trong đó có hơn 100.000 người tiêm đủ 2 mũi.Lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin Covid-19TP.HCM sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho người ở cơ sở bảo trợ xã hội, cai nghiện ma túy. Ngày 13.8, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, Bộ này đã có kế hoạch gửi các phòng, ban, đơn vị liên quan về việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho cán bộ công nhân viên (CBCNV), người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở bảo trợ xã hội, các cơ sở cai nghiện ma túy trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM. Theo đó, Bộ LĐ-TB-XH giao Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM xây dựng kế hoạch tiêm chủng cho CBCNV, người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở bảo trợ xã hội, các cơ sở cai nghiện ma túy trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM.Từ hôm nay 13.8, Vĩnh Long triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng, nhằm nhanh chóng tách F0 ra khỏi cộng đồng và dập dịch Covid-19. Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, theo kế hoạch, từ hôm nay, tỉnh triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng cho người dân trên phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, tập trung trước ở vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, theo phương pháp xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 và xét nghiệm PCR mẫu gộp. Mỗi địa phương xây dựng từ 20 - 30 đội, năng lực lấy mẫu gần 43.000 mẫu đơn/ngày. Kế hoạch là xét nghiệm nhanh toàn tỉnh Vĩnh Long với 270.000 mẫu và 118.000 mẫu gộp PCR.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellLiên quan tình hình Covid-19 hôm nay, Hà Nội bác tin "không cho di chuyển trong 7 ngày". Sáng 13.8, Sở TT-TT Hà Nội khẳng định, thông tin "không cho người dân di chuyển trong 7 ngày" đang được chia sẻ trên mạng xã hội là giả mạo. Trước đó, trên mạng xã hội đang lan truyền thông tin có nội dung: "Bí thư TP chỉ đạo: Sẽ không cho người dân di chuyển trong 7 ngày, ở nhà sẽ ở nhà 7 ngày, đi làm công sở thì ở công sở 7 ngày, đi làm phân xưởng thì ở phân xưởng 7 ngày; Cơ bản không để cho người dân di chuyển trong 7 ngày. Ngày mai quận huyện sở ngành chuẩn bị phương án cho việc thực hiện". Các cơ quan chức năng đang xác minh để xử lý người tung tin giả mạo này.