https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-27-10-ca-nhiem-trong-cong-dong-gia-tang-tai-nhieu-dia-phuong-post1395274.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 27.10 Ca nhiễm trong cộng đồng gia tăng tại nhiều địa phương
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM sẽ cho phép hàng quán ăn uống tại chỗ được phục vụ bia, rượu. Chiều 27.10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình đã ký quyết định ban hành quyết định điều chỉnh, sửa đổi Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn, quyết định có hiệu lực từ hôm nay. So với bộ tiêu chí do Ban Quản lý An toàn thực phẩm đề xuất cách đây 3 ngày (ngày 24.10), Bộ tiêu chí giảm từ 6 tiêu chí xuống còn 4 tiêu chí, đồng thời bỏ yêu cầu không bật máy lạnh và không phục vụ rượu, bia.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống khi hoạt động phải đạt 4 tiêu chí: Tiêu chí 1 gồm 3 điều kiện: Cơ sở phải có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, phải bố trí khu vực giao - nhận thực phẩm đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch, phải có đăng ký mã QR. Tiêu chí 2: Khách hàng thực hiện nghiêm 5K, phải quét mã QR. Tiêu chí 3: Nhân viên phục vụ, người bán hàng, người giao - nhận hàng, người đến liên hệ là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng hoặc đã tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 ít nhất một mũi sau 14 ngày. Tiêu chí 4: Chủ cơ sở phải có phương án tổ chức kinh doanh, công khai số lượng khách tối đa được ăn uống tại cơ sở trong cùng một thời điểm, khách đến ăn uống không được vượt quá số lượng công bố.Số ca test nhanh dương tính Covid-19 và F0 cách ly tại nhà ở TP.HCM gia tăng. Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, trong những ngày gần đây, số ca test nhanh phát hiện dương tính và số ca F0 cách ly tại nhà gia tăng trở lại. Ngày 24.10, số ca test nhanh dương tính là 1.271, ngày 25.10 là 958 ca, sang ngày 26.10 là 1.506 ca.Số F0 cách ly tại nhà cũng ngày càng gia tăng. Cụ thể, đầu tháng 10, số ca F0 cách ly tại nhà là 28.000 đến 29.000 ca, sau đó giảm sâu đến ngày 19.10 với hơn 11.000 ca. Từ 20.10, số ca F0 cách ly tại nhà bắt đầu tăng trở lại, lên 12.000 ca, 13.000 ca, 15.000 và đến ngày 26.10 là 16.600 ca.Số ca mắc Covid-19 ở Tây Ninh tăng trở lại qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Ngày 27.10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tây Ninh cho biết trong ngày 26.10, địa phương ghi nhận thêm 274 ca mắc Covid-19. Đây là số ca mắc mới cao nhất trong vòng 1 tháng trở lại đây, chủ yếu phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc. Trong đó, có 263 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và 11 ca trong khu cách ly tập trung.Trong đó, H.Tân Châu ghi nhận số ca dương tính Covid-19 cao nhất trong ngày với 50 ca (tăng 38 ca so với một ngày trước đó). H.Bến Cầu có 45 ca mắc mới (tăng 45 ca), H.Gò Dầu 43 ca (tăng 30 ca), H.Tân Biên 39 ca, TX.Hòa Thành 25 ca (tăng 22 ca), H.Dương Minh Châu 19 ca (tăng 16 ca), H.Châu Thành 17 ca, TX.Trảng Bàng 15 ca (tăng 5 ca), TP.Tây Ninh 12 ca. Ngoài ra, có 9 ca Covid-19 được ghi nhận là người ngoài tỉnh và gần 100 ca khác có kết quả nghi nhiễm Covid-19 tại các ổ dịch phát sinh.Phong tỏa chợ lớn nhất Vĩnh Long vì xuất hiện ổ dịch Covid-19. Ngày 27.10, ông Phạm Tứ Phương, Giám đốc Sở Công thương Vĩnh Long, cho biết đã cho phong tỏa toàn bộ chợ Vĩnh Long trong 3 ngày kể từ ngày 27.10 vì xuất hiện nhiều ca dương tính Covid-19 trong chợ. Trước đó, tối 26.10, Ban quản lý chợ Vĩnh Long đã có tờ trình về việc cho tạm dừng hoạt động chợ rau củ quả và chợ cá do phát hiện 9 trường hợp là tiểu thương nghi nhiễm Covid-19.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19, gồm 8 trường hợp liên quan đến ổ dịch Công ty TNHH Astro (xã Tân Hạnh, H.Long Hồ); 3 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á; Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long và Phòng khám đa khoa Vạn Lộc.Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 của Ninh Thuận đạt 92,48%, người dân trở lại làm ăn. Sáng 27.10, tại buổi họp báo về việc triển khai các biện pháp thích ứng linh hoạt kiểm soát dịch Covid-19 trong tình hình mới, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết, đến thời điểm hiện tại, toàn tỉnh Ninh Thuận đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 388.468 người, đạt 92,48% so với tổng dân số đủ 18 tuổi trở lên. Trong đó, 52.211 người đã tiêm đủ 2 mũi, 336.257 người đã tiêm mũi 1; số người từ 65 tuổi trở lên đã tiêm vắc xin Covid-19 đạt 64,3%. Theo ông Linh, sau khi UBND tỉnh Ninh Thuận ban hành quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh giai đoạn 1 bắt đầu từ 20.10 đến hết ngày 11.11, người dân vui mừng ra đường làm ăn, phát triển kinh tế.Bạc Liêu ghi nhận thêm 157 trường hợp dương tính Covid-19 cộng đồng. Sáng 27.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu cách ly tập trung, tỉnh vừa ghi nhận thêm 242 ca dương tính Covid-19. Đáng lưu ý, trong số ca mắc mới, có đến 157 ca cộng đồng, gồm: 57 ca ở TX.Giá Rai liên quan đến chuỗi lây nhiễm của Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo; 3 ca ở ấp Nhà Thờ, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi; 7 ca trên địa bàn H.Hòa Bình; 35 ca trên địa bàn H.Đông Hải; 54 ca có liên quan đến chuỗi lây nhiễm của bệnh nhân (BN 893596) ở P.2, P.7, TP.Bạc Liêu.Ngoài ra, trong 242 ca dương tính Covid-19 mới, có 49 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung; 22 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch; 55 ca là người dưới 18 tuổi.Số học sinh mắc Covid-19 ở Quảng Nam gia tăng. Sáng nay 27.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nam Trà My cho biết trong ngày và đêm qua 26.10, Trung tâm Y tế huyện phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Nam Trà My, ghi nhận tổng cộng 159 trường hợp dương tính Covid-19, chủ yếu là học sinh.Ông Võ Đăng Thuận, Trưởng phòng GD-ĐT H.Nam Trà My cho biết, trước tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, UBND H.Nam Trà My đã quyết định cho học sinh ở các trường có ca dương tính Covid-19 nghỉ học từ hôm qua 26.10 cho đến khi có thông báo mới để điều tra, truy vết tìm F0.Lâm Đồng ngưng cách ly làng hoa Vạn Thành, thêm 11 ca Covid-19 tại ổ dịch mới. Từ 0 giờ ngày 27.10 tỉnh này ngưng cách ly y tế làng hoa Vạn Thành, sau 18 ngày phong tỏa cách ly để phòng chống dịch Covid-19. Từ ngày 7.10 đến nay, tại ổ dịch làng hoa Vạn Thành ghi nhận 78 ca Covid-19, nay không xuất hiện ca nhiễm mới.Sở Y tế Lâm Đồng cho biết liên quan ổ dịch mới ở đường Nguyễn Công Trứ, P.8, TP.Đà Lạt có 7 ca mới. Trong đó, có 4 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm cộng đồng tại hẻm 31 Nguyễn Công Trứ, 1 trường hợp đến xét nghiệm tại Phòng khám đa khoa Phương Nam Đà Lạt (cả 5 trường hợp này địa chỉ 33/31 Nguyễn Công Trứ, P8). Đến nay, liên quan ổ dịch mới tại đường Nguyễn Công Trứ, P.8 có 11 ca dương tính với Covid-19.