https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-10-11-ca-mac-cong-dong-gia-tang-o-nhieu-dia-phuong-post1399952.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 10.11 Ca mắc cộng đồng gia tăng ở nhiều địa phương
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, Bộ trưởng Y tế khuyến cáo các địa phương "mạnh dạn cho trẻ đến trường". Trả lời chất vấn sáng nay 10.11, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, trong vấn đề đưa trẻ đến trường, Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT đã có nhiều cuộc trao đổi với nhau và mới đây đã tổ chức hội nghị với các địa phương để hướng dẫn. “Chúng tôi đề nghị với các địa phương là không vì lo lắng quá mà hạn chế việc trẻ em đi học, nhất là các lớp đầu cấp, ví dụ như là lớp 1 hay bậc tiểu học”, ông Long nói.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, hiện nay các địa phương không nên chờ tiêm đủ vắc xin thì mới mở cửa lại trường học: “Bởi vì vắc xin hiện nay chỉ tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, cho nên trẻ 6 - 11 tuổi không thể chờ vắc xin được bởi rủi ro ở lứa tuổi 6 - 11 không lớn. Chúng tôi khuyến cáo các địa phương mạnh dạn cho các cháu đi học, nhất là các địa phương ở cấp độ 1, 2".Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Khánh Hòa tăng cao trở lại. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa, tính từ 17 giờ ngày 6.11 đến 7 giờ ngày 10.11, tỉnh này đã ghi nhận 114 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, H.Diên Khánh nhiều nhất với 80 ca, các ca còn lại ở TP.Nha Trang, TP.Cam Ranh, TX.Ninh Hòa, H.Khánh Vĩnh, H.Cam Lâm.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người dân đang sinh sống, lưu trú, làm việc trên địa bàn H.Diên Khánh không được ra khỏi nhà từ 15 giờ đến 22 giờ ngày 10.11 để triển khai tầm soát cộng đồng. Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa, tính đến 7 giờ ngày 10.11, tỉnh này đã ghi nhận 9.483 ca mắc Covid-19, trong đó 8.753 ca đã được điều trị khỏi.Vĩnh Long xuất hiện ổ dịch Covid-19 Công ty Tỷ Bách. Sáng 10.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 125 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, có 30 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tại xã An Bình (H.Long Hồ) và xã Thiện Mỹ (H.Trà Ôn); 16 trường hợp qua khám sàng lọc tại các bệnh viện và cơ sở y tế; 55 trường hợp là F1 chuyển thành F0 đã được cách ly tập trung trước đó tại các trung tâm y tế.Đáng chú ý, có 24 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc là công nhân Công ty TNHH Tỷ Bách (KCN Bình Minh, TX.Bình Minh, Vĩnh Long). Tính đến nay, ổ dịch tại công ty này đã lên 31 ca. Tính từ ngày 1.1 đến 10.11, Vĩnh Long có 3.754 ca dương tính với Covid-19, điều trị khỏi bệnh cho 2.628 trường hợp và có 48 trường hợp tử vong.Quảng Trị ghi nhận nhiều ca Covid-19 cộng đồng ở thị trấn vùng biên. Ngày 10.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết trong số 11 trường hợp dương tính với Covid-19 vừa phát hiện và công bố tối qua, đáng chú ý có 5 trường hợp trú tại TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa); người lớn nhất 57 tuổi, nhỏ nhất 6 tuổi. Ngoài ra, có 3 trường hợp làm nghề buôn bán (bán bún, bán nước giải khát, đồ bảo hộ và đổi tiền ở cửa khẩu Lao Bảo).Liên quan đến ca bệnh 6 tuổi là học sinh lớp 1 Trường Tiểu học số 1 Lao Bảo, đã có 43 học sinh cùng 5 giáo viên tiếp xúc gần với cháu bé này phải cách ly tập trung tại trường. Trước đó, ngày 8.11, cũng có 3 trường hợp trú tại thị trấn vùng biên Lao Bảo được công bố dương tính, thông qua việc lấy mẫu giám sát cộng đồng.Bình Định vượt mốc 2.000 ca nhiễm Covid-19. Sáng 10.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định công bố thêm 53 ca bệnh mới. Đây là số ca bệnh Covid-19 cao nhất trong 1 lần công bố ở tỉnh Bình Định từ trước đến nay.Trong đó, H.Tuy Phước có 18 ca nhiễm Covid-19 mới, gồm: 5 ca tại xã Phước An là người nhà hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân trước đó, 7 ca tại xã Phước Nghĩa chưa rõ nguồn lây, 4 ca tại Diêu Trì là F1 hoặc người về từ TP.HCM, xã Phước Hòa có 1 ca là người về từ TP.HCM, xã Phước Hưng có 1 ca là người về từ Bình Dương. Tính từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 2.029 người mắc Covid-19, trong đó 1.627 người đã khỏi bệnh, 18 người tử vong và 384 người đang điều trị.Thanh Hóa phong tỏa một bệnh viện và một siêu thị để phòng chống Covid-19. Các lực lượng chức năng đã tạm phong tỏa Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành (H.Yên Định) sau khi phát hiện một bệnh nhân đang điều trị tại đây nhiễm Covid-19. Theo đó, tối 9.11, ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân nam (63 tuổi, xã Cẩm Vân, H.Cẩm Thủy), nhập viện điều trị nội trú tại khoa Đông y Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành từ ngày 4.11.Liên quan đến lịch trình di chuyển của ca bệnh trên, các cơ quan chức năng xác định chiều 6.11, bệnh nhân và một bệnh nhân cùng phòng trong bệnh viện đã sang siêu thị The City chơi và mua sắm. Vì vậy, Chủ tịch UBND H.Yên Định đã yêu cầu đóng cửa tạm thời siêu thị The City cho đến khi có thông báo mới.Một sinh viên nhiễm Covid-19, Trường đại học Hàng hải Việt Nam phải dạy - học trực tuyến. Sáng 10.11, Trường đại học Hàng hải Việt Nam (TP.Hải Phòng) đã phát đi thông báo tạm thời chuyển các hoạt động giảng dạy, học tập của trường sang hình thức học trực tuyến từ ngày mai, 11.11.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.Hải Phòng, một ca nhiễm Covid-19 phát hiện ở Hà Nội đã được xác định là sinh viên Trường đại học Hàng hải Việt Nam. Đêm 8.11, xét nghiệm PCR tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang của bệnh nhân cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng TP.Hải Phòng đã tiến hành truy vết và xác định 22 trường hợp F1 của bệnh nhân.10/11 huyện, thị xã, thành phố ở Bình Phước có nguy cơ dịch cấp độ 2. Ngày 10.11, UBND tỉnh Bình Phước có văn bản phân loại cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Theo đó, Bình Phước có nguy cơ dịch cấp độ 2. 10/11 huyện, thị xã, thành phố có nguy cơ dịch cấp độ 2 và 1/11 thị xã có có nguy cơ dịch ở cấp độ 3 (TX.Phước Long).Trong tuần vừa qua, Bình Phước ghi nhận 7 ổ dịch mới trong cộng đồng nên lãnh đạo tỉnh yêu cầu các địa phương phải tiếp tục tăng cường biện pháp kiểm soát tốc độ lây nhiễm, không để số ca nhiễm lên quá cao. Từ ngày 30.6 đến nay, tỉnh này ghi nhận 2.592 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 1.704 ca khỏi bệnh, 15 ca tử vong.