https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-hom-nay-10-10-da-nang-quang-nam-don-khach-di-may-bay-kem-dieu-kien-post1389646.html
Tình hình Covid-19 hôm nay 10.10 Đà Nẵng, Quảng Nam đón khách đi máy bay kèm điều kiện 
Thông tin đáng chú ý về tình hình Covid-19 hôm nay, TP.HCM sẵn sàng tiêm vắc xin Covid-19 cho người vào thành phố. Từ khi bắt đầu tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 1 đến hết ngày 9.10, TP.HCM đã tiêm được 12,2 triệu liều cho người trên 18 tuổi. Số liều đã tiêm 1 mũi đạt là 97,9%; người tiêm đủ 2 mũi là 71,9%; người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là 75,45%; người trên 50 tuổi được tiêm 2 mũi là 66,74%.Đối với người dân TP.HCM sẽ trở về thành phố hoặc người dân từ tỉnh thành khác vào TP.HCM thời gian tới, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết TP sẵn sàng tiêm vắc xin Covid-19 cho những đối tượng này.Sân bay quốc tế Đà Nẵng áp dụng một số biện pháp mới để đón hành khách. Theo đó, Trung tâm Quản lý người trên phương tiện vào TP tiếp nhận thông tin hành khách đến sân bay từ Cảng vụ hàng không miền Trung; cung cấp thông tin hành khách có địa điểm cư trú, lưu trú, làm việc tại Đà Nẵng ngay sau chuyến bay cho Tổ quản lý người trên phương tiện tại phường, xã để phục vụ công tác theo dõi, giám sát…Trung tâm này phối hợp cung cấp thông tin cho các chốt kiểm soát dịch của TP (chốt ra) để giám sát việc di chuyển của hành khách ra khỏi TP; phối hợp với các lực lượng chức năng để xử lý các trường hợp cư trú, lưu trú tại TP không đúng quy định. Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng thông báo với các hãng hàng không về quy định tham gia chuyến bay theo quyết định của Bộ GTVT; không bán vé cho công dân không đủ điều kiện. Các hãng hàng không đề nghị công dân cam kết khai báo y tế trung thực địa phương xuất phát và địa phương đến.Quảng Nam thí điểm đón hành khách qua sân bay Chu Lai. Giai đoạn thí điểm thực hiện từ ngày 10.10 đến hết ngày 20.10. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các hãng hàng không chỉ tiếp nhận vận chuyển hành khách có nhu cầu đi lại phục vụ quá trình phục hồi kinh tế theo thứ tự ưu tiên: hoạt động công vụ, lực lượng phòng chống dịch Covid-19, các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nhân và các đối tượng khác.Hành khách phải đảm bảo điều kiện là tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. Hành khách khi về lưu trú tại địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Nam phải thực hiện cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày, sau đó tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo, xét nghiệm 2 lần.Đồng Tháp, Sóc Trăng cần khẩn vật tư y tế chống dịch Covid-19. Trong ngày 9.10, tỉnh Đồng Tháp tiếp nhận gần 1.000 người dân tự phát về quê, nâng tổng số người dân về tỉnh từ ngày 1 - 9.10 hơn 29.000 người. “Đồng Tháp hiện khó khăn về sinh phẩm, hóa chất, thiết bị xét nghiệm và nguồn vắc xin để tiêm cho người dân về quê, rất mong T.Ư sớm hỗ trợ”, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết.Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã gửi văn bản đến Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp cho tỉnh 10 bác sĩ, 100 điều dưỡng, 500.000 test nhanh kháng nguyên, 100.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm PCR, 50 máy thở các loại; 100.000 bộ trang phục phòng, chống dịch cấp 3; 100.000 liều vắc xin Moderna và 900.000 liều vắc xin khác.Chính quyền ở Cà Mau thừa nhận thiếu sót trong việc tiêu hủy đàn chó được chủ chở về quê. Liên quan thông tin địa phương đã tiêu hủy đàn chó của gia đình chở xe máy từ Long An về Cà Mau, ngày 10.10, ông Nguyễn Đức Thánh, Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, có văn bản đề nghị Sở Y tế, Sở NN-PTNT và UBND H.Trần Văn Thời rà soát vụ việc, báo cáo về UBND tỉnh. Trao đổi với PV qua điện thoại, ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND H.Trần Văn Thời (Cà Mau), cho hay ông đang đi xuống xã Khánh Hưng để làm rõ vụ việc tiêu hủy đàn chó. "Chúng tôi thừa nhận việc tiêu hủy đàn chó trên không phù hợp với quy định. Chúng tôi thừa nhận thiếu sót này", ông Công nói. 15 con chó của vợ chồng ông Phạm Minh Hùng (49 tuổi) bị chính quyền địa phương tiêu hủy khi vợ chồng ông đưa từ Long An về Cà Mau tránh dịch.Thêm 450.000 liều vắc xin Vero Cell được phân bổ cho Lâm Đồng. Sáng 10.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư phân bổ tiếp cho tỉnh Lâm Đồng 450.000 liều vắc xin Vero Cell để triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19.Theo đó, đợt này (đợt 16) tỉnh Lâm Đồng phân bổ 300.000 liều Vero Cell cho các cơ sở tiêm chủng trong tỉnh để tổ chức tiêm chủng mũi 1 cho toàn bộ dân số trên địa bàn các huyện, thành phố trong độ tuổi từ 18 - 59 tuổi (không có chống chỉ định theo hướng dẫn của Bộ Y tế). Đến nay toàn tỉnh Lâm Đồng có gần 368.000 người được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 và trên 81.000 người được tiêm đủ 2 mũi.Lâm Đồng phát hiện thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 ở ổ dịch làng hoa Vạn Thành. Sáng 10.10, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới phát hiện thêm 14 ca nhiễm Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh. Trong đó, liên quan ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành (P.5, TP.Đà Lạt) có thêm 5 ca.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, từ ngày 7.10 khi phát hiện ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành đến sáng 10.10 đã ghi nhận 32 ca nhiễm Covid-19; trong đó có 30 ca ở tại làng hoa Vạn Thành, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa (Đức Trọng). Kết quả truy vết có tổng số 342 F1 và 1.283 F2, sàng lọc cộng đồng 3.063 người.Phong tỏa trụ sở UBND xã ở Vĩnh Long vì 4 trường hợp dương tính Covid-19. Ngày 10.10, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh vừa ghi nhận 4 trường hợp dương tính Covid-19 ở một xã, trong đó có cả cán bộ UBND xã Phú Quới, H.Long Hồ. “Xã có 4 F0 là 2 cán bộ xã và 2 tình nguyện viên ở ngoài. Hiện ngành chức năng đã tiến hành phong tỏa trụ sở UBND xã và truy vết những người có liên quan”, ông Minh nói.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, một cán bộ xã làm việc ở bộ phận một cửa. Ngày 9.10, người này có biểu hiện sốt, mệt nên nên đến phòng khám ở xã Phú Quới test nhanh và có kết quả dương tính Covid-19. Ngành y tế đã cho test nhanh khu vực tiếp xúc với cán bộ này và phát hiện thêm 3 trường hợp dương tính Covid-19. Đến sáng 10.10, cả 4 người này có kết quả PCR dương tính Covid-19.Liên quan tình hình Covid-19 hôm nay, TX.Kinh Môn (Hải Dương) siết chặt quản lý đi lại khi liên tiếp có ca nhiễm Covid-19. Trong 2 ngày 8 và 9.10, tại xã Minh Hòa, TX.Kinh Môn ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19. TX.Kinh Môn kiểm soát chặt chẽ người từ các địa phương khác vào thị xã (kể cả người thị xã trở về từ tỉnh ngoài). Người đến/về từ "vùng đỏ" phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày. Người tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày. Người đến/về từ "vùng cam", cách ly tập trung 7 ngày, sau cách ly tập trung phải cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày. Người đến/về từ "vùng vàng" thực hiện cách ly tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày. Người đến/về từ "vùng xanh" tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tại nhà.