https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tay-ninh-so-ca-tu-vong-trung-binh-10-ca-ngay-post1418270.html
Tình hình Covid-19 Tây Ninh Số ca tử vong trung bình 10 cangày
Ngày 5.1, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Tây Ninh, cho biết số ca tử vong ghi nhận trong ngày ở địa phương này đang ở mức trung bình 10 ca/ngày. Tính đến nay, Tây Ninh ghi nhận tổng cộng 678 ca tử vong do Covid-19.Theo thống kê, trong ngày 4.1, địa phương này ghi nhận thêm 901 ca dương tính Covid-19 tại 9/9 huyện, thị xã, TP và gần 200 ca nghi nhiễm. Cộng dồn đến thời điểm hiện nay, Tây Ninh ghi nhận tổng cộng 90.191 ca mắc Covid-19.Trong số 7.538 ca mắc Covid-19 đang được điều trị thì có 6.871 ca đang điều trị tại nhà, đưa Tây Ninh trở thành địa phương có số ca F0 điều trị tại nhà dẫn đầu cả nước.Cũng theo Sở Chỉ huy phòng chống dịch Tây Ninh, nhờ áp dụng cách ly, điều trị tại nhà nên khả năng tiếp nhận bệnh nhân tại 3 tầng điều trị còn tới 2.266 giường.Ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết khó khăn hiện nay của Tây Ninh là thiếu thốn về đội ngũ y tế ở các tầng điều trị, chủ yếu ở tầng 2, tầng 3. Đồng thời, theo ông Ngọc, hiện tỉnh vẫn chưa chủ động được thuốc và nguồn oxy phục vụ công tác điều trị.Trong khi đó, trên địa bàn tỉnh có 4 bệnh viện tuyến tỉnh hệ công lập, 3 bệnh viện tư nhân, 9 trung tâm y tế cấp huyện, 94 trạm y tế xã, phường, thị trấn. Trước tình hình này, tỉnh đã chỉ đạo 9/9 huyện, thị xã, TP thành lập trạm y tế lưu động (kể cả trạm y tế lưu động trong khu công nghiệp) điều trị F0. Đến nay, tỉnh đã thành lập 108 trạm y tế lưu động và 1.518 tổ y tế lưu động (trong đó có 8 trạm y tế lưu động trong khu công nghiệp).Trước tình hình số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, Tây Ninh cũng đang đẩy nhanh việc phủ vắc xin mũi 3 cho người đã tiêm mũi 2 từ 3 tháng trở lên. Theo đó, đã có 36.920 liều vắc xin mũi 3 đã được tiêm tăng cường, nâng tổng số người được tiêm mũi 3 lên 1.796.128 người trên tổng số 2.060.970 liều vắc xin được Bộ Y tế phân bổ.