https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-tphcm-sang-306-phat-hien-them-62-ca-nhiem-moi-post1083907.html
Tình hình Covid-19 TP.HCM sáng 30.6 Phát hiện thêm 62 ca nhiễm mới
Sáng 30.6, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận 62 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong khi cả nước có 94 ca nhiễm.62 ca bệnh là những BN 16446 - BN 16507, gồm: 51 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 3 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 1 ca liên quan đến Khu công nghiệp Tân Phú Trung, 1 ca liên quan đến Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 6 ca đang điều tra dịch tễ.Chỉ riêng từ ngày 27.4 (đợt bùng phát dịch lần thứ 4) đến sáng nay (30.6), TP.HCM đã ghi nhận 3.651 ca nhiễm Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnDo dịch vẫn diễn biến phức tạp sau 1 tháng áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn TP.HCM, nên ngày 19.6, Chủ tịch UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Theo Chỉ thị 10, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Đồng thời, tăng cường các biện pháp trọng tâm: dừng chợ tự phát, với chợ truyền thống nếu vi phạm phòng chống dịch Covid-19 cũng buộc phải tạm dừng; không tụ tập trên 3 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tuân thủ triệt để quy tắc 5K; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; chỉ ra ngoài khi cần thiết; tạm dừng vận tải hành khách công cộng (đường bộ, đường thủy nội địa), hạn chế tối đa việc di chuyển của người dân theo chỉ đạo của UBND TP.HCM…Vừa qua (28.6), UBND TP.HCM cho biết TP.HCM vẫn tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 trong phòng chống dịch Covid-19 cho đến khi có thông báo mới.