https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-hinh-covid-19-kien-giang-thi-diem-dieu-tri-f0-tai-nha-ngung-dua-f1-di-cach-ly-post1396921.html
Tình hình Covid-19 Kiên Giang Thí điểm điều trị F0 tại nhà, ngưng đưa F1 đi cách ly
Ngày 1.11, tại cuộc họp trực tuyến kiểm tra công tác phòng chống, đánh giá cấp độ dịch với các huyện, thành phố, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Kiên Giang, nhận định rằng tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, nguy cơ phát sinh dịch bệnh rất cao ở một số địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo các sở ngành và các địa phương tập trung vào 3 nhiệm vụ trọng tâm trong phòng chống dịch Covid-19. Một là, cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, nghiêm ngặt nhất có thể, phải có mục tiêu và lộ trình để có giải pháp phù hợp hiệu quả, phải sớm kết thúc khu cách ly, khu phong tỏa, không để kéo dài như trước đây. Hai là, xét nghiệm thần tốc nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch, bảo đảm khoa học hợp lý hiệu quả tiết kiệm, chấp hành đúng hướng dẫn của Bộ y tế. Ba là, điều trị tích cực từ sớm từ xa ngay tại cơ sở, góp phần giảm ca chuyển nặng và tử vong.“Để tiếp tục thực hiện có hiệu quả 3 trụ cột này, phải thực hiện tốt 5K cộng vắc xin, cộng điều trị, cộng khoa học công nghệ và hiệu quả nhất là đề cao ý thức của người dân. Thường xuyên rà soát đánh giá nguy cơ để kịp thời công bố cấp độ dịch vì công bố cấp độ dịch liên quan đến đi lại, sản xuất. Tôi đề nghị, đối với cách ly F1, phải chấm dứt đưa vô khu cách ly, yêu cầu các địa phương phải tổ chức cách ly F1 tại nhà để dồn sức cách ly, thu dung F0”, ông Thành nhấn mạnh.Đối với các địa phương có ca mắc Covid-19 tăng cao, ông Lâm Minh Thành yêu cầu phải triển khai thần tốc công tác xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng các nhóm đối tượng nguy cơ cao; triển khai khoanh vùng rộng, phong tỏa hẹp, truy tìm nguồn lây để ngăn chặn chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin phòng Covid-19, đi từng ngõ gõ từng nhà, đặc biệt tiêm cho tất cả các đối tượng trên 65 tuổi. Ngành y tế và các địa phương chấn chỉnh lại một số điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 chưa đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Minh Thành thống nhất chủ trương thực hiện thí điểm điều trị F0 tại nhà đối với các trường hợp F0 không triệu chứng trong vòng 1 tháng nhưng đối tượng thí điểm phải đảm bảo các điều kiện theo quy định, ngành y tế phải có hướng dẫn cụ thể để đảm bảo tuyệt đối an toàn khi triển khai chủ trương này.