https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ton-dong-a-tien-phong-san-xuat-xanh-chat-luong-va-thuc-hien-tot-3t-giua-covid-19-post1107614.html
Tôn Đông Á tiên phong sản xuất xanh, chất lượng và thực hiện tốt ‘3T’ giữa Covid-19
Thủ lĩnh tiên phong trên mọi công việc“Gắn bó cùng ngành thép đã lâu, nhưng khi đặt chân tới nhà máy của Tôn Đông Á, tôi ấn tượng trước các thiết bị hiện đại bậc nhất, cảnh quan xanh - sạch - đẹp cùng đội ngũ cán bộ, nhân viên, người lao động chuyên nghiệp đúng chuẩn quốc tế, văn hóa ứng xử thân thiện. Trực tiếp làm việc với Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Trung, tôi nhận ra ở người thủ lĩnh này sự hành động quyết liệt, tiên phong trên con đường sản xuất sản phẩm thép lá mạ mang thương hiệu hàng Việt nhưng chất lượng sánh tầm quốc tế”, một đối tác thân thiết của Tôn Đông Á chia sẻ.Điều này đã chứng minh bằng thực tế. Trải qua 23 năm xây dựng và trưởng thành, sản phẩm Tôn Đông Á phục vụ ngành công nghiệp và dân dụng, hạ tầng giao thông, thiết bị gia dụng… luôn hài lòng khách hàng trong và ngoài nước giúp thương hiệu Tôn Đông Á luôn vững chãi trên thị trường, kể cả lúc nguy nan nhất như hiện nay.Việc thực hiện 3T: Tại chỗ làm việc - Tại chỗ ăn uống - Tại chỗ nghỉ ngơi khoảng hơn 2 tháng cũng khiến “đội” chi phí của Tôn Đông Á trên 10 tỉ đồng, trong nỗi nhớ nhà đau đáu của người lao động. Vì vậy, công ty tăng thêm thu nhập cao hơn bình thường, như liều “thuốc bổ” động viên tinh thần rất hiệu quả. Hiện thị trường trong nước tiêu thụ gặp nhiều khó khăn, chỉ đạt khoảng 5%, còn 95% sản phẩm đều dựa vào xuất khẩu đi châu Âu, Mỹ và châu Á… Tôn Đông Á linh động đẩy mạnh xuất khẩu trên 90% (trước đây không có dịch bệnh, xuất khẩu chỉ đạt khoảng 40%). Kết quả này giúp công ty duy trì mục tiêu đạt 100% công suất, tạo việc làm ổn định, đặc biệt là giữ vững thị phần, tạo lợi nhuận và đóng góp cho ngân sách.Tất cả vì mục tiêu an toàn và hiệu quảCũng theo Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Trung, việc thực hiện 3T dù tốn kém nhưng vì mục tiêu sức khỏe, ổn định việc làm và có thu nhập cho người lao động nên công ty thực hiện nghiêm, nhất là tuân thủ Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, đảm bảo 5K, giãn cách nơi làm việc; tổ chức và thực hiện nghiêm việc giao nhận hàng hoá không tiếp xúc; tổ chức cho cán bộ công nhân viên - người lao động tiêm ngừa vắc xin, xét nghiệm Covid-19 định kỳ nên hiện trong nhà máy, văn phòng hoạt động 3T không có ca F0, F1.Tôn Đông Á chủ động, luôn đảm bảo nghiêm ngặt hoạt động 3T, 5K tại nhà máyKiểm tra thực tế tại Tôn Đông Á ngày 16.7, ông Nguyễn Văn Lợi, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, đánh giá cao nỗ lực của Tôn Đông Á với những chính sách và tinh thần trách nhiệm với người lao động, đồng thời nhấn mạnh : “Tôn Đông Á là doanh nghiệp chủ động duy trì hoạt động sản xuất và giao nhận hàng an toàn dù trong điều kiện khó khăn, đã góp phần to lớn để không làm đứt gãy chuỗi sản xuất cũng như chuỗi cung ứng hàng hóa cho thị trường” .Không chỉ hoạt động ổn định, tạo thu nhập cao cho người lao động trong lúc thị trường đầy cam go, vừa thực hiện tốt các mục tiêu Chính phủ đề ra, Tôn Đông Á còn luôn quan tâm, đóng góp, hỗ trợ tới các chương trình an sinh xã hội. Tính đến nay Tôn Đông Á đóng góp hơn 4 tỉ đồng cho việc mua trang thiết bị, thực phẩm… tại các bệnh viện dã chiến, tuyến đầu chống dịch và nhiều hoàn cảnh khó khăn gặp dịch bệnh Covid-19, như phương châm xuyên suốt trong quá trình hoạt động.Vượt qua bao thử thách, với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, 7 tháng qua sản xuất của công ty vẫn tạo ra những con số ấn tượng: sản xuất đạt 476 ngàn tấn; tiêu thụ đạt 451 ngàn tấn, tăng 28,5% so với cùng kỳ, với doanh thu 12.900 tỉ đồng. Xuất khẩu sản phẩm tôn mạ lạnh, mạ màu chất lượng cao đạt 245 ngàn tấn (tăng trưởng 110% so với cùng kỳ) và kịp thời xoay chuyển trong tình hình thị trường nội địa đang khó khăn, giúp thu nhập bình quân của người lao động vẫn hấp dẫn ở con số khoảng 18,2 triệu đồng/người/tháng.Tôn Đông Á tiên phong sản xuất xanh, sản phẩm chất lượng“Dự tính từ nay tới cuối năm 2021 tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, nhưng với phương châm an toàn là trên hết, công ty luôn đưa ra các biện pháp phòng chống dịch bệnh một cách cao nhất để bảo đảm tuyệt đối cho sức khỏe cán bộ công nhân viên”, ông Nguyễn Thanh Trung chia sẻ.Và với "sức khỏe" và tiềm lực mạnh mẽ sẵn có của một doanh nghiệp từng trải qua 23 năm phát triển, Tôn Đông Á đang viết tiếp bản tình ca hùng tráng ghi tên trên bản đồ hàng tôn mạ cao cấp của Việt Nam, đồng thời đóng góp tích cực vào các chương trình an sinh xã hội, đóng góp ngân sách nhà nước và tạo việc làm, thu nhập hấp dẫn cho hàng ngàn lao động.