https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-csgt-de-vuot-chot-kiem-soat-dich-covid-19-khoi-to-tam-giam-tai-xe-post1093018.html
Tông CSGT để vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 Khởi tố, tạm giam tài xế
Trước đó, chiều 16.7, Chiến lái ô tô biển số 29B-062.53 trên cao tốc hướng Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Đến chốt kiểm dịch Covid -19 xã Hòa Tiến, H.Hòa Vang, tổ công tác Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5, Phòng Hướng dẫn Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, Cục CSGT (Bộ Công an) dừng xe tài xế Lưu Văn Chiến (37 tuổi, ngụ H.Na Rì, Bắc Kạn) để kiểm tra y tế. ( Thanh Niên đã thông tin trong bài Ủi xe vào CSGT để vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 gây phẫn nộ).VIDEO: Tài xế ô tô tông CSGT để vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19Chiến xuất trình giấy tờ nhưng thiếu bằng lái nên thượng úy Bùi Quang Thanh đề nghị bổ sung nhưng Chiến bất ngờ giật lại giấy tờ, bỏ lên xe và đóng cửa cố thủ. Thượng úy Thanh yêu cầu mở cửa nhưng Chiến không chấp hành, cho xe đâm thẳng vào thượng úy Thanh rồi tăng tốc bỏ trốn.Lực lượng CSGT truy bắt được Chiến. Tài xế này khai nhận bằng lái bị Công an Hưng Yên tạm giữ sợ bị phạt nên bỏ chạy.