https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tung-duong-ra-mv-tri-an-nu-tu-si-qua-doi-vi-covid-19-post1414019.html
Tùng Dương ra MV tri ân nữ tu sĩ qua đời vì Covid-19
Điều đặc biệt, ca khúc Hư vô do Nhuận Phú, một người chị họ thân thiết và gần gũi với ca sĩ Tùng Dương sáng tác.Nói về cảm hứng ra đời ca khúc, tác giả Nhuận Phú cho biết, người bạn thân của chị là nhà văn Thương Hà tình cờ đọc một bài báo về xơ Maria Trần Ngọc Thảo Linh, đã viết bài thơ Cơn gió để dành tặng.Xơ Maria Trần Ngọc Thảo Linh là người đã tình nguyện tham gia giúp đỡ các bác sĩ và chăm sóc các bệnh nhân mắc Covid-19 tại tuyến đầu. Không may sau đó xơ Maria Trần Ngọc Thảo Linh đã mắc Covid-19 và qua đời khi mới 32 tuổi.“Nhà văn Thương Hà gọi điện cho tôi để kể về bài thơ mới viết về xơ Maria Trần Ngọc Thảo Linh. Khi nhận được bài thơ, tôi đã vô cùng xúc động. Tôi tìm lại bài báo viết về xơ Thảo Linh và thấy rất xót xa trước thân phận con người trong đại dịch. Hơn tất cả đó còn là sự ngưỡng mộ, lòng biết ơn một trái tim đầy nhiệt huyết với tình yêu thương con người, đức hy sinh, lý tưởng sống cao đẹp và tâm hồn trong sáng thánh thiện với xơ Maria Trần Ngọc Thảo Linh. Tôi bị ám ảnh vì tất cả những điều đó nên đã viết một mạch xong ca khúc này’’, tác giả Nhuận Phú nói.“Khi nhận được lời và nhạc ca khúc Hư vô, tôi rất ấn tượng và tự đề xuất với chị Nhuận Phú rằng tôi muốn được là người thể hiện tác phẩm này. Tôi và chị Nhuận Phú đã trải qua tuổi thơ gắn bó bên nhau, bởi vậy, tôi rất hiểu chị. Đây là ‘’đứa con tinh thần” mà chị muốn trải lòng mình để tôn vinh những con người đã ra đi vì dịch bệnh Covid-19’’, Tùng Dương cho hay.Nam ca sĩ kể, khi anh còn nhỏ, bố mẹ sống ở Nga, anh sống với ông nội và gia đình người bác ruột tại Việt Nam.“Tôi và chị Nhuận Phú ở cùng nhà nên thân thiết và thương yêu nhau. Chị Phú hay giành phần nấu cơm, rửa bát, đổi lại tôi sẽ dạy chị hát. Đến khi tôi bắt đầu học trường nhạc, biết được những kiến thức sơ đẳng thì trở thành người thầy đầu tiên dạy chị Nhuận Phú về những nốt nhạc, những kiến thức lý thuyết về âm nhạc về ký xướng âm cũng như thanh nhạc. Các tác phẩm chị viết ra tôi đều là một trong những người được xem đầu tiên để đưa ra góp ý’’, ca sĩ Tùng Dương trải lòng.MV Hư vô được quay tại Nhà thờ đá Tam Đảo đúng vào khoảng thời gian miền Bắc trở rét. MV do Trần Châu làm đạo diễn, nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng phối khí.“Ca khúc này âm nhạc nghe có phần ảo ảo, ma mị, phù hợp với “chất’’ giọng liêu trai của Tùng Dương nên tôi không mất nhiều thời gian để hoàn thành bản phối”, anh cho biết.Ngoài ra, trong MV Hư vô, Tùng Dương đã mời Nam Phương - Hoa khôi Nữ sinh thanh lịch thủ đô 2019 tham gia.