https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tui-thuoc-yeu-thuong-den-voi-nguoi-kho-khan-va-tinh-nguyen-vien-phong-chong-dich-covid-19-post1107443.html
Túi thuốc yêu thương đến với người khó khăn và tình nguyện viên phòng chống dịch Covid-19
Ngày 1.9, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP. Cần Thơ phát động chương trình thực hiện 650 túi thuốc yêu thương tặng người nghèo chật vật mưu sinh trong đại dịch và các đội tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Buổi đầu ra quân, Ban tổ chức đã tặng 70 túi thuốc cho bà con ở chợ nổi Cái Răng (Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ).Mỗi túi thuốc yêu thương có hơn 10 loại thuốc, khẩu trang, nước sát khuẩn với tổng giá trị hơn 150.000 đồng ẢNH: THANH DUYMỗi túi thuốc yêu thương trị giá hơn 150.000 đồng, gồm hơn 10 loại thuốc chữa trị các loại bệnh thông thường, như: ho, sốt, dị ứng da, tiêu chảy, đau bụng... Ngoài ra, vật phẩm trong quà tặng còn có khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn góp phần hỗ trợ người nhận thực hiện nguyên tắc 5K phòng, dịch Covid-19.Túi thuốc yêu thương có đính kèm tờ hướng dẫn sử dụng. Trong đó, mỗi loại thuốc đều được ghi rõ công dụng, cách dùng, liều uống để tất cả mọi người đều có thể sử dụng đúng thuốc và đúng cách.Chương trình nhằm góp phần chăm sóc sức khỏe cho bà con nghèo và các tình nguyện viên trên tuyến đầu chống dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUYBác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchAnh Trần Việt Tuấn, Phó chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết hoạt động này là nằm trong chuỗi chương trình kỷ niệm 65 năm Ngày Truyền thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Sau buổi phát động, những túi thuốc còn lại sẽ được phân phối đến 9 quận, huyện của TP.Cần Thơ.Bà con chợ nổi Cái Răng vui mừng khi nhận được túi thuốc yêu thương ẢNH: THANH DUYNhận được túi thuốc yêu thương, chị Phạm Hồng Loan (36 tuổi, thương hồ chợ nổi Cái Răng) chia sẻ: “Gia đình tôi không có tủ thuốc. Nhà có 3 cháu nhỏ, các con đổ bệnh thì mới đi mua thuốc. Món quà này có ý nghĩa rất thiết thực vì lúc giãn cách xã hội, việc đi lại rất khó khăn. Hơn nữa, túi thuốc này sẽ giúp gia đình yên lòng hơn khi sức khỏe các thành viên có những chuyển biến không tốt’.