https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-cuong-kho-lanh-va-phuong-tien-phan-phoi-bao-quan-vac-xin-covid-19-post1092362.html
Tăng cường kho lạnh và phương tiện phân phối, bảo quản vắc xin Covid-19
Tại lễ tiếp nhận, GS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, cho biết các xe vận chuyển chuyên dụng và tủ lạnh do Quỹ Thiện tâm trao tặng phục vụ thiết thực ngay cho chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 đang triển khai.Theo GS Đức Anh, số lượng vắc xin Covid-19 bắt đầu về nhiều, xe tải lạnh chuyên dụng giúp vận chuyển vắc xin đến các điểm tiêm theo yêu cầu khắt khe về bảo quản, vận chuyển. Các phương tiện này hết sức kịp thời và quan trọng, đặc biệt với các điểm tiêm vùng sâu, vùng xa, là các nơi rất cần các phương tiện bảo quản, trang thiết bị để đảm bảo chất lượng vắc xin khi đưa đến tay người sử dụng.Các tủ lạnh bảo quản vắc xin do Quỹ Thiện tâm trao tặng được vận chuyển đến từng trạm y tế xã cho bảo quản vắc xin Covid-19 và vắc xin tiêm chủng thường xuyên.Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19Theo GS Đức Anh, với chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19, Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành tổ chức các kho bảo quản vắc xin tại các quân khu. Hiện, chúng ta có 8 quân khu tại các vùng và tại Hà Nội. Bộ Y tế phối hợp Bộ Quốc phòng đã xây dựng những kho bảo quản vắc xin với những phương tiện là tủ lạnh, tủ âm sâu theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt."Hiện, có khoảng 13.000 điểm tiêm chủng cố định trên cả nước. Công suất kho lạnh cho phép chúng ta bảo quản hàng chục triệu liều vắc xin trên phạm vi cả nước. Các kho của quân đội có dung tích lớn, đảm bảo bảo quản vắc xin, cũng như vận chuyển kịp thời đến các điểm tiêm chủng", GS Đức Anh nói thêm.Thông tin tại buổi lễ, đại diện Vingroup cho biết, trước nhu cầu cấp thiết của việc vận chuyển, lưu trữ và tiêm chủng vắc xin, từ năm 2019, Quỹ Thiện tâm đã khảo sát và quyết định tài trợ 81 tủ bảo quản vắc xin phục vụ tiêm chủng dành cho 81 xã khó khăn nhất của 7 tỉnh; tặng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư và Viện Pasteur TP.HCM 3 xe chuyên dụng vận chuyển vắc xin.Các xe chuyên dụng và tủ lạnh bảo quản vắc xin đảm bảo các điều kiện về vận chuyển, lưu giữ và bảo quản vắc xin theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất.Tủ bảo quản được thiết kế gọn nhẹ, và có các tính năng đảm bảo an toàn vắc xin như: bảng cảm biến nhiệt độ, lưu giữ thông tin về nhiệt độ, giữ lạnh nếu bị mất điện. Các tủ này và có giỏ bảo quản vắc xin khi tiêm lưu động, hỗ trợ tối đa cho công tác tiêm chủng vùng sâu, vùng xa.