https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-cuong-phoi-hop-ung-pho-dai-dich-covid-19-post1395830.html
Tăng cường phối hợp ứng phó đại dịch Covid-19
Chiều 28.10, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã cùng các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 38 và 39; các hội nghị cấp cao liên quan cùng lễ chuyển giao cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2022 cho Vương quốc Campuchia.ASEAN - Ấn Độ củng cố chuỗi cung ứngCũng vào chiều 28.10, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dẫn dầu đoàn đại biểu VN tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ lần thứ 18 bằng hình thức trực tuyến với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Tổng thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.Tại hội nghị, hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau ứng phó đại dịch và thúc đẩy phục hồi toàn diện thông qua tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư, củng cố chuỗi cung ứng khu vực, tạo thuận lợi thương mại và hàng hóa, giúp doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường của nhau. Các nước ASEAN cam kết sẽ tận dụng hiệu quả khoản tín dụng 1 tỉ USD mà Ấn Độ cam kết dành cho các dự án hợp tác kết nối, đẩy mạnh hợp tác khoa học, công nghệ, chuyển đổi số, phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu và thu hẹp khoảng cách phát triển…Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhấn mạnh coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, khẳng định ASEAN có vị trí đặc biệt trong chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ, ủng hộ ASEAN đóng vai trò trung tâm và cam kết tham gia hiệu quả các cơ chế hợp tác, đối thoại do ASEAN dẫn dắt, đề cao luật pháp quốc tế và thúc đẩy trật tự khu vực dựa trên luật lệ. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, hội nghị khẳng định tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, trong đó có Biển Đông. Phát biểu tại hội nghị, khẳng định ASEAN và Ấn Độ là đối tác lâu đời và láng giềng gần gũi, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Ấn Độ tiếp tục ủng hộ và đóng góp tích cực cho nỗ lực của ASEAN duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên Biển Đông, đề cao luật pháp quốc tế và Công ước LHQ về luật Biển (UNCLOS) 1982.Kết thúc hội nghị, hai bên đã thông qua Tuyên bố chung ASEAN - Ấn Độ về hợp tác triển khai Tài liệu quan điểm ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.Hoan nghênh Nga sẵn sàng chuyển giao công nghệ vắc xinCùng buổi chiều 28.10, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dẫn đầu đoàn đại biểu VN tham dự trực tuyến Hội nghị Cấp cao ASEAN - Nga lần thứ 4 kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ASEAN - Nga. Lãnh đạo các nước ASEAN, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thư ký ASEAN cùng dự hội nghị này.Tại hội nghị, các lãnh đạo nhấn mạnh ý nghĩa của kỷ niệm 30 năm ASEAN - Nga, đồng thời hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, đối thoại, trao đổi thông tin về ứng phó thách thức an ninh, đóng góp vào hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực như Tham vấn cao cấp về các vấn đề an ninh, và Đối thoại ASEAN - Nga về các vấn đề an ninh trong công nghệ thông tin.Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh ASEAN là đối tác chiến lược tin cậy của Nga, khẳng định tiếp tục tham gia tích cực vào các diễn đàn do ASEAN chủ trì, ủng hộ vai trò trung tâm và nỗ lực của ASEAN thúc đẩy đối thoại, hợp tác, xây dựng lòng tin.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Nga hỗ trợ vắc xin và vật tư y tế cho khu vực, trong đó có Việt Nam, và hoan nghênh Nga sẵn sàng chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, góp phần nâng cao năng lực tự chủ vắc xin. Thủ tướng cũng đề nghị Nga đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực thế mạnh như năng lượng, dầu khí và năng lượng tái tạo, cùng hướng tới các mục tiêu xanh và phát triển bền vững.Chia sẻ các ý kiến tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao vai trò và đóng góp tích cực của Nga đối với duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Kết thúc hội nghị, hai bên đã thông qua Tuyên bố ASEAN - Nga về xây dựng khu vực hòa bình, ổn định và bền vững và Tuyên bố ASEAN - Nga về hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh và giải quyết vấn đề ma túy toàn cầu.