https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-van-truc-tuyen-bao-ve-he-ho-hap-giua-dai-dich-covid-19-post1402221.html
Tư vấn trực tuyến Bảo vệ hệ hô hấp giữa đại dịch Covid-19
Các chuyên gia cảnh báo nguy cơ “dịch kép” trong mùa Đông năm nay, khi số ca mắc bệnh về đường hô hấp tăng cao trong bối cảnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Từ đại dịch Covid-19 cho thấy: Chỉ có vắc xin mới là vũ khí sắc bén để phòng ngừa dịch bệnh, bảo vệ tính mạng, hạnh phúc và sự bình yên cho con người. Phổi là cơ quan chịu sự tấn công đầu tiên và nặng nề nhất khi mắc Covid-19. Nếu đồng nhiễm Covid-19 với các bệnh hô hấp như viêm phổi, cúm, bạch hầu, ho gà… người bệnh dễ rơi vào tình trạng suy hô hấp và tử vong.20 giờ thứ năm, ngày 18.11.2021, VNVC phối hợp cùng Đài truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến: “Vắc xin thế hệ mới phòng cúm tứ giá và các vắc xin phòng viêm đường hô hấp” với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu:- BS Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM- BS.CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC- TTND-GS-TS-BS Ngô Quý Châu, Giám đốc chuyên môn, kiêm cố vấn chuyên môn khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội- PGS-TS-BS Nguyễn Thị Quỳnh Hương, Trưởng khoa Nhi, BVĐK Tâm Anh Hà Nội.Độc giả quan tâm có thể truy cập website vnvc.vn, gọi hotline 028.73006595 hoặc đặt câu hỏi tại đây để được các chuyên gia giải đáp.