https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-duy-mua-nha-da-thay-doi-do-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1115961.html
Tư duy mua nhà đã thay đổi do dịch Covid-19 như thế nào
Sống chung với dịch Covid-19Tại nhiều cuộc họp của Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đều nhấn mạnh mục tiêu kép song song phát triển kinh tế và chống dịch hiệu quả. Thực tế, các nước phát triển cũng chưa đạt được trạng thái không có Covid-19. Chính phủ chủ trương đẩy mạnh tiêm vắc xin, tạo miễn dịch cộng đồng để thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế. Chấp nhận sống chung với dịch bệnh, nhưng phải chọn cách sống sao cho an toàn, thông minh, đảm bảo hiệu quả chống dịch và phát triển kinh tế.Từ góc nhìn của kiến trúc sư dày dạn kinh nghiệm, chia sẻ về cách sống chung với dịch, KTS Phạm Thanh Tùng, Chánh văn phòng Hội Kiến trúc Việt Nam nhắc ngay đến ổ dịch ở ngõ 328 – 330 Nguyễn Trãi, thuộc P.Thanh Xuân Trung, Q.Thanh Xuân, Hà Nội. KTS Tùng chia sẻ, ổ dịch diễn biến rất phức tạp, khó kiểm soát, tốn kém tiền của nhiều, gây lo lắng, hoang mang cho cộng đồng. Nguyên nhân một phần là do điều kiện sống chật hẹp, ngõ nhỏ, nhà chung cư cũ với căn hộ diện tích nhỏ rất đặc trưng của Hà Nội . Với điều kiện sống chật chội như vậy trong bối cảnh nguy cơ dịch bệnh luôn tiềm ẩn, sẽ khó khăn hơn để vừa chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế. Vì vậy, khi dịch bệnh bùng phát, cộng với trình độ dân trí ngày càng cao, xu hướng tìm nơi thoáng đãng, hạ tầng hiện đại, cảnh quan đẹp để cuộc sống hoà mình vào thiên nhiên ngày càng nổi bật.Người dân tập thể dục trong khu đô thị xanh Ecopark N.TNhà ở có không gian xanh “all in one” tránh dịchCũng theo ông Đính, xu hướng mua nhà ở ngoại ô chia làm nhiều dạng nhưng rõ rệt nhất là mua đất để lập trang trại và mua sản phẩm bất động sản trong các khi đô thị có hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, tiện ích hoàn thiện, y tế, giáo dục tốt…So sánh 2 xu hướng này, ông Đính cho hay lựa chọn mua sản phẩm bất động sản tại các dự án khu đô thị mạnh hơn rất nhiều, số đông đều chọn. Đặc biệt là ở tại những dự án phát triển đô thị ấy, có hạ tầng đồng bộ hiện đại, cảnh quan đẹp, tiện ích hoàn thiện… tạo nên môi trường sống rất giống với cuộc sống thành thị. Đồng thời, giá trị tài sản bất động sản ở những dự án đô thị thường có tốc độ gia tăng tốt hơn là đất trang trại, nghỉ dưỡng, thanh khoản cũng cao hơn. Phía Đông TP.Hà Nội có các dự án: Thành phố xanh Ecopark, Vinhomes Oceans Park… là minh chứng rõ ràng nhất cho xu hướng mua nhà ở vùng ven để “trốn dịch” thời gian qua.Không gian xanh, thoáng đãng là môi trường rất tốt phòng chống dịch Covid-19 N.TĐiển hình như khu đô thị Ecopark, được ví như lá phổi xanh nằm phía Đông Nam Thủ đô. Dự án nằm cách hồ Gươm chỉ 14km nhưng sở hữu đầy đủ mọi thứ từ công viên, trường học, cây xanh, thương mại, sân golf… cùng toàn bộ các dòng sản phẩm bất động sản dành cho tất cả mọi người.Sau gần 20 năm hình thành và phát triển, khu đô thị quy mô gần 500 ha nhưng diện tích cây xanh, hồ điều hòa đã lên tới 110 ha, đóng vai trò như lá phổi lớn giúp tạo nên môi trường và không khí trong lành hiếm một dự án nào có được.Cùng với quy hoạch bài bản và kết nối hạ tầng đồng bộ, Ecopark được xem là một trong những đại đô thị thành công nhất trên thị trường bất động sản nói chung.Hòa mình trong nhiên cho một cuộc sống khỏe mạnh, nhẹ nhàng N.TÔng Hoàng Đình Khiêm, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Kinh doanh và Phát triển địa ốc Vietstarland chia sẻ, khi dịch bệnh ập đến đã khiến tư duy người mua nhà thay đổi rất nhiều. Thứ nhất, với khách mua nhà trước đây, khi muốn mua một căn hộ điều đầu tiên họ quan tâm là vị trí cách bao xa so với trung tâm, mua càng gần trung tâm càng tốt. Nhưng khi dịch ập đến, họ quan tâm nhiều đến các rủi ro, nhất là về sức khỏe, cộng thêm thời gian giãn cách kéo dài, đồng nghĩa với việc phải ở nhà nhiều hơn, có khi là 24/24, họ nhận ra cuộc sống tại khu vực trung tâm đông đúc trở nên bí bách. Lúc này người mua nhà có xu hướng dịch chuyển ra các khu đô thị vùng ven đô, chấp nhận đi xa hơn một chút để được sống tại nơi có không gian sống trong lành, đầy đủ tiện nghi.“Thứ hai, với các nhà đầu tư, các thị trường nghỉ dưỡng truyền thống không còn là lựa chọn lý tưởng nhất vào thời điểm này bởi không ai biết được dịch có thể quay lại vào lúc nào, trong khi con người thì luôn có nhu cầu tận hưởng, thư giãn, giải trí. Do đó, họ chuyển hướng sang đầu tư các mô hình bất động sản thích ứng kịp thời với thị hiếu của thị trường nhử ở ven đô, bất động chăm sóc sức khỏe, du lịch tại chỗ,tạm gọi là “all in one”, ông Khiêm nói và cho rằng, thị trường bất động sản sẽ như một chiếc lò xo bật tung sau mùa dịch vì tính ổn định, là tài sản để dành…