https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-van-truc-tuyen-bao-ve-khan-cap-he-ho-hap-truoc-dai-dich-covid-19-post1387930.html
Tư vấn trực tuyến Bảo vệ khẩn cấp hệ hô hấp trước đại dịch Covid-19
Đặc biệt khi dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, người bệnh dễ có nguy cơ tử vong nếu để đồng nhiễm cả 2 bệnh.Phổi là cơ quan bị Covid-19 tấn công đầu tiên và nặng nề nhất. Phần lớn người lớn mắc Covid-19 không qua khỏi do tổn thương phổi nặng nề dẫn đến suy hô hấp cấp tính. Vì vậy, ngoài vắc xin Covid-19, người lớn cần chủ động chủng ngừa các vắc xin phòng bệnh hô hấp để tạo “tấm khiên thép” vững vàng bảo vệ lá phổi.Vào lúc 20h ngày 8.10.2021, Hệ thống tiêm chủng VNVC phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến: “Giải đáp thắc mắc về: Tiêm vắc xin phòng viêm phổi, viêm phế quản, cúm và các bệnh hô hấp khác” với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu: BS Trương Hữu Khanh, Nguyên trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM; BS.CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC; ThS.BS Lê Phan Kim Thoa, Trưởng khoa Nhi BVĐK Tâm Anh, TP.HCM.Chương trình được tiếp sóng trên Báo điện tử Thanhnien.vn, Youtube Báo Thanh Niên và Fanpage Báo Thanh Niên.Bạn đọc truy cập Fanpage VNVC; website VNVC hoặc gọi hotline 028.7300.6595 đặt câu hỏi để được các chuyên gia giải đáp.