https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tuong-niem-dong-bao-qua-doi-vi-covid-19-noi-buon-nguoi-o-lai-post1402701.html
Tưởng niệm đồng bào qua đời vì Covid-19 Nỗi buồn người ở lại
Vào lúc 20 giờ 30 hôm nay (19.11) sẽ diễn ra lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19 tại Hội trường Thống Nhất (Q.1) và các quận, huyện, TP.Thủ Đức (TP.HCM); tại điểm cầu Hà Nội tổ chức tại Công viên Thống Nhất và được trực tiếp trên truyền hình.Không thể nói thành lờiVào một buổi chiều mưa như trút nước, chúng tôi đến nhà chị Đặng Thị Thuận (40 tuổi, quê Tiền Giang) tại con hẻm nhỏ trên đường Vũ Tùng, Q.Bình Thạnh (TP.HCM). Vừa dừng xe phía trước, tiếng chuông, tiếng mõ tụng kinh theo từng nhịp vọng ra từ trong nhà, nghe thật xót xa.Chồng mất vì Covid-19 vào ngày 13.8, chị Thuận giờ vừa làm mẹ, vừa gánh trọng trách của một người cha để bảo bọc, vun vén cho tương lai của 2 đứa con là Hạ Chí Trung (8 tuổi) và Hạ Thị Bích Vân (18 tuổi).100 ngày trôi qua từ ngày chồng mất, chị Thuận chưa thể nguôi ngoai nỗi đau mất chồng. Nhắc đến chuyện này, chị lại nghẹn lời vì quá xúc động, nước mắt như chực trào.Gia đình chị Thuận được tổ trưởng khu phố thông báo buỗi lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19 tối nay. Vậy là nỗi day dứt dày vò người phụ nữ bấy lâu nay cũng có ngày được trút bỏ. Bởi chị Thuận luôn canh cánh trong lòng nỗi đau, vì không thể tổ chức tang sự cho chồng một cách đàng hoàng do dịch bệnh căng thẳng. Chị nói, hôm nay lễ tưởng niệm, cầu siêu... coi như giỗ đầu của anh cũng được lo chu đáo. Từ sáng sớm, chị cũng đến chùa - nơi gửi tro cốt chồng để thắp nhang, cúng 100 ngày cho anh.Từ ngày chồng mất đến nay, bên cạnh những người thân thích, chính quyền địa phương, các nhà hảo tâm... đã kề vai sát cánh giúp chị vượt qua gia đoạn khó khăn. Tuy tiền, nhu yếu phẩm không quá nhiều, nhưng ngay lúc chị Thuận cùng các con chơ vơ giữa dòng nước xoáy, có người quăng cho phao cứu sinh, nên trân quý bội phần."Thân cò" lặn lộiCùng cảnh ngộ có chồng mất do Covid-19 giống chị Thuận, chị Võ Thị Ngọc Hà (ngụ Q.12) cũng đang trải qua những tháng ngày gồng gánh nuôi con. Chồng chị Hà là anh Nguyễn Phú Hiếu, Ban bảo vệ dân phố P.Tân Thới Nhất (Q.12) mất vì Covid-19 vào ngày 13.8 khi đang làm nhiệm vụ chống dịch.Sau khi anh Hiếu mất, chị Hà gắng gượng sống cho phần của anh, cố gắng vượt qua nỗi đau để nuôi dạy 2 con đang tuổi ăn học. Hơn 3 tháng kể từ ngày cha mất, con gái út cũng đã thôi khóc đòi cha, còn chị Hà cố kìm nèn nỗi đau.Cũng như gia đình chị Thuận, chị Hà cho biết đã nhận được thông tin tối 19.11 sẽ diễn ra buổi lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19. Chị sẽ lên UBND Q.12 để dự buổi lễ. Dự lễ tưởng niệm xong, ngày 20.11 là tròn 100 ngày mất của anh Hiếu, nên chị Hà và 2 con sẽ làm mâm cơm cúng thật chu đáo để cầu nguyện cho anh Hiếu.Khi tai ương ập đến, phút chốc cuộc sống của chị Hà trở nên rối ren. Thời điểm đó nhờ chính quyền cấp quận, phường đến xóm giềng hỏi han, quan tâm và động viên đã giúp chị Hà có thêm động lực chiến đấu và chiến thắng nghịch cảnh, thay chồng quán xuyến mọi việc, làm chỗ dựa vững chắc cho các con.Xúc động vì có lễ tưởng niệmAnh Võ Văn Út (ngụ Q.Tân Phú) có cha là ông Võ Văn Huệ (Tổ trưởng tổ dân phố 44, P.Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú) mất vì nhiễm Covid-19 khi tham gia phòng, chống dịch. Từ ngày cha mất, cứ vào mùng 1 và ngày rằm hằng tháng, anh Út đều lên chùa để thắp nhang cho cha.Anh Út nói: “Chừng nửa tháng trước, khi gia đình làm mâm cơm cúng 100 ngày mất của cha, ai cũng chỉ biết thầm cầu nguyện cho linh hồn người đã mất được yên nghỉ nơi chín suối. Người ở lại ai cũng đau buồn, chưa thể nguôi ngoai nỗi đau mất mát”.Cách đây vài ngày, anh Út nhận được thư mời đến UBND Q.Tân Phú để dự lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ và chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19. Hôm nay cũng là ngày rằm tháng 10 âm lịch, trước khi đi dự lễ tưởng niệm, anh Út vào chùa thắp nhang cho cha.“Gia đình tôi rất cảm kích khi biết tin có buổi lễ này. Điều này thể hiện nghĩa tình rất đáng trân quý của chính quyền, người dân cả nước. Tôi vui khi nhận được sự sẻ chia và cũng rất xúc động khi mọi người vẫn còn nhớ tới nỗi đau, mất mát của gia đình tôi và nhiều gia đình khác. Những nghĩa cử cao đẹp này đã phần nào cho tôi cảm thấy an ủi bởi những điều sinh thời cha đã cống hiến cha xã hội...”, anh Út bày tỏ.