https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-chia-tay-sai-gon-ve-que-vi-covid-19-30-nam-muu-sinh-nuoc-mat-chay-dai-post1092116.html
Tạm chia tay Sài Gòn về quê vì Covid-19 30 năm mưu sinh, nước mắt chảy dài
“Chồng tôi vẫn ở lại Sài Gòn vì đó là nhà”Ngày 21.7, có 3 chuyến bay khởi hành tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM) chở công dân Đà Nẵng về quê theo kế hoạch của UBND TP.Đà Nẵng và Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM.Nỗi lòng người Đà Nẵng ngày về tránh Covid-19: Thất nghiệp 2 tháng không xu dính túiGiữa trưa hè nắng cháy, dải đất miền Trung đón những người con xa xứ, họ rời Sài Gòn tránh dịch Covid-19. Chuyến bay VN 122 đáp sân bay quốc tế Đà Nẵng, đây là 1 trong 3 chuyến bay đưa người dân Đà Nẵng đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM trở về trong ngày 21.7.UBND TP.Đà Nẵng phối hợp với Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM tổ chức đưa người dân về quê ẢNH: HUY ĐẠTTrên 3 chuyến bay đưa người Đà Nẵng về quê, đa phần là người lao động có con nhỏ gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTNgày Sài Gòn “lâm bệnh”, mới thấy rõ hơn “vùng đất hứa” này bấy lâu nay vẫn là nơi dung dưỡng biết bao thế hệ người miền Trung. Có những người con ở làng quyết tâm vào miền Nam đeo theo con chữ, với ước mơ thay đổi cuộc sống vốn khó khăn ở nơi “đặc sản” mưa, lũ. Ngược vào phương Nam mưu sinh, người miền Trung tần tảo buôn gánh bán bưng, họ chỉ mong dốc hết sức mình lao động với mơ ước Sài Gòn hào sảng sẽ cho con cái họ có tương lai tốt hơn.Lên chuyến bay VN122 rời TP.HCM về quê sau hơn 60 ngày thất nghiệp, vợ chồng anh Trần Văn Hòa (34 tuổi) kể với PV Thanh Niên, cuộc sống thời gian qua của vợ chồng anh rơi vào cảnh không một xu dính túi, mặc dù chủ nhà trọ đã giảm tiền thuê nhưng vợ chồng anh không thể trả nổi số còn lại. Ngày về quê tránh dịch Covid-19, hết cách, vợ chồng anh Hòa đành lòng nợ lại khoản tiền thuê trọ.Đã có 521 người từ TP.HCM về Đà Nẵng ngày 21.7 ẢNH: HUY ĐẠT“Hành nghề bán hàng rong ở TP.HCM đã nhiều năm rồi, chưa bao giờ vợ chồng tôi lại gặp khó như vậy, ở Sài Gòn có bao giờ biết thất nghiệp là gì… nay dịch bệnh khiến hoàn cảnh cơ hàn thật sự. Được TP.Đà Nẵng đón về quê miễn phí, Hội đồng hương Đà Nẵng ở TP.HCM hỗ trợ hết sức khiến chúng tôi ấm lòng lắm. Tôi vô cùng biết ơn, chỉ biết nói lời cảm ơn…”, anh Hòa xúc động.Tay xách nách mang di chuyển theo hướng dẫn của nhân viên đón đoàn, bà Phạm Minh Phương (42 tuổi, quê H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) kể: “Dịch Covid-19 khiến mọi thứ đối với Sài Gòn vô cùng đơn giản thì nay thật sự khó khăn muôn trùng. Gia đình tôi gắn 2 đời với Sài Gòn, riêng tôi mưu sinh ở Sài Gòn cũng 30 năm rồi nhưng không ngờ giờ đây lại tạm rời xa TP này. Giờ khăn gói về quê, không biết khi nào mới được quay lại”.Niềm hạnh phúc khi được về quê hương ẢNH: HUY ĐẠTBà Phương kể thêm, dịch Covid-19 phức tạp, vợ chồng bà quyết định đưa 2 con nhỏ về quê. Thế nhưng, có nhiều lý do khiến cả gia đình không thể về chung với nhau, bà đưa 2 cháu về quê nương nhờ họ hàng, còn chồng bà vẫn bám Sài Gòn.“Ngày rời Sài Gòn, nước mắt lưng tròng, chồng tôi vẫn ở lại… vì ở đó là nhà. Dù đêm hay ngày, tôi vẫn cầu mong rằng Sài Gòn sẽ sớm dập được dịch để cuộc sống yên bình bấy lâu nay được trở lại, người người nhà nhà sẽ không có cảnh mỗi người mỗi nơi như gia đình tôi”, bà rưng rưng.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơ (2)Không dám chi tiêu, đếm từng phút để về quêVốn hành nghề lao động nặng, công việc thợ cơ khí ở TP.HCM giúp anh Nguyễn Hoài Linh (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) có thu nhập đủ nuôi sống bản thân. Thế nhưng từ ngày TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, thì cuộc sống anh Linh rơi vào khó khăn.Anh Hoài Linh vui mừng và biết ơn TP.Đà Nẵng, Hội đồng hương đã tạo điều kiện để anh được về quê ẢNH: HUY ĐẠT“Ai cũng bị ảnh hưởng, tuy nhiên đối với người lao động như chúng tôi khi thất nghiệp thì khó khăn hơn rất nhiều. Ở tại phòng trọ, chính quyền cung cấp gì thì ăn cái đó chứ không có tiền để mua thực phẩm. Cầm cự qua ngày, khi được TP đón về, chúng tôi xúc động vô cùng. Tôi biết ơn Sài Gòn đã nuôi sống mình, biết ơn quê hương Đà Nẵng, chỉ mong dịch bệnh qua đi để mọi thứ sớm được bình thường trở lại”, anh Linh tâm sự.Dẫu được về quê hương, thế nhưng những công dân Đà Nẵng sinh sống tại TP.HCM vẫn nặng lòng và mong rằng TP.HCM sớm dập được dịch ẢNH: HUY ĐẠTĐồng cảnh ngộ, rơi vào khó khăn khi thất nghiệp, anh Thiều Văn Thành (24 tuổi, trú H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) cho hay trong hơn 3 tháng chỉ thu mình trong căn phòng trọ, anh đã cố gắng tiết kiệm hết cỡ, không dám chi tiêu để vượt qua khó khăn tại TP.HCM vì dịch Covid-19.Anh Thành tâm sự: “Dịch bệnh kéo dài khiến cả dãy trọ rơi vào cảnh thắt lưng buộc bụng, bữa giờ cũng không dám chi tiêu gì cả. Hôm nay, được về với quê hương, về với gia đình tôi trông mong ngày này từng giây, từng phút. Cảm ơn Đà Nẵng, mong rằng TP.HCM sẽ sớm dập dịch”, anh Thành nói.