https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-cua-vi-covid-19-quan-hai-san-tro-thanh-tiem-banh-mi-mien-phi-o-can-tho-post1109511.html
Tạm đóng cửa vì Covid-19, quán hải sản thành tiệm bánh mì miễn phí ở Cần Thơ
Những ngày qua, dịch Covid-19 kéo dài, nhiều người nghèo, người lao động khó khăn ở các khu nhà trọ ở nội ô TP. Cần Thơ bất ngờ nghe tiếng gõ cửa và nhận được những phần quà nhỏ vào mỗi buổi chiều.Đó là những ổ bánh mì thịt hay bịch rau củ quả, trứng gà, gạo, mì… từ nhóm thiện nguyện của anh Đỗ Thành Huấn (42 tuổi, chủ quán hải sản Bình Ba ở P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Giữa mùa dịch Covid-19 khó khăn, người dân không khỏi bất ngờ khi nhận được bánh mì mỗi buổi chiều ĐÌNH TUYỂNNhững ngày quán phải tạm ngưng hoạt động vì dịch Covid-19, anh Huấn cùng nhân viên và bạn bè đã tận dụng cơ sở kinh doanh làm nơi san sẻ khó khăn với người nghèo bằng việc tổ chức trao các suất ăn miễn phí hay tặng những phần quà lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân.Tiệm bánh mì 0 đồng được anh Huấn cho khai trương khoảng hai tuần gần đây. Từ sáng sớm, nhóm thiện nguyện phải tự đi mua thịt, cá, nguyên liệu về để nấu chuẩn bị nhân bánh mì. Buổi chiều, quán nhận bánh và bắt tay làm từng ổ bánh mì.Đều đặn mỗi ngày, khoảng 200 ổ bánh mì nhân thịt khìa, chả cá được chuẩn bị và đem phát tận nhà cho người dân. Người nhận chủ yếu là lao động tự do mất việc làm, những người khó khăn hay sinh viên ngèo ở các khu nhà trọ quanh nội ô TP.Cần Thơ...Quán đóng cửa vì Covid-19 “biến” thành tiệm bánh mì 0 đồng trao tặng tận nhà người nghèoNhững ngày phải ngưng hoạt động quán, anh Huấn nấu cơm từ thiện rồi làm bánh mì miễn phí ĐÌNH TUYỂN"Giai đoạn này ai cũng khó khăn nhưng dù sao mình còn cầm cự được, trong khi bà con lao động tự do, bán vé số, bán hàng rong không biết lấy gì sống. Nghĩ vậy nên tôi và bạn bè mới suy tính làm cái gì thiết thực nhất cho bà con trong khả năng của mình và chúng tôi chọn cách nấu cơm, làm bánh mì", anh Huấn nói.Cũng theo anh Huấn, trước khi có tiệm bánh mì miễn phí, nhóm của anh đã tổ chức quán cơm 0 đồng mỗi ngày phát cho người dân 150 - 200 phần cơm. Những suất ăn luôn đầy đủ cơm, canh, đồ xào, món mặn. Hôm thì cá kho tiêu, bữa thì thịt kho mặn, thịt kho hột vịt, tôm kho, đùi gà chiên…Toàn bộ nguyên liệu để làm ổ bánh mì đều do nhóm tự làm ĐÌNH TUYỂNChả cá làm nhân bánh mì ĐÌNH TUYỂNThịt heo được khìa và xắt nhỏ làm nhân bánh mì ĐÌNH TUYỂNTuy nhiên, hoạt động được một thời gian nhận thấy khó giữ khoảng cách người đến nhận cũng như đảm bảo an toàn phòng chống dịch nên nhóm của anh Huấn đã chuyển sang hình thức hỗ trợ tận nhà cho người dân.Toàn bộ thực phẩm để làm nhân bánh mì đều được nhóm thiện nguyện của anh Huấn tự chế biến, chăm chút từng khâu cho đến khi bỏ từng ổ bánh mì vào bọc riêng đem tặng.Tuy ổ bánh mì trị giá không bao nhiêu nhưng cách làm và đem trao bánh mì tận nhà cho những người dân của nhóm anh Huấn thực sự ấm áp, đầy tình cảm, tiếp sức cùng người dân TP.Cần Thơ vượt qua khó khăn bởi dịch Covid-19.