https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-tam-bao-covid-19-sinh-vien-so-bien-the-omicron-hay-so-hoc-online-post1409747.html
Tại 'tâm bão' Covid-19, sinh viên sợ biến thể Omicron hay sợ học online
Họ có thể đang sống trong “tâm bão” Covid-19 với sự xuất hiện của biến thể Omicron. Nhưng đối với nhiều sinh viên tại Đại học Công nghệ Tshwane (Nam Phi), nhiễm Covid-19 không đáng ngại bằng nỗi lo biến thể mới sẽ làm xáo trộn các kỳ thi.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa cho biết biến thể Omicron dường như đang chiếm ưu thế trong số các ca mới. Nhưng sinh viên Nqubeko Chisale chỉ lo các lớp học của mình sẽ bị gián đoạn. Anh nói mình sợ tiêm vắc xin nhưng vẫn sẽ làm vậy.Dữ liệu chính thức cho thấy chỉ 1/5 trong số người dân từ 18-34 tuổi đã được tiêm. Nhưng một số thông tin ban đầu cho thấy Omicron có thể dẫn đến việc người trẻ tuổi mắc phải các triệu chứng nặng mà cho đến nay thường chỉ xuất hiện ở những người lớn tuổi.Ông Ramaphosa đã kêu gọi người dân Nam Phi tiêm chủng và cho biết các bệnh viện đang sẵn sàng cho tình huống nhiều bệnh nhân nhập viện hơn. Các nhà khoa học ở Nam Phi và trên toàn thế giới đang nỗ lực xác định xem liệu biến thể Omicron có dễ lây lan hơn, gây ra bệnh nặng hơn và có khả năng kháng vắc xin hay không. Nhưng nhiều nguồn tin đến nay cho rằng biến thể này chỉ gây bệnh nhẹ.