https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-ca-gia-dinh-mac-covid-19-co-thanh-vien-khong-bao-gio-duong-tinh-post1400322.html
Tại sao cả gia đình mắc Covid-19, có thành viên không bao giờ dương tính
Tờ The Guardian ngày 10.11 đưa tin theo một nghiên cứu mới, các nhà khoa học phát hiện rằng một nhóm người trải qua tình trạng “nhiễm thui chột”. Theo đó, virus xâm nhập cơ thể, nhưng bị tế bào T của hệ miễn dịch tiêu diệt ở giai đoạn sớm nhất nên các cuộc xét nghiệm PCR đều cho kết quả âm tính.Nghiên cứu mới tập trung theo dõi các nhân viên y tế về những dấu hiệu của việc nhiễm Covid-19 và phản ứng miễn dịch trong làn sóng đầu tiên của đại dịch ở London, Anh. Dù đối diện nguy cơ phơi nhiễm cao, 58 người tham gia nghiên cứu không bao giờ có kết quả dương tính.Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm máu từ những người đó cho thấy họ có sự gia tăng về số lượng tế bào T đã phản ứng chống lại Covid-19, so với những mẫu được lấy trước khi đại dịch bùng phát và so với những người không phơi nhiễm virus gây bệnh này.Phát hiện trên có thể mở đường cho thế hệ mới của vắc xin nhắm vào phản ứng của tế bào T, vốn có thể sản sinh khả năng miễn dịch kéo dài lâu hơn, theo các nhà khoa học.