https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-ngung-don-cong-dan-tu-vung-dich-covid-19-ve-lam-dong-post1097167.html
Tạm ngưng đón công dân từ vùng dịch Covid-19 về Lâm Đồng
Sáng 5.8, bà Lê Thị Thêu, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Lâm Đồng, cho biết tỉnh Lâm Đồng tạm ngưng triển khai kế hoạch đón công dân từ vùng dịch Covid-19 TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai trở về địa phương.Bà Thêu cho biết thêm, sau khi Thủ tướng Chính phủ có Công điện 1061/CĐ-TTg ngày 31.7.2021 về thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có việc yêu cầu các địa phương hỗ trợ cần thiết về đời sống, để người dân yên tâm " ai ở đâu ở đấy" nên tỉnh Lâm Đồng phải tạm ngưng kế hoạch đón công dân Lâm Đồng trở về địa phương.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn theo dõi, đánh giá sức khỏe người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhàSáng cùng ngày (5.8), UBND TP.Đà Lạt có văn bản hỏa tốc giao UBND các phường, xã và Thành đoàn khẩn trương thông báo việc tạm dừng tiếp nhận công dân Đà Lạt có nhu cầu trở về từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương... cho đến khi Thủ tướng Chính phủ và UBND tỉnh Lâm Đồng có chỉ đạo mới. TP.Đà Lạt giao các phường, xã tiếp tục rà soát, chăm lo, giúp đỡ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 mà người thân của họ đang ở vùng dịch bệnh Covid-19 chưa thể về chăm sóc.Như Thanh Niên đã phản ánh, trước đó tỉnh Lâm Đồng giao Sở LĐ-TB-XH làm đầu mối triển khai nắm thông tin số lượng công dân Lâm Đồng ở vùng dịch Covid-19 TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ có nguyện vọng trở về địa phương để xây dựng kế hoạch. Trong đó, ưu tiên người già yếu, tàn tật, phụ nữ mang thai, trẻ em, người ốm đau và người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.