https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-chia-tay-sai-gon-ve-que-vi-covid-19-mong-lam-sai-gon-mau-khoe-de-minh-quay-lai-post1092222.html
Tạm chia tay Sài Gòn về quê vì Covid-19 Mong lắm Sài Gòn mau 'khỏe', để mình quay lại!
Một mình nơi đất kháchTrong lúc đợi máy bay cất cánh đưa đồng hương Đà Nẵng trở về quê, ông Nguyễn Đức Hạnh (71 tuổi, quê ở Q.Hải Châu) chia sẻ với Thanh Niên rằng không có từ ngữ nào để diễn tả được niềm vui lúc này bởi vài ngày trước, ông còn than vãn ở đây tù túng và nhớ nhà quá. Vì quá nôn nóng, ông đã ra sân bay từ rất sớm, trước khi máy bay cất cánh 4 tiếng.Theo lời ông Hạnh, tháng 3.2021, ông chuyển vô TP.HCM để tiếp tục điều trị đột quỵ. Trong thời gian ngắn, ông đến 3 bệnh viện, tính cả vài tháng chữa trị ở quê, chi phí lên cả tỉ đồng. Vợ ông năm nay đã gần 70 tuổi đang ở quê, 2 con lại ở xa nên những ngày ở viện, ông phải nhờ đến sự giúp đỡ của gia đình người bạn. Xuất viện, chân cẳng đi lại khó khăn nên ông nán lại Sài Gòn ít hôm để thuận tiện cho việc tái khám. Nhưng không ngờ dịch bệnh bất ngờ bùng phát khiến ông không về được.Hành khách trên chuyến bay đầu tiên Ảnh: Vietnam AirlinesKhông còn cách nào khác, ông xin ở nhờ nhà người bạn, đỡ được khoản thuê phòng, chỉ góp ít tiền ăn cho gia đình họ. Tuy nhiên, cổ họng đau nên ăn uống khó khăn, cộng với lo nghĩ nhiều nên chẳng ngủ được.“Bây giờ được đưa về mừng lắm vì mấy tháng nay buồn hiu, quanh quẩn trong phòng đâm ra bức bối. Nhiều lúc nhớ nhà nhưng cũng chịu chứ biết làm sao, chỉ có về nhà mới thoải mái thôi, đúng là không đâu bằng nhà”, ông Đức Hạnh bày tỏ.Nhiều ngày qua, bà Minh (67 tuổi, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) lúc nào cũng muốn về quê ẢNH: NVCCNgồi gần lối ra vào của sân bay, người đàn ông ngoài 70 tuổi ngậm ngùi nói: “Trước đây tôi đi công tác trong này suốt, sân bay lúc nào cũng đông đúc, còn khung cảnh bây giờ vắng vẻ trông thật buồn. Chẳng biết bao giờ mới trở lại như xưa”.Chuyến xe 2 chiều đặc biệt: Mang rau củ cho Sài Gòn, đưa người Quảng Nam về quêNhớ nhà, nhớ bà con chòm xómCũng mong ngóng về quê như ông Đức Hạnh, bà Minh (67 tuổi, quê ở Q.Liên Chiểu) được con gái đưa ra sân bay từ sớm để chuẩn bị thủ tục trước giờ khởi hành. Còn nhớ đầu tháng 4 năm nay, bà Minh vô TP thăm con và chỉ tính ở lại 1 tuần. Nhưng ít lâu sau đó, dịch Covid-19 ở quê và vài nơi bắt đầu có diễn biến phức tạp nên bà được con gái thuyết phục từ từ hẵng về. Cứ thế là “mắc kẹt” cho tới giờ.Chị Thanh Vân (ngụ TP.Thủ Đức, con gái bà Minh) không giấu được sự lo lắng vì đây là lần đầu tiên để mẹ đi máy bay một mình. Nhưng nhìn thấy sự nhiệt tình của các anh chị đồng hương, từ việc lên danh sách, liên hệ dặn dò, giơ tấm bảng có ghi Liên Chiểu, Đà Nẵng để đón bà con ở sân bay thì đã an tâm hơn rất nhiều.Những người đồng hương đang xếp hàng chuẩn bị lên máy bay Ảnh: Vietnam AirlinesNhắc đến mẹ, chị Vân chia sẻ: “Bố mất, mẹ sống ở quê một mình. Ở đây sốt ruột, ngày nào mẹ cũng gọi điện về quê nhờ người ta trông coi nhà cửa vườn tược giúp. Mẹ nói về gần hàng xóm láng giềng cho vui, Đà Nẵng là tuyệt nhất, ở trong TP không quen. Khi nãy ở sân bay, mẹ bảo “rứa là được về rồi, chừng nào sinh em bé đi rồi tính, chứ giờ không vô nữa”, mình cứ năn nỉ mẹ ở lại nên chắc mẹ “sợ” luôn rồi”.Thấy mẹ lớn tuổi, con gái còn khuyên mẹ ở lại vài hôm nhưng bà nhất quyết “không là không”. Đêm trước khi về, bà Minh còn mất ngủ vì vui quá, cứ đi tới đi lui xem còn quên gì khôngSài Gòn sẽ “khỏe”, mình sẽ quay lại!Trước giờ máy bay cất cánh, chị Trần Minh Lý (22 tuổi, Q.Sơn Trà) cho biết mình vừa mới test nhanh Covid-19 tại đây, đợi khoảng 45 phút thì nhận được kết quả âm tính. Dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng tới cả việc học lẫn làm thêm, ở lại tốn kém đủ thứ nên mới quyết định về quê.Trong thời gian TP giãn cách xã hội, Thiên Lý cảm thấy khá bất tiện khi học online vì khó tập trung so với học tại lớp. Cùng lúc, nhiều chợ đóng cửa, siêu thị chen chúc, đợi hàng online lâu khiến chị nhiều khi “mua bó rau cũng khó”. Ngoài ăn uống thì tiền trọ, tiền điện tiền nước còn là một trong những nỗi lo khác của không riêng gì cô gái này.Toàn bộ hành khách đều có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi lên máy bay ẢNH: NVCCNgười dân sẽ được đưa đi cách ly sau khi vào thành phố Ảnh: Vietnam AirlinesTrong mắt của cô sinh viên năm 4, TP.HCM lúc nào cũng hào sảng và đáng sống. Chị Lý tâm sự rằng nỗi nhớ nhà sau nửa năm xa cách cũng giống như nỗi nhớ Sài Gòn những ngày tới đây, đặc biệt là khi không biết đến bao giờ thì tình hình dịch bệnh mới ổn thỏa. Còn lần trở về này với chị chỉ là cuộc chia tay tạm thời.Bà con đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM đăng ký về quê có thể liên hệ: - Ông Trần Hùng Phong, chủ tịch Hội đồng hương H.Hòa Vang: 0913.426.868 - Ông Huỳnh Văn Tưởng, chủ tịch Hội đồng hương Q.Ngũ Hành Sơn: 0903.803.952 - Ông Hồ Văn Đắc, chủ tịch Hội đồng hương Q.Hải Châu: 0903.505.028 - Ông Trần Đình Sỹ Tường, chủ tịch Hội đồng hương Q.Sơn Trà: 0902.388.580 - Ông Nguyễn Văn Thu, chủ tịch Hội đồng hương Q.Thanh Khê: 0909.152.794 - Ông Lê Thanh Hoàng, ủy viên ban chấp hành Hội đồng hương Q.Liên Chiểu: 0902.700.129Tối ngày 21.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Trần Hùng Phong, Phó chủ tịch Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM, cho biết chuyến bay thứ 3 trong ngày 21.7, cũng là chuyến cuối cùng của đợt 1 đã đưa tổng số 521 người từ TP.HCM về quê Đà Nẵng. Tất cả những công dân này đều được đưa đến khách sạn tại Q.Ngũ Hành Sơn, Q.Sơn Trà và Q.Hải Châu để thực hiện cách ly theo quy định. Các chuyến bay là nỗ lực của UBND thành phố Đà Nẵng, Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM với sự tài trợ của AHT và sự hỗ trợ của Vietnam Airlines.Như bao người khác, Minh Lý mong mỏi Sài Gòn mau chóng “khỏe mạnh” như xưa để sau chuyến về quê này, chị có thể quay trở lại tiếp tục học tập và làm việc, để gặp lại nhóm bạn thân thời đại học và biết thêm nhiều người tốt bụng nơi này.