https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-giu-nguoi-hung-hang-chui-boi-dap-can-bo-truc-chot-kiem-soat-covid-19-post1258786.html
Tạm giữ người hung hăng chửi bới, đạp cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19
Sáng 23.7, Công an TP.Long Khánh (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ hình sự Vũ Nhật Tân (38 tuổi, ngụ P.Xuân Tân (TP.Long Khánh) để điều tra về hành vi "chống người thi hành công vụ" tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu, khoảng 8 giờ ngày 22.7, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 do Công an xã Bình Lộc triển khai đặt tại cầu Bình Lộc (KP.Suối Chồn, P. Bảo Vinh, TP.Long Khánh) có Vũ Nhật Tân điều khiển xe máy chở Nguyễn Tiến Duy (21 tuổi, ngụ cùng phường) lưu thông trên đường Lê A theo hướng từ Quốc lộ 1 đi vào, lực lượng tại chốt đã ra hiệu dừng xe để kiểm tra.Tân và Duy đã dừng xe và khai báo y tế theo quy định. Tuy nhiên Tân chưa nêu được lý do chính đáng đi vào xã Bình Lộc và cũng chưa hoàn thành việc khai báo y tế nhưng lại lấy xe với ý định tiếp tục di chuyển.Lúc này, Tổ công tác yêu cầu Tân quay trở lại khu vực khai báo y tế để xác minh, làm rõ lý do đi vào xã Bình Lộc thì Tân có thái độ thách thức, chống đối và không chấp hành, liên tục chửi bới, lăng mạ lực lượng chức năng. Ngoài ra Tân còn gỡ khẩu trang để nói chuyện. Khi một cán bộ trong tổ công tác ra chặn lại thì Tân điều khiển xe lao thẳng vào nhưng không xảy ra va chạm.Theo Công an TP.Long Khánh, sau đó Tân tiếp tục thách thức, chửi bới và đạp vào vùng đùi của một cán bộ ở chốt kiểm soát. Tân đã bị khống chế, bắt giữ và đưa về trụ sở Công an xã Bình Lộc để làm rõ. Qua kiểm tra nhanh, Công an xã Bình Lộc phát hiện Tân có sử dụng trái phép chất ma túy.