https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-phong-toa-chung-cu-westa-o-ha-dong-co-thai-phu-mac-covid-19-post1258506.html
Tạm phong tỏa chung cư Westa ở Hà Đông có thai phụ mắc Covid-19
Sáng 17.7, ông Nguyễn Văn Long, Chủ tịch UBND P.Mộ Lao (Q.Hà Đông, Hà Nội), cho biết vẫn đang tạm thời phong tỏa chung cư Westa tại ngõ 108 Trần Phú (P.Mộ Lao) để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 16.7, sau khi ghi nhận cư dân mắc Covid-19 , UBND P.Mộ Lao đã ra quyết định tạm thời phong tỏa chung cư Westa.Ngày 16.7, UBND P.Mộ Lao đã ra quyết định tạm thời phong tỏa chung cư Westa, sau khi ghi nhận 1 cư dân mắc Covid-19 Ảnh Kiến TrầnTheo ông Long, chung cư này có khoảng 1.200 cư dân. Sau khi phong tỏa, lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn các khu vực liên quan và tổ chức truy vết, phân loại các trường hợp tiếp xúc gần với F0. Đến cuối chiều 16.7, lực lượng y tế đã phân loại và lấy mẫu xét nghiệm cho gần 100 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh.“Khi có kết quả xét nghiệm, nếu các trường hợp tiếp xúc gần đều âm tính thì phường sẽ cho phong tỏa tầng nơi ca bệnh cư trú, tùy theo tình hình diễn biến dịch bệnh tại tòa nhà”, ông Long cho hay.Lực lượng chức năng đã xác định và lấy mẫu xét nghiệm cho gần 100 F1 Ảnh Kiến TrầnTrước đó, sáng 16.7, Sở Y tế Hà Nội công bố ca bệnh T.H.T (nữ, 30 tuổi, trú tại chung cư Westa, P.Mộ Lao, Q.Hà Đông), làm việc tại Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin (565 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Nam, Q.Thanh Xuân, Hà Nội).Chị T. đang mang thai 6 tháng, là đồng nghiệp làm cùng phòng với bệnh nhân N.T.H.N. Ngày 15.7, chị T. đi lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2Sau khi có kết quả xét nghiệm của các trường hợp tiếp xúc gần này, tùy tình hình, UBND P.Mộ Lao sẽ thay đổi biện pháp phong tỏa Ảnh Kiến TrầnTheo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 30.6, chị T. có đến lấy mẫu xét nghiệm PCR SARS-CoV-2 tại Viện Kiểm định quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế Nghiêm Xuân Yên, có kết quả xét nghiệm âm tính.Từ 30.6 - 4.7, bệnh nhân về Quảng Ninh.Từ 5.7 đến nay không đi đâu ra khỏi Hà Nội.Đêm 16.7, lực lượng chức năng vẫn túc trực tại tòa nhà Ảnh Kiến TrầnNgày 15.7, sau khi nhận thông tin đồng nghiệp test nhanh dương tính với SARS-CoV-2, chị T. đã tự cách ly tại cơ quan. Đến đêm cùng ngày, bệnh nhân được Trung tâm Y tế Q.Thanh Xuân lấy mẫu xét và chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Tứ Hiệp (Q.Hoàng Mai, Hà Nội).