https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-chia-tay-sai-gon-ve-que-vi-covid-19-24-nam-ly-huong-quyen-luyen-nho-lam-noi-nay-post1091074.html
Tạm chia tay Sài Gòn về quê vì Covid-19 24 năm ly hương, quyến luyến nhớ lắm nơi này
Đó là tâm sự của rất nhiều người dân từ: Bình Định, Quảng Nam, Huế, Đà Nẵng... đang được chính quyền đưa về quê trong những ngày này, vừa giúp an trú, vừa "chia lửa" cho TP.HCM trong những ngày căng thẳng vì dịch Covid-19. Sài Gòn đã ấp ôm bao nhiêu con người, giúp họ có cơ hội mưu sinh, lo cho chồng cho vợ, cho con cái học hành. Giờ, Sài Gòn mỏi mệt vì Covid-19, nhiều tỉnh chung tay hỗ trợ người dân trở về quê để san sẻ bớt gánh nặng.Ông Tùng – công nhân xây dựng và bà Xuân – người giúp việc đều là những người lao động lớn tuổi, quê ở H.Núi Thành (Quảng Nam) là 2 trong số những người được tỉnh Quảng Nam đón về đợt 1.Tạm biệt Sài Gòn sau 24 năm ly hươngKhoảng 24 năm trước, ông Nguyễn Thanh Tùng (75 tuổi, thuê trọ ở Q.Tân Phú, TP.HCM) rời quê nhà Quảng Nam vào TP.HCM làm công việc thợ xây. Theo lời của ông, ở quê lúc bấy giờ khổ quá, không có tiền bạc gì nên mới đánh liều bắt xe vào nam mưu sinh dù không đành lòng xa vợ, con và cháu. Nhà không có ruộng vườn nên từ xưa đến nay chỉ đi làm thuê làm mướn, không kể còn trẻ hay đã già.Bà Đặng Thị Xuân chụp ảnh cùng con gái và cháu ngoại. Ảnh: NVCCÔng Tùng cho hay, tuần cao điểm sẽ đi công trình 5 ngày, tương ứng với 370.000 đồng/ngày, đó là lúc chưa dịch. Số tiền này đủ cho ông trả tiền thuê trọ, ăn uống và gửi về nhà, còn dư chút đỉnh thì dành dụm phòng khi trái gió trở trời. Đến khi TP chớm dịch, công nhân thâm niên này trở thành một trong số rất nhiều người lao động rơi vào cảnh thất nghiệp tạm thời.Như những lần trước, lần này ông Tùng cũng đợi cho dịch Covid-19 được kiểm soát rồi đi làm trở lại. Nhưng đã ngót nghét 3 tháng, không kiếm ra tiền khiến ông gặp ít nhiều khó khăn. “Còn mấy đồng trong túi đây, bữa giờ chi tiêu rất tằn tiện vì không biết tình hình này kéo dài tới khi nào”, ông tâm sự.TP.HCM dùng biện pháp mạnh hơn cả Chỉ thị 16 với khu đông dân để chặn Covid-19Con rể của ông là anh Phạm Hồng Min (35 tuổi, ngụ H.Núi Thành, Quảng Nam) chia sẻ: “Ngày nào gia đình cũng gọi điện hỏi thăm, nghe bố bảo mua mấy thùng mì từ đầu dịch để dành ăn qua ngày xót xa lắm. Mới đây, tôi thấy thông báo đón người dân đang ở TP.HCM về quê nên cả nhà bàn bạc rồi đăng ký một vé cho bố”.Nếu như hơn 20 năm qua, đều đặn 2 lần/năm, ông Tùng về thăm nhà rồi đón xe trở lại Sài Gòn kiếm sống thì lần trở về này sẽ đặc biệt hơn vì có thể ông sẽ không quay lại nữa.“Nếu không có dịch thì vẫn ở lại làm tiếp, tôi còn khỏe mà. Nhưng với tình hình này, con cái nó thương nó gọi bảo bố ở trong đó không có việc làm, đi lại khó khăn, rồi đau ốm biết xoay xở thế nào nên về thôi. Sắp tới được đón về quê đương nhiên là vui rồi, chắc tôi không quay lại vì đâu còn trẻ, có điều sẽ lưu luyến nơi này lắm đây…”, ông bộc bạch.Ông Nguyễn Thanh Tùng chụp ảnh cùng vợ và 2 cháu ngoại ẢNH: NVCCKhi người giúp việc… mất việcCũng sau nhiều ngày chờ đợi, mẹ con bà Đặng Thị Xuân (49 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) không giấu được sự vui mừng khi được tự tay điền vào mẫu đơn dành cho người dân tỉnh Quảng Nam đang ở TP.HCM gặp khó khăn vì Covid-19 được trở về quê nhà. Bởi lẽ, gia đình nhỏ đang “kẹt cứng” trong nỗi lo cơm áo gạo tiền vì bà Xuân là lao động chính của gia đình, nay mất việc vì dịch Covid-19.Sáng nay 21.7, đoàn xe của tỉnh Quảng Nam đã xuất phát để vào đón bà con đang ở TP.HCM về quê Ảnh: Mạnh CườngTheo lời bà Xuân, bà quyết định vào TP.HCM làm giúp việc cho một người đồng hương vào năm 2018. Hai năm sau, mẹ con chị Tuyết Mỹ (con gái bà Xuân) cũng khăn gói từ quê vô, cả nhà 3 người thuê một căn trọ nhỏ sống chung cho tiết kiệm chi phí. Mong muốn con gái chuyên tâm học hành, bà cân đối thời gian rồi đảm nhận thêm việc trông nom cháu ngoại.Công việc mỗi ngày của người phụ nữ đứng tuổi bao gồm xếp quần áo, nấu nướng, trông coi nhà cửa. Thu nhập ở mức 5 triệu đồng/tháng chưa đủ nuôi gia đình, huống hồ là khi TP liên tục bước vào các đợt giãn cách xã hội, mọi thứ đều ngưng trệ. “Tiền thuê nhà 2,5 triệu đồng/tháng, tiền sữa bỉm cho cháu, rồi chi phí ăn uống của hai mẹ con, nói chung không khi nào đủ”, bà thành thật nói.Nhưng rồi làn sóng Covid-19 lần thứ 4 “cuốn bay” công việc của trụ cột gia đình. Cứ như thế, suốt 2 tháng nay, mẹ con bà chỉ có thể quẩn quanh trong nhà, “tiền vô” không có mà “tiền ra” vẫn cứ đều đều.Bà bộc bạch: “Cháu ngoại mới 18 tháng tuổi nên ban đầu chúng tôi lưỡng lự chưa biết nên về hay không. Cuối cùng quyết định ở rồi lây lất tới giờ, ngày nào cũng mì tôm là chủ yếu, hôm nào thèm cơm quá mới nấu, cứ ăn nhín vậy đó. Chủ chỗ làm thấy vậy mới cho thêm đồ ăn thức uống, sữa cho em bé nên cũng đỡ phần nào”.Tuy ở quê không có đất đai để làm nông, nhưng chí ít nó sẽ làm giảm bớt gánh nặng tài chính cho gia đình vào thời điểm này. Đợi cho mọi thứ ổn định, mẹ con bà Xuân vẫn mong có thể trở lại Sài Gòn để làm việc, sinh sống.TP.HCM ghi nhận tới 5.480 ca nhiễm Covid-19 chỉ trong 24 giờNgày 18.7.2021, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành Phương án đón người dân tỉnh Quảng Nam từ TP.HCM và một số tỉnh, thành phố khu vực phía Nam có hoàn cảnh khó khăn hoặc các trường hợp đặc biệt có nguyện vọng về quê. Theo đó, xe đón đoàn bằng ô tô trong đợt 1 sẽ xuất phát vào lúc 7 giờ, thứ tư, ngày 21.7 tại Quảng trường 24/3, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam.Chị Tuyết Mỹ cho biết ngoài thời gian học, chị cũng đến nơi làm việc của mẹ làm thêm để đỡ đần chi phí sinh hoạt. “Tôi đăng ký 3 vé về quê nhưng nay chỉ có tên của mẹ trong danh sách, có lẽ tôi và mẹ sẽ bàn tính lại. Bởi từ hồi nào tới giờ chỉ có 2 mẹ con nương tựa lẫn nhau”, con gái của bà Xuân chia sẻ.