https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-tiem-lieu-thu-2-vac-xin-covid-19-co-the-phan-ung-phu-manh-hon-lieu-dau-post1260101.html
Tại sao tiêm liều thứ 2 vắc xin Covid-19 có thể phản ứng phụ mạnh hơn liều đầu
Các chuyên gia y tế cho biết trong phần lớn trường hợp, có phản ứng vẫn là một điều tốt.Vắc xin của Moderna và Pfizer/BioNTech đều là các vắc xin có khả năng gây ra phản ứng phụ. Liều thứ hai của vắc xin Pfizer và Moderna có thể gây ra các tác dụng phụ đáng chú ý hơn.Trong các thử nghiệm lâm sàng của 2 loại vắc xin này, có nhiều người tham gia có các triệu chứng như đau đầu, sốt và đau nhức cơ thể sau liều tiêm thứ 2. Nguyên nhân chính được cho là các hệ miễn dịch phản ứng với các vắc xin.Nếu người tiêm chưa từng nhiễm Covid-19 và tiêm liều vắc xin đầu tiên, loại virus protein các vắc xin khiến cơ thể sản sinh là hoàn toàn mới.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Cơ thể người tiêm sẽ nhận diện đây là một loại kháng nguyên và bắt đầu phản ứng lại bằng tình trạng viêm tại chỗ tiêm. Đây là lý do tại sao liều đầu tiên thường khiến cánh tay được tiêm bị đau.Đến liều tiêm thứ 2, cơ thể người được tiêm đã có một lượng kháng thể và một số tế bào “nhớ” được gai protein từ liều đầu.Khi phát hiện chúng một lần nữa, cơ thể sẽ phản ứng mạnh mẽ hơn cực kì nhanh chóng. Vì vậy người tiêm có thể phát triển nhiều triệu chứng giống bị cảm cúm. Đây chính là lúc cơ thể bắt đầu quá trình sản sinh ra thêm nhiều kháng thể hơn, giúp bảo vệ người được tiêm trong tương lai.Với những người chưa từng nhiễm Covid-19, liều tiêm thứ 1 sẽ kích hoạt hệ miễn dịch và liều thứ 2 đóng vai trò liều tiêm tăng cường. Còn với những người từng nhiễm Covid-19, mũi tiêm đầu tiên lại đóng vai trò như liều tiêm tăng cường vì cơ thể của họ đã kích hoạt hệ miễn dịch khi nhiễm bệnh. Trong trường hợp này, liều đầu tiên sẽ khiến họ cảm thấy mệt mỏi hơn liều thứ 2.