https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-so-ca-covid-19-o-campuchia-duoc-cong-bo-hang-ngay-bat-ngo-giam-sau-post1386313.html
Tại sao số ca Covid-19 ở Campuchia được công bố hằng ngày bất ngờ giảm sâu
Bộ Y tế Campuchia hôm 1.10 thông báo ghi nhận có thêm 232 ca nhiễm Covid-19, giảm so với 987 ca nhiễm mới của ngày trước đó. Số ca nhiễm mới của ngày 1.10 được phát hiện thông qua xét nghiệm PCR, cho thấy số ca nhiễm từ việc xét nghiệm nhanh không được tính, theo báo Nikkei Asia.Hôm nay 2.10, Bộ Y tế Campuchia thông báo số ca nhiễm mới hằng ngày ở nước này tiếp tục giảm sâu, 174 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 113.057. Bộ Y tế Campuchia còn ghi nhận thêm 24 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số người chết vì bệnh này lên 2.360, theo tờ Khmer Times.Số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày ở Campuchia được công bố bất ngờ giảm sâu sau khi Thủ tướng Hun Sen chỉ đạo quan chức cấp cao chỉ xét nghiệm những người có triệu chứng.Trong một đoạn ghi âm mà Nikkei Asia có được, Thủ tướng Hun Sen than phiền rằng các quan chức đến các khu cộng đồng và tìm ra người không có triệu chứng một cách vô ích. Ông chỉ đạo thuộc cấp dừng chủ động xét nghiệm đại trà và thay vào đó, dựng lên một số nơi cố định để những người có triệu chứng đến xét nghiệm.“Ở các tỉnh, xin hãy dừng tìm ra [bệnh nhân Covid-19] bằng việc xét nghiệm nhanh ở các làng, xã và những nơi khác. Tuy nhiên, chúng ta sẽ tiến hành xét nghiệm nhanh khi người dân tự đến những nơi cố định”, Thủ tướng Hun Sen nói trong đoạn ghi âm.Ông Hun Sen cho hay có nhiều than phiền rằng các cuộc xét nghiệm nhanh gây khó chịu và chính ông cũng đã trải qua tình trạng được lấy mẫu xét nghiệm đều đặn. “Thậm chí mũi của tôi gần như bị hủy hoại”, ông Hun Sen nói.Thủ tướng Hun Sen cho rằng cách tiếp cận mới sẽ giúp Campuchia mở cửa trở lại. “Chúng ta không cần làm điều này như trước, bây giờ là lúc chúng ta phải học cách sống chung với Covid-19”, ông Hun Sen nhấn mạnh.