https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-cong-nghe-anh-4-chieu-giup-hieu-them-ve-trieu-chung-covid-19-post1115109.html
Tại sao công nghệ ảnh 4 chiều giúp hiểu thêm về triệu chứng Covid-19
Các bác sĩ tại bang California (Mỹ) đang sử dụng phương pháp quét phổi tiên tiến của công ty 4DMedical để hiểu rõ hơn về tác động của triệu chứng Covid-19 kéo dài, khi những bệnh nhân vẫn còn bị các triệu chứng nghiêm trọng vài tháng sau đợt nhiễm bệnh đầu tiên của họ, theo Reuters đưa tin mới đây.Công ty sử dụng công nghệ quét 4 chiều để ghi lại toàn bộ quá trình thở của bệnh nhân, giúp các bác sĩ phát hiện những khu vực phổi có sự thông khí tốt và những khu vực không thông khí.Người sáng lập kiêm Tổng giám đốc điều hành 4DMedical Andreas Fouras giải thích công nghệ này ghi lại hình ảnh 3 chiều trong phổi và thêm chiều thứ 4 là các giai đoạn trong quá trình thở ra và hít vào của bệnh nhân.Ông Fouras nói rằng công nghệ này cho phép bệnh viện sử dụng các thiết bị hiện có mà không cần phải mua sắm thiết bị mới. Từ các ảnh chụp CT hay X-quang, công nghệ sử dụng thuật toán và mô hình toán học để chuyển các chuỗi hình ảnh thành dữ liệu định lượng 4 chiều.“Chúng tôi sử dụng đoạn video dài khoảng 20 giây về quá trình thở tự nhiên của bệnh nhân. Và từ đoạn video đó, chúng tôi có thể tính toán chuyển động của dòng khí trong phổi”, ông Fouras cho biết.Bệnh Covid-19 nặng có thể dẫn đến tình trạng tự miễn nguy hiểmTiến sĩ Ray Casciari, nhà nghiên cứu về phổi tại Bệnh viện St. Joseph tại quận Orange (California), người đảm nhận vai trò cố vấn lâm sàng chính của 4DMedical nói rằng hình ảnh này có thể cho thấy những khu vực tổn thương phổi không thể phát hiện qua ảnh chụp CT hoặc X-quang.Ông Casciari đưa ra hình ảnh phổi của một bệnh nhân bị viêm phổi do mắc Covid-19 và phân tích rằng “khu vực màu xanh lá cây là khu vực thông khí trung bình, còn khu vực màu đỏ cho thấy sự thông khí rất kém, thực tế là không có thông khí”. Những khu vực trong phổi không hoạt động được xác định là nguyên nhân gây ra những triệu chứng.Dữ liệu từ nhiều nơi trên thế giới cho thấy có hàng ngàn bệnh nhân biểu hiện triệu chứng Covid-19 kéo dài và công nghệ của 4DMedical hữu dụng nhất cho nhóm bệnh nhân này. Bệnh viện St. Joseph là một trong số những bệnh viện ở Mỹ đang thử nghiệm công nghệ này.