https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-my-khuyen-nghi-tiem-mui-3-phong-covid-19-cho-nhung-nguoi-tren-18-tuoi-post1405725.html
Tại sao Mỹ khuyến nghị tiêm mũi 3 phòng Covid-19 cho những người trên 18 tuổi
Trước đây, CDC Mỹ chỉ khuyến cáo tiêm mũi thứ 3 cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, người sống hoặc làm việc ở những nơi có nguy cơ cao.Tại sao có sự thay đổi này?Cơ quan này quyết định khuyến nghị liều vắc xin thứ 3 vì ngày càng có nhiều bằng chứng từ các nước, như Israel, nơi có rất nhiều người tiêm vắc xin từ rất sớm, cho thấy ngày càng có nhiều người đã tiêm chủng vẫn nhiễm Covid-19 và nhiều người bệnh nặng đến mức cần nhập viện."Các nghiên cứu cho thấy khả năng bảo vệ của vắc xin giảm từ mức cao 80 - 90% xuống còn 40% sau 5 - 6 tháng. Vì vậy liều vắc xin thứ 3 sẽ giúp đảo ngược tình thế”, tiến sĩ Leana Wen, giáo sư về quản lý và chính sách y tế tại Đại học George Washington (Mỹ), cho biết, theo News Medical.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Chính phủ Mỹ, cũng kiên quyết không kém về sự cần thiết của liều thứ 3. Ông chỉ ra dữ liệu ngày càng tăng từ các nước kể cả Mỹ, ủng hộ cần phải tiêm mũi thứ 3. Các bằng chứng liên tục chỉ ra các trường hợp nhiễm Covid-19, nhập viện và tử vong đã giảm nhiều lần trong những tháng sau khi được tiêm liều thứ 3, theo News Medical.