https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-chia-tay-sai-gon-ve-que-vi-covid-19-roi-nuoc-mat-khi-may-bay-ve-den-binh-dinh-post1091932.html
Tạm chia tay Sài Gòn về quê vì Covid-19 Rơi nước mắt khi máy bay về đến Bình Định
Chuyến bay của hãng hàng không Bamboo Airways đã đưa 196 hành khách (trong đó có 4 trẻ sơ sinh) là người Bình Định từ sân Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hạ cánh xuống sân bay Phù Cát (Bình Định) an toàn. Đó là những công dân đầu tiên trong số khoảng 1.000 công dân gốc Bình Định sống, mưu sinh, học tập tại TP.HCM đang gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về quê bằng máy bay.'Có cháo ăn cháo, rau ăn rau'Vừa rời máy bay, mẹ con chị Lê Thị Định (30 tuổi) và cháu Đinh Thành Trung (3 tuổi) vội lấy hành lý, ra cửa sân bay xếp hàng chờ đến lượt mình lên xe về khu cách ly. Khoảnh khắc cháu Trung mặc đồ bảo hộ kéo tay mẹ ra xe khiến nhiều người rơi nước mắt. Chị Định kể lúc đó bản thân cũng rơm rớm nước mắt, cổ họng nghẹn ngào.Chị Định quê ở Đắk Lắk, chồng ở xã An Hòa (H.An Lão, Bình Định), cùng lập nghiệp tại TP.HCM được vài năm nay. Chị Định làm công nhân ở Khu công nghiệp Tân Tạo (Q.Bình Tân, TP.HCM). Khi dịch Covid-19 ập đến, gia đình chị Định gặp rất nhiều khó khăn.“Chồng đi làm rồi bị mắc kẹt ở tỉnh Long An, tôi lại không có việc làm, ở nhà nuôi con nhỏ 3 tuổi. Nghe tin dịch bệnh liên tục nên càng hoang mang, cứ ôm con mà khóc. May nhờ Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM và UBND tỉnh Bình Định hỗ trợ, mẹ con tôi mới được về quê. Con nhỏ nghe tin về quê nên rất háo hức. Tôi cũng mừng, về quê dù khó khăn, có cháo ăn cháo, có rau ăn rau nhưng được cái ấm lòng, gần gia đình, người thân”, chị Định tâm sự.Chị Định và cháu Trung (bìa trái) chuẩn bị ra xe về khu cách ly ẢNH: HOÀNG TRỌNGSau khi xuống máy bay, mẹ con chị Định được xe chở về cách ly tại Sư đoàn Bộ binh 31 (đóng tại xã Phước Thành, H.Tuy Phước, Bình Định). Xét hoàn cảnh mẹ con chị Định, lãnh đạo đơn vị đã bố trí mẹ con được cách ly tại phòng riêng. “Không như mọi người từng nghĩ, khu cách ly rất sạch sẽ, giãn cách an toàn, ăn uống đảm bảo. Mẹ con tôi giờ chỉ mong kết quả xét nghiệm âm tính, hết thời hạn cách ly để về quê”, chị Định cho biết.Về đến sân bay Phù Cát, anh Đỗ Minh Niệm (34 tuổi, ở H.An Lão) cũng không cầm được nước mắt. Tháng 4 vừa qua, anh Niệm rời quê nhà An Lão vào TP.HCM với hi vọng kiếm được việc làm, giúp gia đình bớt khó khăn. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát, anh Niệm rơi vào hoàn cảnh rất khó khăn.“Tôi làm phụ việc cho quán ăn ở TP.HCM, nhưng do dịch Covid-19, hàng quán đóng cửa, tôi thất nghiệp. Nhiều lần tính về lại quê nhà nhưng không có đủ tiền. May nhờ một người bạn làm nghề cắt tóc cho ở nhờ tại Hóc Môn. Nhưng rồi tiệm cắt tóc của bạn cũng phải đóng cửa, bạn không thể cưu mang tôi được nữa. Tôi gần như bị mắc kẹt trong thành phố. May nhờ Hội đồng hương hỗ trợ nên tôi được về quê nhà”, anh Niệm nói.Người dân Bình Định ở TP.HCM được đưa về đến sân bay Phù Cát ẢNH: HOÀNG TRỌNGVề đến khu cách ly tập trung, chị Nguyễn Thị Thúy Liễu (39 tuổi) thở phào nhẹ nhõm. Chị Liễu quê ở tỉnh Quảng Ngãi, lấy chồng là người Bình Định. Hai vợ chồng vào TP.HCM sinh sống, thuê nhà ở và nhận hàng may gia công gần hai chục năm nay. Thu nhập của vợ chồng đủ để nuôi 3 người con là các cháu Huỳnh Gia Bảo (16 tuổi), Huỳnh Gia Huy (11 tuổi) và Huỳnh Minh Hoàng (3 tuổi).Chị Liễu cho biết, khi dịch Covid-19 bùng phát, vợ chồng chị không có hàng để may gia công, nguồn thu nhập của gia đình bị cắt đứt. Không có thu nhập, con cái còn nhỏ, chợ bị phong tỏa, mua đồ ăn uống quá khó khăn, dịch bệnh rình rập nên vợ chồng chị Liễu rất hoang mang, lo lắng. Khi hay tin tỉnh Bình Định tổ chức đón người dân về quê, vợ chồng chị Liễu tính toán rồi quyết định để chồng ở lại coi giữ đồ đạc, vợ dắt 3 con về quê nội ở xã An Hòa (H.An Lão).Khi về đến Bình Định, 4 mẹ con chị Liễu được bố trí 1 phòng cách ly riêng, có chỗ nghỉ ngơi đầy đủ. “Khi quyết định về cũng hồi hộp, lo lắng. Nhiều người nói rất dễ bị lây bệnh trên đường đi và lây nhiễm chéo trong khu cách ly. May là lãnh đạo tỉnh Bình Định và hội đồng hương bố trí đi máy bay, rút ngắn thời gian tiếp xúc, lại có đồ bảo hộ nên hạn chế lây dịch bệnh. Về khi cách ly sạch sẽ, cán bộ nhiệt tình nên chúng tôi khá an tâm”, chị Liễu nói.Người Bình Định ở TP.HCM được đưa về quê bằng máy bay tránh dịch Covid-19Đảm bảo an toàn cho bà conÔng Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết những người dân từ TP.HCM về sẽ được đưa vào các khu cách ly tập trung do quân đội quản lý để thực hiện cách ly 7 ngày. Hết thời hạn cách ly, người có kết quả âm tính sẽ được bàn giao cho chính quyền địa phương đưa về nhà để tiếp tục cách ly 7 ngày. Trường hợp nghi ngờ sẽ được tiếp tục cách ly, theo dõi.Hai chiến sĩ công an (hàng đầu) mặc đồ bảo hộ để hướng dẫn người dân lên xe về khu cách ly an toàn ẢNH: HOÀNG TRỌNGUBND tỉnh Bình Định đã có quyết định hỗ trợ tiền ăn mức 80.000 đồng/người/ngày đối với các trường hợp người điều trị nhiễm Covid-19 (thời gian hỗ trợ theo thời gian điều trị thực tế nhưng tối đa 45 ngày) và người thực hiện cách ly y tế theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền (thời gian hỗ trợ theo thời gian điều trị thực tế nhưng tối đa 21 ngày).Đối với trẻ em (dưới 16 tuổi) điều trị do nhiễm Covid-19 hoặc cách ly y tế được đảm bảo các chi phí điều trị và tiền ăn mức 80.000 đồng/người/ngày và được hỗ trợ 1 lần mức 1.000.000 đồng/trẻ em trong thời gian điều trị, cách ly.Một gia đình dắt nhau lên xe về khu cách ly tập trung ẢNH: HOÀNG TRỌNG“Để triển khai kế hoạch này, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo các sở, ban, ngành, đặc biệt là Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Sở Y tế tham mưu để xây dựng các kế hoạch tổng thể đón bà con về quê với phương châm đảm bảo sự an toàn tốt nhất cho bà con. Chúng tôi hi vọng sau khi đón đoàn đầu tiên, tỉnh sẽ rút kinh nghiệm để đón 3 đoàn tiếp theo cho chu đáo hơn”, ông Nguyễn Phi Long nói.Bình Định hỗ trợ tỉnh Bình Dương 1 tỉ đồng để chống dịch Covid-19 Ngày 20.7, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã gửi thư thăm hỏi Tỉnh ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Dương. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định, Tỉnh ủy - HĐND- UBND - Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Định trân trọng cảm ơn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Dương đã luôn đồng hành, hỗ trợ tỉnh Bình Định trong việc phát triển KT-XH và có nhiều hoạt động thiết thực hỗ trợ về vật chất, tinh thần đến nhân dân Bình Định thời gian qua; đồng thời chia sẻ với những khó khăn của tỉnh Bình Dương trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid -19. Tỉnh ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Định gửi 1 tỉ đồng đến tỉnh Bình Dương để góp phần chung tay, tiếp sức và đồng hành cùng với tỉnh Bình Dương trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Theo dự kiến, 3 chuyến bay còn lại chở người Bình Định sinh sống, làm việc, học tập… tại TP.HCM về quê sẽ được thực hiện vào các ngày 23, 27 và 30.7. Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM đang tiếp tục cập nhật danh sách hỗ trợ đưa người dân về quê nhà.