https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-can-di-kham-mat-ngay-neu-nhin-mo-post1394686.html
Tại sao bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh cần đi khám mắt ngay nếu nhìn mờ
Phân tích tổng hợp bao gồm tổng cộng 1.373 người từ 31 nghiên cứu, gồm 972 bệnh nhân Covid-19 và 401 người không mắc bệnh làm đối chứng đã báo cáo những thay đổi mạch máu võng mạc ở bệnh nhân Covid-19.Các nhà nghiên cứu cho biết, kết quả cho thấy, nhiễm Covid-19 làm tăng tỷ lệ bệnh vi mạch võng mạc lên gấp 8,86 lần, theo reviewofoptometry.Các bác sĩ chuyên khoa cho biết, Covid-19 có thể gây cản trở quá trình cung cấp máu cho võng mạc. Lưu lượng máu bất thường làm tổn thương võng mạc, dẫn đến suy giảm thị lực.4 biến chứng về mắt phổ biến ở người đã chữa khỏi Covid-19Một phân tích trên 121 bệnh nhân Covid-19 đã chỉ ra 4 tác động phổ biến nhất của Covid-19 đối với mắt, theo aao.org.Dù nhiễm Covid-19 có triệu chứng hay không triệu chứng, đau mắt đỏ vẫn là dấu hiệu phổ biến nhất của Covid-19 ở mắt trẻ em và người lớn.Các bác sĩ vẫn đang tìm hiểu Covid-19 ảnh hưởng đến mắt như thế nào. Nhưng rõ ràng là một số người bị Covid-19 bị viêm khắp cơ thể. Tình trạng viêm này có thể gây ra hình thành cục máu đông. Những cục máu đông này có thể đi khắp cơ thể và đến các tĩnh mạch, động mạch và mạch máu của mắt.Nghiên cứu mới lớn nhất cho đến nay đã xem xét tác động của Covid-19 đối với võng mạc, cho thấy rằng một số người bị Covid-19 sẽ phát triển các vấn đề về mắt. Có thể từ nhẹ đến nặng nguy hiểm đến thị lực.Sau đây là 4 vấn đề về mắt phổ biến có thể phát triển sau khi nhiễm Covid-19, theo nghiên cứu mới, theo aao.org.Đốm "bông gòn"Khi cục máu đông ngăn cản chất dinh dưỡng đến võng mạc, các mô trong võng mạc bắt đầu sưng lên và chết đi nhưng thường không ảnh hưởng đến thị lực.Tắc động mạch võng mạcCác cục máu đông trong các động mạch của võng mạc có thể ngăn chặn dòng chảy của ô xy, khiến các tế bào chết đi, gọi là tắc động mạch võng mạc hay còn gọi là đột quỵ mắt. Triệu chứng phổ biến nhất là mất thị lực đột ngột, không đau.Tắc tĩnh mạch võng mạcKhi một tĩnh mạch trong võng mạc bị tắc nghẽn, máu không thể thoát ra ngoài như bình thường. Sự tích tụ của máu làm tăng áp suất bên trong mắt, có thể gây chảy máu, sưng tấy và "chảy ghèn". Những người bị biến chứng này có thể bị mờ hoặc thậm chí mù vĩnh viễn đột ngột.Xuất huyết võng mạcĐiều này xảy ra khi các mạch máu trong võng mạc bắt đầu chảy máu, đôi khi do tắc tĩnh mạch võng mạc. Xuất huyết có thể dẫn đến điểm mù và mất thị lực dần dần hoặc đột ngột.Những ai có nguy cơ bị biến chứng mắt do Covid-19?Rất ít bệnh nhận Covid-19 gặp các biến chứng nghiêm trọng về mắt. Nhưng những người mắc các chứng bệnh sau đây có nguy cơ mắc bệnh cao nhất, bao gồm tiểu đường, huyết áp cao, rối loạn máu, các bệnh về mạch máu.Khi các vấn đề về mắt xảy ra, chúng có xu hướng phát triển trong vòng 1 đến 6 tuần kể từ khi gặp các triệu chứng Covid-19 hoặc 2 - 4 tuần sau khi khỏi bệnh.Kể cả người nhiễm Covid-19 nặng và không có triệu chứng đều có thể mắc những biến chứng này, theo aao.org.Vì vậy, bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh nên đề phòng các triệu chứng kể trên trong những tuần đầu tiên sau khi khỏi bệnh hoặc khi đang điều trị bằng steroid.Triệu chứng cần lưu ý nhất là nhìn mờ. Nếu nhận thấy có dấu hiệu nhìn mờ, hãy đi khám ngay lập tức.