https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-dung-hoat-dong-trung-tam-thuong-mai-lon-nhat-gia-lai-vi-covid-19-post1410711.html
Tạm dừng hoạt động trung tâm thương mại lớn nhất Gia Lai vì Covid-19
Theo đó, qua xét nghiệm 900 người tại Trung tâm thương mại TP.Pleiku, ngành y tế đã ghi nhận 41 trường hợp dương tính với Covid-19. Theo các chỉ số xét nghiệm thì nhiều trường hợp này nhiều khả năng mới mắc bệnh, chứng tỏ tốc độ lây lan nhanh và nguy hiểm. Các trường hợp dương tính cư trú dàn trải ở nhiều địa bàn ở TP.Pleiku.Hiện cơ quan chức năng tạm thời phong tỏa Trung tâm thương mại TP.Pleiku, đường Thi Sách, đường Ngô Gia Tự; tạm dừng tất cả các hoạt động kinh doanh; lấy mẫu xét nghiệm PCR của các ca dương tính và người nhà; tổ chức truy vết đồng thời tuyên truyền công dân có yếu tố dịch tễ liên quan đến khai báo các xã phường để xử lý.Đây là trung tâm thương mại lớn nhất Gia Lai, nơi có nhiều hoạt động buôn bán kinh doanh và nông sản đầu mối. Nguồn hàng ở đây được lấy từ nhiều tỉnh thành trong cả nước. Nhiều mặt hàng rau, củ, quả ở đây được vận chuyển đi nhiều tỉnh thành ở miền Trung, miền Nam.Ngoài ra, theo thống kê từ ngày 11.12 đến 9 giờ ngày 12.12, Gia Lai đã lấy mẫu xét nghiệm cho 3.179 người, trong đó 43 mẫu nghi ngờ của 110 người đang xét nghiệm lại; ghi nhận 128 trường hợp dương tính mới Covid-19. Những địa phương như TP.Pleiku, các huyện Chư Sê, Phú Thiện có số ca dương tính nhiều nhất.Đến nay, tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 5.189 trường hợp dương tính, 10 ca tử vong. Hiện có 1.694 trường hợp dương tính Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế của tỉnh Gia Lai.