https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-chia-tay-sai-gon-ve-que-vi-covid-19-thay-may-man-hanh-phuc-hon-nhieu-nguoi-post1092618.html
Tạm chia tay Sài Gòn về quê vì Covid-19 'Thấy may mắn hạnh phúc hơn nhiều người'
Xin cảm ơn Quảng Nam!Đúng 2 giờ 30 phút sáng 23.7, hai chuyến xe đầu tiên đón công dân Quảng Nam từ TP.HCM đã dừng ngay trước cổng ký túc xá trường Cao đẳng Quảng Nam. Có tổng cộng 77 người được trở về quê hương trên chuyến xe này. Trước đó, 10 chuyến xe xuất phát từ Quảng Nam lên đường vào sáng 21.7, dự kiến đưa hơn 400 công dân Quảng Nam rời “tâm dịch” TP.HCM. Rất nhiều người trong số hành khách được trở về lần này là sinh viên, lao động nghèo, công nhân…Những người dân Quảng Nam khi về quê được tập trung lấy mẫu xét nghiệm trước khi đưa vào khu cách ly ẢNH: NAM THỊNHKhi xe về đến nơi, cơ quan chức năng nhanh chóng tiếp cận, phun sát khuẩn xe, hành lý, làm các thủ tục để bố trí nơi ở cho người cách ly. Bộ phận y tế tổ chức lấy thông tin, đo thân nhiệt và xét nghiệm nhanh ngay tại nơi đón, trước giờ công dân được bố trí vào ở trong khu ký túc xá.Những người trở về được cách ly tập trung 14 ngày theo quy định, sau đó được cách ly tại nhà thêm 7 ngày. Cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 4 lần trong thời gian cách ly (lần 4 vào ngày thứ 7 sau khi kết thúc cách ly tại nhà ở/nơi lưu trú).Những “hành khách đặc biệt” khi trở về quê nhà lần này đều phải mang đồ bảo hộ suốt chặng di chuyển. Ngồi chờ để làm thủ tục nhận phòng ở, gia đình 5 người của bà Huỳnh Thị Thúy Lan (47 tuổi) không giấu được niềm vui khi được trở về quê nhà sau thời gian dài mưu sinh đầy vất vả ở TP.HCM. Hai vợ chồng làm công nhân, dịch Covid-19 hoành hành khiến vợ chồng bà thất nghiệp, cuộc sống gặp vô vàn khó khăn và bị mắc kẹt khá lâu.Chuyến xe 2 chiều đặc biệt: Mang rau củ cho Sài Gòn, đưa người Quảng Nam về quêChuyến trở về quê hết sức đặc biệt đối với nhiều người dân ẢNH: NAM THỊNH“Được trở về quê nhà lần này chúng tôi thật sự rất biết ơn. Xin cảm ơn Quảng Nam. Cảm ơn người dân, lãnh đạo tỉnh nhà đã dang rộng vòng tay đón chúng tôi về trong những lúc hết sức khó khăn này. Về nhà, dù ăn rau hay ăn cháo gì đi nữa nhưng được sống trong vòng tay người dân, họ hàng thì chúng tôi cảm thấy mình đang rất là hạnh phúc hơn so với nhiều người đang “mắc kẹt” lại trong tâm dịch TP.HCM”, bà Lan xúc động nói.“Hạnh phúc lớn lao”Trần Quốc Huy (ở P.An Mỹ, TP.Tam Kỳ, là sinh viên năm cuối học tại TP.HCM) cho hay, từ khi bước lên xe đã không giấu được niềm vui mừng. Tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM đang diễn biến hết sức phức tạp. “Được trở về quê giữa thời điểm này thực sự là một niềm vui mừng quá lớn đối với em”, Huy nói.Lực lượng y tế đo thân nhiệt người dân vừa trở về từ vùng dịch Covid-19 ẢNH: NAM THỊNHTheo Huy, vì mong mỏi sớm được về quê nhà nên trong hành trình dài nhiều người đã không chợp mắt. Khi xe đến địa phận Quảng Ngãi – Quảng Nam và khi thấy tấm bảng ghi địa phận Quảng Nam em cùng với nhiều người trên xe đồng thanh hét lên: “Quảng Nam quê tôi đây rồi!”. Huy bày tỏ thêm: “Thật may vì giờ này đã được có mặt ở quê nhà. Về quê lúc này hơn cả cảm giác an toàn. Đó còn là niềm hạnh phúc”.Ông Lê Văn Lý (56 tuổi, ở P.An Xuân, TP.Tam Kỳ) làm nghề bán thức ăn đường phố trong TP.HCM. Nhiều tháng nay phải ở trong phòng trọ cùng vợ chồng người con gái và 2 đứa cháu ngoại. 5 người trong gia đình đăng ký về quê, tuy nhiên, đến lần xét nghiệm thứ ba, một ngày trước khi được đón về, con gái ông Lý có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19. Vợ chồng con gái phải ở lại, riêng ông và hai đứa cháu ngoại có kết quả xét nghiệm âm tính, được đón về quê.Nhiều bé gái được đón về trên chuyến xe nghĩa tình này ẢNH: NAM THỊNH“Có chút buồn, nếu hai vợ chồng con gái tôi cùng về trên chuyến xe nghĩa tình này thì niềm hạnh phúc sẽ trọn vẹn hơn. Nhưng dù sao ông cháu tôi còn may mắn hơn nhiều người. Chúng tôi thực sự biết ơn, bởi được giải cứu khỏi tâm dịch thời điểm này là một điều may mắn. Nếu không có chuyến xe đầy nghĩa tình này, rất khó để chúng tôi có thể rời TP.HCM. Được ở quê nhà ngay lúc này đó là một niềm hạnh phúc lớn lao”, ông Lý tâm sự.Trước đó, tại buổi khởi hành đi đón bà con Quảng Nam tại TP.HCM, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc đón người dân trở về lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, vừa thể hiện tinh thần, trách nhiệm nhưng cũng là tình cảm của cán bộ, nhân dân Quảng Nam đối với bà con miền Nam nói chung và TP.HCM nói riêng. Trong đó, có bà con tỉnh Quảng Nam.Lấy mẫu xét nghiệm những người Quảng Nam vừa rời TP.HCM về quê nhà ẢNH: NAM THỊNHTheo ông Thanh, sau chuyến đi đón bà con rời TP.HCM này, Quảng Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu các chuyến đi tiếp theo để đảm bảo cung cấp thực phẩm, nhu yếu phẩm, vật tư, thuốc men cho đồng bào miền Nam và sẵn sàng đón người dân về bằng phương tiện khác như máy bay, tàu lửa cùng với tất cả hình thức khác nếu có thể được. Dự kiến các chuyến xe sẽ đưa khoảng 10.000 người đăng ký về quê và được chia thành nhiều đợt đưa đón cho đến khi kết thúc.