https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-covid-19-co-the-gay-ton-thuong-mach-mau-post1397756.html
Tại sao Covid-19 có thể gây tổn thương mạch máu
Trong số những triệu chứng nguy hiểm của bệnh Covid-19, một số bệnh nhân xảy ra tổn thương mạch máu nghiêm trọng, nhưng các bác sĩ vẫn không thể hiểu được cơ chế kích hoạt biến chứng đặc biệt này.Giờ đây, đội ngũ chuyên gia của Đại học Tel Aviv (Israel) phát hiện 5 trong số 29 protein cấu thành virus Corona và được xác định là “hung thủ” tấn công mạch máu ở người bệnh.“Chúng tôi chứng kiến tỷ lệ mắc bệnh liên quan đến mạch máu và huyết khối, chẳng hạn đột quỵ và đau tim, rất cao trong số các bệnh nhân Covid-19”, theo bác sĩ Ben Maoz, tác giả báo cáo đăng trên chuyên san eLife.“Ban đầu chúng tôi cho rằng Covid-19 chủ yếu là đường hô hấp, nhưng trên thực tế các bệnh nhân Covid-19 đối mặt nguy cơ cao gấp 3 lần bị đột quỵ hoặc nhồi máu cơ tim so với người không mắc”, bác sĩ Maoz cho biết.Virus "bào mỏng" mạch máu?Nhóm của ông tập hợp các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực, trong đó có chuyên gia khoa học thần kinh và khoa học máy tính. Họ phát hiện, khi virus Corona xâm nhập cơ thể bệnh nhân, nó tạo ra 29 protein. Dựa trên số protein này, virus mới sinh ra và tiếp tục sản sinh 29 protein khác cho virus kế tiếp.“Trong quá trình virus sinh sản, mạch máu của chúng ta chuyển đổi hình dạng từ các ống mờ đục thành một loại lưới thẩm thấu hoặc những mảnh vải. Nguy cơ xuất hiện huyết khối gia tăng. Chúng tôi thành công phát hiện 5 protein cụ thể gây tổn thương nặng nề nhất cho các tế bào nội mô và từ đó tác động đến sự ổn định cũng như chức năng của mạch máu”, tác giả báo cáo cho biết.Nhóm chuyên gia hy vọng việc phơi bày cơ chế gây tổn thương mạch máu sẽ cho phép phát triển phương án điều trị nhằm giải quyết vấn đề khó khăn này.Trước đó, một cuộc nghiên cứu của đội ngũ do bác sĩ Alex Spyropoulos của Viện Nghiên cứu Y khoa Feinstein (New York, Mỹ) dẫn đầu cảnh báo bệnh Covid-19 nhẹ vẫn có thể tử vong vì chứng huyết khối.Đồng thời, nguy cơ ngừng tim và xuất hiện huyết khối tĩnh mạch vẫn có thể tiếp tục xảy ra một năm sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19.