https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-co-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-van-im-ru-post1086235.html
Tại sao có người tiêm vắc xin Covid-19 vẫn ‘im ru’
Cơ thể hoàn toàn khỏe khoắn sau khi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 không phải là điều gì đó gây lo lắng, dựa trên các nghiên cứu mới nhất về virus corona chủng mới ( SARS-CoV-2) và nỗ lực tìm kiếm phương thức điều trị cũng như vắc xin ngừa bệnh.Thông thường, những tác dụng phụ sau khi tiêm mũi vắc xin mRNA (chẳng hạn Pfizer/ BioNTech và Moderna) có lẽ là dấu hiệu cho thấy hệ miễn dịch được kích hoạt Covid-19. Thế nhưng, thiếu đi những phản ứng này cũng không phải là điều xấu.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Theo Reuters, các nhà nghiên cứu kiểm tra kháng thể chống virus corona ở 206 nhân viên bệnh viện vào thời điểm trước và sau khi tiêm vắc xin Pfizer/ BioNTech. Đồng thời, thông tin về phản ứng phụ sau khi tiêm cũng được thu thập.Dựa trên các thí nghiệm lâm sàng, triệu chứng phổ biến nhất là đau nhức tay, xảy ra đối với 91% số người ở mũi đầu tiên và 82% ở mũi thứ hai. Các triệu chứng như cảm thấy mệt mỏi, người yếu đi hoặc đau nhức cơ thể lần lượt được ghi nhận ở 42% và 28% số trường hợp sau mũi đầu tiên và 62% cùng 52% ở mũi thứ hai.Tuy nhiên, không có sự liên quan giữa các triệu chứng (dù nặng hay nhẹ) và số lượng kháng thể sau một tháng kể từ thời điểm tiêm vắc xin mRNA, theo báo cáo đăng trên trang medRxiv trong lúc chờ được bình duyệt. Điều này có nghĩa là vắc xin tác dụng như nhau ở cả hai trường hợp phản ứng lẫn không xảy ra phản ứng phụ.Các nhà nghiên cứu cho hay phát hiện mới giúp trấn an những người không xuất hiện phản ứng phụ khi tiêm vắc xin ngừa Covid-19.