https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tai-sao-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-van-phai-tuan-thu-cac-bien-phap-phong-dich-post1116782.html
Tại sao người đã tiêm vắc xin Covid-19 vẫn phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch
Sau đây, các chuyên gia sẽ giải thích những điều người đã tiêm chủng cần phải biết và vẫn phải tuân thủ, để đảm bảo ngăn ngừa dịch Covid-19 tiếp tục lây lan, theo Today.Người đã tiêm chủng có thể nhiễm Covid-19 và vẫn lây lan cho người khácMột nghiên cứu ở bang Washington (Mỹ) thu thập dữ liệu từ hơn 4 triệu người đã tiêm chủng đầy đủ. Dữ liệu cho thấy trong số 5.000 người đã tiêm chủng, có 1 người bị nhiễm Covid-19 đột phá.Gần đây hơn, một số khu vực dân cư cho thấy tỷ lệ lây nhiễm đột phá là khoảng 1 trên 100 người đã tiêm chủng đầy đủ, theo Johns Hopkins Medicine.Cộng tác viên y tế của NBC News, tiến sĩ Kavita Patel, nhấn mạnh rằng dữ liệu hiện tại cho thấy "những loại vắc xin này là những điều kỳ diệu... Hầu như tất cả những trường hợp đột phá không có người chết".Mặc dù vắc xin có hiệu quả rõ ràng trong việc ngăn ngừa Covid-19 nghiêm trọng và tử vong, nhưng "các ca nhiễm trùng đột phá có thể lây truyền như ở người chưa tiêm chủng".Miễn dịch Rubella có giúp ngăn virus gây Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 20Tiêm vắc xin Covid-19 ShuttertockĐeo khẩu trang ở nơi công cộngTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ gần đây đã đưa ra khuyến cáo rằng những người đã tiêm chủng nên đeo khẩu trang trong môi trường kín, như văn phòng làm việc.Biến thể Delta có thể lây lan ở cả những người đã tiêm chủng. Mặc dù có thể không có triệu chứng hoặc bệnh nhẹ, người đã tiêm chủng vẫn có thể truyền vi rút cho người khác, đặc biệt là người chưa tiêm chủng, khiến họ có thể gặp nguy hiểm, tiến sĩ Mark Mulligan, giám đốc Trung tâm Tiêm chủng Langone của Đại học New York (Mỹ), cảnh báo.Vì vậy, ngay cả những người đã được tiêm chủng vẫn phải đeo khẩu trang trong môi trường trong nhà khi họ tiếp xúc với những người khác, theo Today.Tiến sĩ Mulligan cho biết những nơi cần thận trọng nhất là các môi trường kín trong nhà - với những người chưa tiêm chủng. Hãy duy trì khoảng cách và đeo khẩu trang ở những nơi này.Tránh tụ tập đông người trong nhàTiến sĩ Iahn Gonsenhauser, giám đốc chất lượng và an toàn bệnh nhân tại Trung tâm Y tế Wexner, Đại học Bang Ohio (Mỹ), giải thích: “Vấn đề lớn nhất hiện nay là tụ tập đông người”.Hãy dẹp bỏ suy nghĩ cho rằng chỉ người chưa tiêm chủng mới không nên tụ tập đông người, mà tất cả mọi người, cho dù đã tiêm chủng hay chưa, đều phải tránh tụ tập đông người, theo Today.Số ca Covid-19 tăng ở Campuchia dù tỉ lệ tiêm chủng cao, Thủ tướng Hun Sen nói gì?Duy trì khoảng cách khi buộc phải tụ tập đông người ngoài trờiĐể thận trọng hơn, tốt nhất nên duy trì khoảng cách, nếu có người chưa tiêm chủng.Vẫn nên hạn chế giao tiếpTiến sĩ Gonsenhauser khuyên, với chủng Delta, ngay cả người đã tiêm chủng vẫn có nguy cơ lây lan Covid-19 cho người xung quanh, đặc biệt là người bị suy giảm miễn dịch hoặc người không thể tiêm chủng hoặc chưa tiêm chủng.Lên kế hoạch du lịch cẩn thậnCDC Mỹ khuyên, ngay cả những khách du lịch đã được tiêm chủng đầy đủ vẫn có thể có nguy cơ mắc bệnh và có thể lây lan Covid-19, theo Today.Hãy luôn duy trì khoảng cách và đeo khẩu trang bất cứ khi nào có thể, đặc biệt là khi đi cùng người chưa tiêm chủng hoặc người bị suy giảm miễn dịch.Người bị suy giảm miễn dịch có thể cân nhắc đeo 2 khẩu trang, tiến sĩ Shenoi nói.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchGiảm tiếp xúc với những người chưa được tiêm chủngTiến sĩ Gonsenhauser nói, một trong những điều tốt nhất bạn nên làm là giảm tiếp xúc với những người chưa được tiêm chủng, theo Today.Nếu buộc phải tiếp xúc, hãy đeo khẩu trang và giữ khoảng cách, tiến sĩ Mulligan nói.