https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tat-ca-cac-f1-lien-quan-den-ca-covid-19-moi-tai-quang-tri-deu-am-tinh-post1094795.html
Tất cả các F1 liên quan đến ca Covid-19 mới tại Quảng Trị đều âm tính
Sáng 29.7, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho hay kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho toàn bộ 29 F1 của bệnh nhân Covid-19, N.T.T (nữ, 43 tuổi, KP.6, P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) là âm tính.Một phụ nữ ở Quảng Trị mắc Covid-19 sau gần 1 tháng cách lyTrước đó, như Thanh Niên đã thông tin, sau hơn 70 ngày, hôm 28.7, tỉnh Quảng Trị đã công bố ca nhiễm Covid-19 của bà T. Được biết, bà T. từ Cộng hòa Liên bang Đức trở về Việt Nam xuống sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) ngày 28.6, sau đó cách ly tập trung tại Khánh Hòa; đến ngày 25.7 mới đi tàu về Quảng Trị.Bà T. đến khai báo y tế tại địa phương và được yêu cầu phải cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ngày 25, 26, 27.7, bà T. rời khỏi khu vực cách ly (là nhà của mình), đi lại nhiều nơi tiếp xúc nhiều người..., nhưng đến tối 27.7 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Khu vực phong tỏa tạm thời trên đường Nguyễn Huệ (KP.6, P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) ẢNH: NGUYỄN PHÚCLiên quan vụ việc này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đông Hà kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan đã buông lỏng quản lý trong quá trình bệnh nhân cách ly y tế tại địa phương. Đồng thời, kiên quyết áp dụng chế tài xử lý nghiêm và xem xét truy cứu trách nhiệm đối tượng có hành vi không chấp hành quy đinh phòng chống Covid-19, nguy cơ lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. UBND tỉnh Quảng Trị cũng áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với 2 khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm tại khối phố 6, P.1 (TP.Đông Hà).Bên chuyến tàu từ Ga Sài Gòn đưa người Quảng Trị hồi hương từ tâm dịch Covid-19Cũng theo văn bản tăng cường 1 số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Quảng Trị, từ 7 giờ sáng 29.7, dừng hoạt động phục vụ tại chỗ với các quán ăn, nhà hàng, quàn cà phê, giải khát và chỉ cho phép bán mang đi; Dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng, không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vu công sở trường học và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người ở nơi công cộng.