https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tam-long-cua-hoa-si-le-sa-long-voi-tre-mo-coi-do-dai-dich-covid-19-post1392231.html
Tấm lòng của Họa sĩ Lê Sa Long với trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19
Trong những ngày TP.HCM bị dịch Covid-19 hoành hành, các bức tranh xúc động về Sài Gòn mùa dịch của họa sĩ Lê Sa Long đã được nhiều người biết đến, lan truyền mạnh trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông.Họa sĩ Lê Sa Long chia sẻ: “Đây là số tiền tôi có được từ việc bán tranh của mình. Của ít lòng nhiều, mong chia sẻ phần nào với khó khăn, mất mát của trẻ mồ côi sau đại dịch lần này”.Khi đến tòa soạn Báo Thanh Niên, họa sĩ Lê Sa Long còn mang theo tấm Bằng chứng nhận học bổng Nguyễn Thái Bình, của Báo Thanh Niên mà anh nhận được từ năm 1994. “Đây là kỷ niệm khó quên giữa tôi và Báo Thanh Niên. Suất học bổng này đã chắp cánh cho ước mơ của tôi bay xa. Hôm nay, quay lại Báo, đóng góp một chút cho Chương trình bảo trợ trẻ mồ côi của Báo, như một lời tri ân với Báo đã quan tâm, hỗ trợ tôi khi còn là sinh viên. Và chắc chắn tới đây, tôi sẽ còn đồng hành cùng Báo Thanh Niên trong những chương trình thiện nguyện khác ” – Họa sĩ Lê Sa Long chia sẻ.