https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tat-ca-nguoi-dan-dang-sinh-song-tai-tp-hcm-se-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1095507.html
Tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm vắc xin Covid-19
"Tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm vắc xin Covid-19" - Đó là chủ trương của TP.HCM, được Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thông tin tại buổi họp báo chiều tối 30.7.Ông Dương Anh Đức cho biết, về tiến độ tiêm chủng đợt 5, từ 14 giờ ngày 22.7 đến chiều 29.7, số lượng tiêm được là 452.339 người. Trong khi mục tiêu trong đợt 5 này, TP.HCM phải tiêm được 930.000 liều, bây giờ đã đạt được trên 50%. Sau khi tiêm xong đợt 5, TP.HCM sẽ triển khai tiêm luôn đợt 6, không chờ.TP.HCM tăng lên 1.000 bàn tiêm vắc xin Covid-19, mỗi bàn tiêm ít nhất 300 người/ngàyNgoài ra, ông Dương Anh Đức chia sẻ, tối 29.7, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ký công văn 6118/BYT-DP (Công văn 6118) gửi Chủ tịch UBND TP.HCM về việc tiêm vắc xin trong thời gian thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, trong đó cho phép TP tháo gỡ một số vướng mắc để tăng tiến độ tiêm vắc xin.Và chiều 30.7, TP.HCM đã cụ thể hóa Công văn 6118 khi ban hành văn bản triển khai. Trong đó, TP.HCM tổ chức tiêm chủng cho tất cả các đối tượng từ 18 tuổi trở lên; vẫn duy trì ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền và đẩy nhanh tốc độ bao phủ tiêm chủng.“Như vậy, ngoài những đối tượng ưu tiên được tiêm trước đó, bây giờ tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ là đối tượng được tiêm. Trong tháng 8, sẽ cố gắng cơ bản tiêm bao phủ được 2/3 người trên 18 tuổi, dự tính khoảng 5 triệu liều. Về trình tự tiêm thì TP.Thủ Đức và các quận/huyện sẽ tổ chức sao cho phù hợp”, ông Đức nhấn mạnh.Về nguồn vắc xin tiêm, ông Đức cho biết sẽ đến từ 2 nguồn: thứ nhất, do Bộ Y tế tiếp tục phân bổ với cam kết, tiêm tới đâu hỗ trợ tiêm tới đó, bảo đảm liên tục. Nhiệm vụ của Thành phố là tổ chức sao cho việc tiêm chủng trôi chảy và tốc độ cao nhất có thể mà vẫn đảm bảo an toàn, không vi phạm các quy định khi thực hiện Chỉ thị 16; thứ 2 là nguồn tài trợ, và 10 giờ sáng hôm nay (31.7), TP.HCM sẽ tiếp nhận thêm 1 triệu liều vắc xin Covid-19 từ nhà tài trợ.Bên cạnh đó, ông Đức cho biết TP.HCM sẽ huy động tối đa lực lượng y tế tham gia tiêm chủng, bao gồm cơ sở y tế công và tư; điểm tổ chức tiêm bao gồm cố định và lưu động để đảm bảo việc tiêm vắc xin Covid-19 tiếp cận đến đã ngóc ngách, các đối tượng; không giới số lượng tiêm mỗi ngày; tổ chức tiêm chủng thêm vào buổi tối…