https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tan-cong-can-bo-chong-dich-covid-19-con-vu-khong-cong-an-danh-nguoi-post1106222.html
Tấn công cán bộ chống dịch Covid-19 còn vu khống công an đánh người
Theo Công an H.Thạch Thất, khoảng 14 giờ ngày 27.8, Hòa điều khiển xe mô tô BS 23H2-3932 chở một nam thanh niên cùng trú tại xã Phú Kim đi từ đầu đường Cần Thơ thuộc địa phận thôn Lại Khánh, xã Lại Thượng, H.Thạch Thất để về nhà.Khi đến chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 cầu Đồng Mô thuộc thôn Bách Kim, 2 người này bị tổ công tác yêu cầu dừng lại kiểm tra, xuất trình giấy đi đường, giấy tờ tùy thân nhưng cả hai đều không có.“Điểm nóng” Covid-19 mới nhất ở Hà Nội nhìn từ góc máy trên caoTổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 đã yêu cầu 2 nam thanh niên quay lại, không được đi qua chốt. Ông Đặng Trung Hiếu, Phó trưởng Công an xã Phú Kim đã giải thích vi phạm của Hòa. Tuy nhiên, Hòa không chấp hành mà còn chửi bới nhiều cán bộ chiến sĩ trong tổ công tác, gây mất an ninh trật tự.Các cán bộ chiến sĩ đã yêu cầu Hòa về trụ sở UBND xã Phú Kim để làm việc nhưng đối tượng không chấp hành và bị cưỡng chế lên ô tô của cơ quan chức năng. Lúc này, Hòa vẫn có hành động chống đối, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Dao và kéo Hòa dùng để tấn công lực lượng công an Ảnh Công an cung cấpTại trụ sở UBND xã Phú Kim, Hòa đã tấn công ông Hiếu bằng dao. Rất may cú đâm trúng vào dây thắt lưng nên không gây thương tích nặng.Dù được ngăn cản nhưng Hòa vẫn cầm kéo trên bàn tấn công và gây thương tích cho một cán bộ, sau đó lăn ra đất kêu đau, vu khống cho Công an xã Phú Kim đánh người.Công an xã Phú Kim đã mời người chứng kiến, lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với Hòa, đồng thời củng cố hồ sơ xử lý đối với hành vi “Chống người thi hành công vụ”.