https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tat-ca-nguoi-vao-ba-ria-vung-tau-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1085647.html
Tất cả người vào Bà Rịa - Vũng Tàu phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Ngày 4.7, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có văn bản hỏa tốc về việc tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19.Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm soát chặt chẽ người từ nơi khác đến địa phương Ảnh: Nguyễn LongTheo đó, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu tất cả những người vào địa phương này bằng đường bộ phải có giấy xét nghiệm Covid-19 không quá 5 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm và kể cả người dân Bà Rịa - Vũng Tàu từ nơi khác về. Việc này là để kiểm soát chặt chẽ tình hình, không để dịch bệnh xâm nhập và lây nhiễm trong cộng đồng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Thời gian áp dụng bắt đầu từ 12 giờ ngày 5.7.Trước đó, để vào Bà Rịa – Vũng Tàu, tỉnh này chỉ yêu cầu các lái xe từ vùng có dịch Covid-19 xuất trình được giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 4.7: Bất an vì ca bệnh ở TP.HCM tăng vọt, vượt qua Bắc GiangMột lái xe xuất trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi vào Bà Rịa - Vũng Tàu Ảnh: Nguyễn LongTại Bà Rịa - Vũng Tàu, 6 chốt kiểm tra khai báo y tế . Tại quốc lộ 51 có 3 chốt hướng từ tỉnh Đồng Nai đi TX.Phú Mỹ và 1 chốt theo hướng ngược lại. Hai chốt còn lại trên quốc lộ 55 và 56.Theo Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, do một số nguyên nhân như lưu lượng xe nhiều, thiếu nhân lực nên đã xảy ra tình trạng ùn tắc tại 3 chốt trên quốc lộ 51 hướng từ tỉnh Đồng Nai đi TX.Phú Mỹ.Quốc lộ 51 đông phương tiện lưu thông nên thường gây kẹt xe Ảnh: Nguyễn LongCác sở, ngành đã đề xuất UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tăng cường lực lượng đoàn viên thanh niên hỗ trợ khâu khai báo ở các trạm, gắn logo đã kiểm soát đối với các phương tiện đã kiểm tra y tế có giá trị trong vòng 7 ngày nhằm giảm lượng ùn tắc tại các chốt này.Lực lượng Cảnh sát cơ động hướng dẫn người dân khai báo y tế tại chốt kiểm tra Ảnh: Nguyễn LongTính đến 20 giờ ngày 4.7, trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có 14 trường hợp dương tính Covid-19.