https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tat-tan-tat-cach-bao-ve-suc-khoe-mua-dich-covid-19-nguoi-tre-dung-bo-lo-post1094654.html
Tất tần tật cách bảo vệ sức khoẻ mùa dịch Covid-19 đừng bỏ lỡ
Đó là cuốn Sổ tay sức khoẻ phòng chống dịch Covid-19 do đội ngũ bác sĩ, giảng viên và đoàn viên thanh niên Trường ĐH Y Dược TP. HCM biên soạn, thiết kế nhằm góp phần tuyên truyền, hướng dẫn mọi người cách bảo vệ sức khoẻ mùa dịch để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 đang hết sức căng thẳng hiện nay.Chia sẻ về ý tưởng của cuốn sổ tay ý nghĩa về cách bảo vệ sức khoẻ mùa dịch Covid-19 này, tiến sĩ Trần Thụy Khánh Linh (Phó Trưởng khoa, Trưởng Bộ môn điều dưỡng, Khoa Điều dưỡng - Kỹ thuật y học, đồng thời là trưởng nhóm biên soạn) cho biết tài liệu lấy ý tưởng từ việc quan sát thấy tỷ lệ người dân nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, cộng đồng còn chưa có những thực hành đúng. Trong đó những thực hành đơn giản như cách đeo như thế nào cho đúng, sử dụng khẩu trang y tế tại nơi công cộng hay khẩu trang vải cho phù hợp đúng mục đích, cách giặt khẩu trang vải như thế nào, lưu ý đến mặt trong mặt ngoài của khẩu trang ra sao? Hay vấn đề rửa tay nhiều nơi còn có thói quen rửa tay trong thau, hay dùng ca múc từ các lu nước để rửa… như thế thì cũng không an toàn thế nào?Cuốn sổ tay sẽ có tất tần tật các kiến thức về cách bảo vệ sức khoẻ mùa dịch Covid-19Theo tiến sĩ Khánh Linh, nhiều người dân cũng chưa biết cách pha dung dịch như thế nào để vệ sinh bề mặt, hay khi đi mua các thực phẩm về thì vệ sinh xung quanh bao bì đựng thực phẩm như thế nào…Khi đi mua đồ từ cộng đồng về người dân cũng nên lưu ý để làm sạch trước khi mang vào trong, rồi sau khi soạn thực phẩm ra cũng phải lau chùi, vệ sinh vị trí đó. Người dân cũng nên ý thức rằng vi rút Covid-19 hiện diện rất dễ dàng trong không khí và bất cứ nơi nào mà mình mang từ ngoài cộng đồng về. Nên nếu người dân không lưu ý cách vệ sinh khi đi từ chợ về thì cũng có thể dẫn đến nguy cơ nhiễm bệnh.Bên cạnh đó, việc xuất hiện F0 ngày càng nhiều và khi Bộ Y tế có đưa ra chính sách F0 cách ly tại nhà thì người F0 này phải biết cách chăm sóc tại nhà như thế nào, đồng thời giúp người F0 bình tĩnh xử trí ra sao để không lây nhiễm chéo giữa các thành viên trong gia đình với nhau..“Điểm nhấn của tài liệu đó chính là quan tâm đến yếu tố của người bệnh và người dân nói chung, khi bị căng thẳng quá mức sẽ dẫn đến ăn không ngon, ngủ không yên nên họ rất cần được chú trọng về mặt tâm lý. Sổ tay này có thể sử dụng cho người dân ở cộng đồng nhưng cũng có thể sử dụng cho nhân viên y tế để truyền thông giáo dục sức khoẻ cho người dân. Cũng có thể áp dụng dễ dàng các tư thế hô hấp hay vận động. Cho người bệnh tập thở, khi tập thở như vậy sẽ giúp cho phổi giãn nở tốt đồng thời cũng giúp sao nhãng việc hoang mang, lo lắng, sợ hãi. Sổ tay còn có các tư thế giúp người bệnh nghỉ ngơi thoải mái và một số bài tập vận động để tăng sức bền, hoặc giãn cơ…với hình ảnh minh hoạ cụ thể giúp người bệnh F0 nhẹ có thể xem qua tại liệu và làm theo; hoặc nhân viên y tế phát tài liệu này cho người bệnh”, tiến sĩ Linh chia sẻ.Sau đây là toàn bộ cách bảo vệ sức khoẻ mùa dịch trong cuốn sổ tay do đội ngũ bác sĩ, giảng viên, đoàn viên thanh niên của Trường ĐH Y Dược TP.HCM biên soạn. Mọi người đừng bỏ lỡ những kiến thức, kỹ năng bổ ích này.Quảng cáoQuảng cáoQuảng cáo