https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-vn-da-thanh-ban-linh-doanh-nghiep-vuot-covid-19-post1408333.html
Tập đoàn VN Đà Thành - Bản lĩnh doanh nghiệp vượt Covid-19
“Doanh nghiệp, doanh nhân luôn là xương sống của nền kinh tế, trước muôn trùng khó khăn càng cần phải bản lĩnh để làm chỗ dựa cho xã hội” - đó là chia sẻ với Báo Thanh Niên của ông Trần Quốc Bảo, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn VN Đà Thành, một điển hình kinh nghiệm vượt Covid-19.Thưa ông, VN Đà Thành cũng như các thành viên đã gặp khó khăn ra sao trước Covid-19 2 năm qua?Ông Trần Quốc Bảo: Trước dịch, thị trường BĐS Đà Nẵng trầm lắng, Covid-19 gây thêm áp lực kinh doanh cho doanh nghiệp. Không nằm ngoài vòng xoáy đó, VN Đà Thành cũng bị ảnh hưởng không nhỏ khi nhiều dự án không thể triển khai đúng tiến độ; nguồn cung mới hạn chế trong khi vẫn phải tiếp tục quy trình thủ tục pháp lý vốn đã bị kéo dài; dự án ngưng trệ nhưng lãi suất và chi phí tài chính vẫn phải chi trả, trong khi sức mua giảm sút.VN Đà Thành đã ứng phó ra sao để xoay chuyển tình hình?Dịch bệnh buộc chúng tôi phải thay đổi tư duy để tồn tại. Đầu tiên là quán triệt phương châm bình tĩnh đưa ra giải pháp tối ưu trong điều kiện có thể. Tiếp đó nhanh nhạy thay đổi để thích nghi phù hợp thực tế và xu thế thị trường như huy động nguồn lực phù hợp, bố trí phân công lao động tách ca, làm việc trực tuyến, đẩy mạnh số hóa quy trình công việc. Mọi suy nghĩ, quyết định, hành động đều phải nhanh và quyết đoán. Linh hoạt điều chỉnh các phương án ứng phó để vừa giảm thiệt hại vừa giữ vững nền móng để ngay khi dịch được kiểm soát sẽ bắt đà tái khởi động và tiếp tục phát triển bền vững.Kết quả, hai năm qua, dù đối diện sóng gió Covid-19 và thiên tai, nhưng nhiều thành viên vẫn có doanh thu. Năm 2020, doanh thu top 6 công ty đạt 234,2 tỉ đồng, tuy giảm 13,5% so với 2019, nhưng nhờ các giải pháp quyết liệt, hiệu quả, năm 2021 top 6 này đã bứt phá trở lại, đạt doanh thu 316 tỉ đồng, vượt gần 15% so với 2019 và vượt đến hơn 25% so với 2020.Kết thúc quý 3/2021, nhiều thành viên tăng trưởng vượt bậc như VN Đà Thành Building, Xây lắp Đại Bình Nguyên lần lượt ghi nhận doanh thu 104 tỉ đồng và 40 tỉ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ năm trước. VN Đà Thành Land thu về hơn 41 tỉ đồng, tăng trưởng gấp 10 lần so với năm 2020.Bất động sản Hải Trung Kim cũng ghi nhận tăng trưởng vượt bậc về doanh thu khi từ 19 tỉ đồng (2020) lên 50 tỉ đồng.Như vậy với vai trò thuyền trưởng - Chủ tịch HĐQT, ông đã có những quyết sách, hành động nào đóng vai trò quyết định trong việc giữ vững tập đoàn trước sóng gió Covid-19?Bản thân là người khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, tôi luôn quan niệm con người là vốn quý nhất của doanh nghiệp, càng khó khăn càng phải quý trọng giá trị con người. Vì thế, ngay từ đầu tập đoàn đã chủ trương không cắt giảm nhân sự, thay vào đó động viên nhau làm tốt hơn nữa.Vừa chống dịch vừa đảm bảo đời sống cho nhân sự được đặt lên hàng đầu, bởi có như vậy người lao động mới vững tâm cống hiến. Đoàn kết luôn là sức mạnh phát triển của VN Đà Thành.Không chỉ giải quyết những khó khăn, VN Đà Thành trong 2 năm qua cũng xung kích trong mọi mặt trận đảm bảo an sinh xã hội, ông có thể chia sẻ thêm về những hoạt động này?Với trách nhiệm của doanh nghiệp, tập đoàn luôn sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng vượt qua giai đoạn khó khăn. Riêng trong 2 năm qua, Tập đoàn dành hơn 5 tỉ đồng hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu chống dịch Covid-19 như các y bác sĩ, công an, lực lượng chống dịch địa phương và nhất là hộ có hoàn cảnh khó khăn, lao động nghèo. Bên cạnh đó chúng tôi còn hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp được vay vốn không lãi suất nhằm khắc phục khó khăn, duy trì sản xuất, triển khai dự án phát triển giáo dục 9 huyện miền núi Quảng Nam, cứu trợ thiên tai, phụng dưỡng Mẹ VN anh hùng, xây công trình nước sạch và chiếu sáng vùng cao...Với truyền thống dân tộc, phẩm chất của người VN cũng như sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, tôi tin rằng dịch Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát, đẩy lùi và doanh nghiệp sẽ phát triển mạnh mẽ sau đại dịch.Xin cảm ơn ông dành thời gian trao đổi!