https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-duong-sinh-hau-covid-19-post1113567.html
Tập dưỡng sinh hậu Covid-19
Việc tiếp tục hỗ trợ người bệnh trong sinh hoạt, tập luyện là rất cần thiết cho quá trình phục hồi.Đối với người bệnh còn trong thời gian tự cách ly (sau khi âm tính Covid-19), khuyến khích vẫn duy trì tập các bài tập thở như: thở 4 thời, theo dõi hơi thở trong quá trình tập các bài tập như: xoa ngũ quan (đặc biệt xoa kỹ vùng huyệt Nghinh hương - Thượng nghinh hương, Thượng tinh…).Đối với người có triệu chứng khó thở, hụt hơi, nên có người thân bên cạnh khi tập luyện, tập chậm và không gắng sức khi tập.Duy trì thời gian tập từ 15 - 30 phút/ngày.Trước khi tập, có thể kết hợp các bài tập kéo giãn cơ, khởi động khớp như: động tác sờ đất vươn lên, đạp xe đạp tại chỗ…; tập kèm với dụng cụ như khăn hoặc gậy để kéo giãn hết tầm vận động của khớp.Việc tạo thành một nhóm cùng tập luyện với người bệnh, từ những người thân trong gia đình hoặc nhóm trên mạng xã hội, sẽ giúp người bệnh có tinh thần và cam kết cho quá trình tập luyện.Khi độ bền và thể lực của người bệnh được luyện tập, sẽ giúp cải thiện các triệu chứng như: sợ lạnh, nặng ngực, mệt mỏi…Đối với người bệnh có triệu chứng tiêu hóa như: đầy hơi, khó tiêu, đi phân lỏng kéo dài, nên kết hợp bài tập xoa tam tiêu (làm ấm ngực - bụng) và sử dụng túi chườm thảo dược (hoặc túi chườm ấm) để giữ ấm vùng bụng, sẽ hỗ trợ cải thiện triệu chứng.Đối với người bệnh còn ho khạc đờm kéo dài, trong quá trình tập, người thân có thể hỗ trợ vỗ lưng khạc đờm để giúp người bệnh tập ho khạc hiệu quả.Bệnh nhân Covid-19 biểu hiện trầm cảm được điều trị ra sao?Bài tập thở 4 thờiTư thế: Nằm ngửa thẳng, kê một gối ở mông (không phải ở thắt lưng) cao thấp tùy sức. Tay trái để trên bụng, tay phải để ở ngực.Thời 1: Hít vào đều, sâu, tối đa, ngực nở, bụng phình và căng. Thời gian từ 4 - 6 giây.Thời 2: Giữ hơi, mở thanh quản bằng cách liên tục hít thêm, đồng thời giơ một chân dao động qua lại, cuối thời hạ chân xuống. Thời gian 4 - 6 giây.Thời 3: Thở ra, tự nhiên, thoải mái, không kiềm thúc. Thời gian 4 - 6 giây.Thời 4: Nghỉ, thư giãn hoàn toàn để có cảm giác nặng và ấm. Chuẩn bị trở lại thời 1. Thời gian 4 - 6 giây.Trong quá trình hồi phục, việc đồng hành cùng người bệnh vô cùng quan trọng, đặc biệt khi người bệnh phải trải qua một thời gian dài cách ly, tự cách ly. Nếu các triệu chứng hậu Covid-19 kéo dài, gây cản trở sinh hoạt và tinh thần, người bệnh cần đến các cơ sở y tế có điều trị hậu Covid-19 để được thăm khám và điều trị sớm.