https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-phuong-trang-ung-ho-tphcm-70000-bo-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1083038.html
Tập đoàn Phương Trang ủng hộ TP.HCM 70.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19
Trong bối cảnh tại TP.HCM số ca dương tính Covid-19 liên tục tăng cao, những test xét nghiệm nhanh Covid-19 ở thời điểm hiện nay thực sự rất cần thiết, giúp giảm rất nhiều thời gian trong việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ca nghi nhiễm.Qua đó, lực lượng chức năng sẽ nhanh chóng truy vết, khoanh vùng, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Bộ xét nhiệm nhanh Covid-19 hay còn gọi là bộ test nhanh Covid-19 sử dụng phương thức phát hiện kháng nguyên; mẫu bệnh phẩm lấy từ mũi. Kết quả xét nghiệm có thể xác định bằng mắt thường từ 15 - 30 phút.Nhờ vậy, khi phát hiện có ca nghi dương tính Covid-19, lực lượng chức năng, địa phương có thể dùng bộ test nhanh để kiểm tra, truy vết, khoanh vùng dịch. Nhờ rút ngắn thời gian qua test nhanh Covid-19 sẽ góp phần ngăn chặn kiểm soát dịch lây lan ra cộng đồng.Trưa 27.6: Thêm 76 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 65 caTP.HCM đang huy động tổng lực phòng chống, khoanh vùng, dập địch, điều trị cho các ca nhiễm Covid-19. Đồng thời, tổng lực xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng với mục tiêu 500.000 mẫu/ngày.Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên khẳng định, đối với các khu cách ly và phong toả phòng dịch, test nhanh sàng lọc Covid-19 là một trong những yêu cầu cấp thiết để kịp thời ứng phó khi phát hiện ca nghi nhiễm. Với tình hình dịch bệnh những ngày gần đây, việc phải lấy mẫu trên diện rộng, nếu không có test nhanh sẽ là áp lực lớn với TP.HCM. Với chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng và hỗ trợ tích cực của Bộ Y tế, TP.HCM sẽ có thêm giải pháp, điều kiện phòng chống dịch phù hợp theo từng thời điểm diễn biến dịch bệnh.Trước đó, khi các địa phương kêu gọi ủng hộ nguồn lực phòng chống dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Phương Trang đã đồng hành cùng cả nước chống dịch; trong đó đóng góp cho Quỹ vắc xin tại TP. Đà Nẵng 20 tỉ đồng, và đóng góp 10 tỉ đồng tại tỉnh Lâm Đồng, ủng hộ Tiền Giang 10 tỉ đồng...Trong 2 ngày 18 - 19.6, được sự hỗ trợ của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, đội ngũ tuyến đầu tham gia vận tải hành khách gồm hơn 200 tài xế, nhân viên tại chi nhánh Đà Lạt của Công ty cổ phần xe khách Phương Trang - FUTA Buslines (Tập đoàn Phương Trang) đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 tại Trung tâm y tế H.Lạc Dương (Lâm Đồng)...