https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-aeon-trao-25-ti-dong-dong-gop-vao-quy-vac-xin-phong-chong-covid-19-post1082474.html
Tập đoàn AEON trao 25 tỉ đồng đóng góp vào Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 
Tham dự buổi lễ có Công sứ Kinh tế Nhật Bản tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thứ trưởng Bộ Công thương và đại diện Tập đoàn AEON tại Việt Nam.Tiếp nhận khoản đóng góp của Tập đoàn AEON, ông Hồ Đức Phớc - Bộ trưởng Bộ Tài chính trân trọng biểu dương và cảm ơn Tập đoàn AEON vì sự nhiệt tâm đóng góp cho phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Bộ trưởng khẳng định: “Nguồn Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Việt Nam sẽ được dùng một cách hiệu quả nhất để mua và tiêm cho toàn dân. Chính sự đóng góp từ các doanh nghiệp sẽ góp phần vào công cuộc phòng chống dịch nói riêng và sự phát triển của đất nước Việt Nam nói chung”.Ông Hồ Đức Phớc - Bộ trưởng Bộ Tài chính phát biểu tại buổi lễÔng Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công thương cho biết, Tập đoàn AEON là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong ngành phân phối, bán lẻ có đóng góp trực tiếp và sớm cho công cuộc phòng, chống dịch Covid-19 cho ngành y tế. Ông đánh giá cao nghĩa cử cao quý và nhân văn của Tập đoàn AEON khi đóng góp cho Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19. "Đây không chỉ là nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng, xã hội mà còn là tấm lòng nhân ái, sự kết nối giữa trái tim với trái tim, thể hiện tinh thần gắn kết toàn cầu, không phân biệt quốc gia, dân tộc… đóng góp lớn cho việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng nước sở tại" - ông Hải cho biết.Ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công thương phát biểu tại buổi lễCông sứ Kinh tế Nhật Bản tại Việt Nam - ông Okabe Daisuke phát biểu tại buổi lễ: “Hưởng ứng lời kêu gọi của chính phủ Việt Nam, 2 doanh nghiệp tiêu biểu của Nhật Bản là Tập đoàn AEON và Công ty Honda Việt Nam đã quyết định ủng hộ cho Quỹ Vắc xin Covid-19 của Việt Nam. Sự ủng hộ này cũng thể hiện mong muốn và quyết tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản cùng chung tay với Việt Nam để chiến thắng đại dịch Covid-19. Ngoài ra, hôm nay Chính phủ Nhật Bản một lần nữa quyết định hỗ trợ Việt Nam thêm 1 triệu liều Vắc-xin, tổng cộng là gần 2 triệu liều. Đây là kết quả của các cuộc điện đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide. Chúng tôi sẽ luôn ủng hộ các nỗ lực của Chính phủ Việt Nam và sẽ tiếp tục hỗ trợ hết mình với vai trò là đối tác chiến lược sâu rộng và người bạn của đất nước Việt Nam”.Ông Okabe Daisuke - Công sứ Kinh tế Nhật Bản phát biểu tại buổi lễKhông ngừng theo đuổi sứ mệnh của nhà bán lẻ trong việc góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân tại các nước Đông Nam Á bao gồm Việt Nam, Tập đoàn AEON đã đóng góp 25 tỉ đồng vào Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 của Việt Nam, đáp lại lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ, góp thêm nguồn lực hỗ trợ công tác mua và tiêm vắc xin cho người dân và lực lượng lao động. Từ đó, mang đến sự an toàn và an tâm cho cộng đồng địa phương, sớm đẩy lùi dịch bệnh và góp phần khôi phục kinh tế.Ông Furusawa Yasuyuki, Tổng giám đốc Công ty AEON Việt Nam, chia sẻ: “Hiện nay, người dân trên khắp đất nước Việt Nam đang nỗ lực hết sức mình để cùng nhau nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh. Hơn bao giờ hết, đây chính là lúc chúng tôi cần thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, theo đúng triết lý kinh doanh bất biến của Tập đoàn AEON - theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người và cống hiến cho cộng đồng. Đồng thời đây cũng là lời cảm ơn chân thành nhất, chúng tôi muốn được gửi đến Khách hàng đã ủng hộ AEON trong suốt thời gian qua. Chúng tôi hi vọng sự đóng góp của AEON cho Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 của Việt Nam, sẽ góp phần chung tay cùng Chính phủ sớm thực hiện mục tiêu tiêm chủng cho người dân”.Cho đến thời điểm hiện tại, tại thị trường Việt Nam, Tập đoàn AEON đang có 8 công ty thành viên gồm: AEON Việt Nam, AEONMALL Việt Nam, AEON Delight Việt Nam, AEON TOPVALU Việt Nam, AEON CITIMART Việt Nam, MINISTOP Việt Nam, AEON Fantasy Việt Nam, ACS Trading Việt Nam.Với triết lý bất biến “Theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người và đóng góp cho cộng đồng với việc lấy khách hàng làm giá trị cốt lõi”, Tập đoàn AEON sẽ tiếp tục sát cánh cùng người dân và Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19, chung tay cùng Chính phủ thực hiện mục tiêu kép của quốc gia “duy trì, phát triển kinh tế - xã hội” và “chống dịch hiệu quả”, hướng đến tương lai phát triển bền vững của Việt Nam.