https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-kim-oanh-tang-30-may-tho-giup-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1092122.html
Tập đoàn Kim Oanh tặng 30 máy thở giúp điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 21.7, tại TP.Biên Hòa (Đồng Nai), qua Báo Thanh Niên, Tập đoàn địa ốc Kim Oanh (Bình Dương) đã trao Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai 10 máy thở, 9.000 bộ kít xét nghiệm Covid-19, để giúp các bệnh viện có thêm điều kiện chữa trị bệnh nhân Covid-19.Có mặt trong buổi nhận thiết bị, bác sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết bệnh nhân Covid-19 khi dẫn tới suy hô hấp nếu được hỗ trợ thở máy thì nguy cơ tử vong sẽ hạn chế, nên món quà của Tập đoàn địa ốc Kim Oanh vô cùng quý giá, giúp thêm nhiều bệnh nhân có cơ hội hồi phục.Trước đó, vào các ngày 19 và 20.7, Tập đoàn địa ốc Kim Oanh cũng đã trao cho Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM 10 máy thở và Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương 10 máy thở, 8.000 bộ kít xét nghiệm Covid-19. Bác sĩ Văn Quang Tân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương, cho biết: “Nhận được 10 máy thở này, chúng tôi đưa vào sử dụng ngay và trước mắt đã có 7 bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Món quà của Tập đoàn Kim Oanh rất thiết thực và quý giá”.Chia sẻ về những đóng góp trong công cuộc phòng chống Covid-19 tại các tỉnh thành phía nam, bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Tập đoàn địa ốc Kim Oanh, bày tỏ: “Chúng ta có thể nhịn ăn uống được một thời gian ngắn, nhưng không thể nhịn thở được. Vì vậy, Tập đoàn Kim Oanh mong muốn giao tặng nhanh nhất những máy trợ thở này để giúp các bệnh nhân có thêm cơ hội được cứu sống và các y bác sĩ cũng đỡ vất vả khi làm nhiệm vụ”.Được biết, 30 máy thở và 17.000 bộ kít xét nghiệm nói trên trị giá gần 5 tỉ đồng.