https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-hung-thinh-nhan-bang-khen-ve-duy-tri-san-xuat-kinh-doanh-phong-chong-covid-19-post1391258.html
Tập đoàn Hưng Thịnh nhận bằng khen về duy trì sản xuất kinh doanh, phòng chống Covid-19
Khi đất nước, đặc biệt là TP.HCM phải căng mình ứng phó với đại dịch và đối mặt với những ảnh hưởng không nhỏ về kinh tế, các doanh nhân chính là những chiến sĩ trên mặt trận kinh tế, kiên cường đồng hành cùng đất nước vượt qua giai đoạn khó khăn, đồng thời cũng là những người tiên phong giải những bài toán “bình thường mới”, phục hồi và phát triển kinh tế khi đất nước kiểm soát được dịch bệnh.Tập đoàn Hưng Thịnh cũng không nằm ngoài khó khăn do dịch Covid-19, khi phải đảm bảo hoạt động kinh doanh và công ăn việc làm cho đội ngũ hơn 4.000 nhân sự, đảm bảo hành trình mang đến những sản phẩm bất động sản chất lượng, giá trị thực đến với khách hàng.Vượt qua thách thức, Tập đoàn Hưng Thịnh đã có những đóng góp thể hiện trách nhiệm xã hội. Theo đó, Hưng Thịnh đã dành gần 200 tỉ đồng cho các hoạt động chung tay chống dịch, tiếp sức lực lượng tuyến đầu cũng như hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn. Hàng ngàn trang thiết bị y tế đã được chuyển đến các bệnh viện, hàng ngàn túi thuốc được trao tận tay cho các F0 và triệu suất ăn cũng đã được Tập đoàn Hưng Thịnh chung tay gửi đến những người dân đang gồng mình trong đại dịch.Chia sẻ về trách nhiệm của doanh nhân trong bối cảnh đất nước đang gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh, cho biết: “Ngoài trách nhiệm phát triển kinh tế, trong suốt hành trình 20 năm qua cùng với Tập đoàn Hưng Thịnh, chúng tôi luôn giữ tinh thần “đáp đền tiếp nối” đối với cộng đồng. Hơn bao giờ hết, chính trong đại dịch là lúc tinh thần này càng phải thể hiện rõ nét. Đây không chỉ là trách nhiệm mà là sứ mệnh. Sứ mệnh của một doanh nhân là mang đến giá trị tốt đẹp, không chỉ cho doanh nghiệp mà còn cho toàn thể cán bộ nhân viên, cho cộng đồng - xã hội, vì một cuộc sống thịnh vượng và bền vững”.Phát biểu tại buổi lễ, Đại diện UBND TP.HCM đã chúc mừng và cảm ơn các doanh nhân đã chung tay cùng chính quyền TP.HCM trong duy trì phát triển kinh tế và đặc biệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vừa qua. “Kết thúc quý 3, mặc dù có những tổn thất nặng nề, song kinh tế thành phố cũng ghi nhận kết quả đáng mừng, chắc chắn có sự đóng góp không nhỏ của các anh chị doanh nhân. Dịch bệnh, thành phố vẫn duy trì được hoạt động ngân hàng có tăng trưởng, duy trì hoạt động xuất khẩu của khu công nghệ cao, thu ngân sách thành phố đến hết quý 3 đạt 75%. Ngay khi tình hình được cải thiện, các doanh nghiệp đã nhanh chóng trở lại sản xuất, kinh doanh. Chúng ta đã nhìn thấy sự bản lĩnh, kiên cường của các doanh nhân, không bị khuất phục mà tìm cách vươn lên trong điều kiện khó khăn nhất”, đại diện này cho biết.