https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-trung-chong-covid-19-thu-tuong-nhat-quyet-dinh-khong-tranh-cu-lanh-dao-dang-cam-quyen-post1107931.html
Tập trung chống Covid-19, thủ tướng Nhật quyết định không tranh cử lãnh đạo đảng cầm quyền
Tờ The Japan Times ngày 3.9 đưa tin Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết ông quyết định không tranh cử vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền và sẽ tập trung đối phó đại dịch Covid-19.“Tôi đã định tranh cử, nhưng ứng phó virus gây Covid-19 và bầu cử sẽ cần năng lượng vô cùng lớn. Tôi quyết định rằng không có cách nào để làm tròn vẹn cả 2, và tôi đã chọn. Tôi quyết định tập trung vào các biện pháp đối phó dịch”, ông phát biểu khi gần tròn 1 năm cầm quyền.Ông đưa ra thông báo trên tại một cuộc họp bất thường của giới lãnh đạo LDP vào ngày 3.9. Một thành viên ẩn danh tại cuộc họp cho hay ông Suga cho biết sẽ phục vụ đến hết nhiệm kỳ vào ngày 30.9. Dự kiến cuộc bầu cử lãnh đạo LDP sẽ diễn ra vào ngày 29.9.Theo CNN, người đắc cử nhiều khả năng trở thành thủ tướng do thế đa số của đảng tại hạ viện. Dự kiến tổng tuyển cử sẽ được tiến hành trong năm nay.Bên cạnh việc không tranh cử, ông Suga tỏ ý sẽ không sắp xếp lại các vị trí lãnh đạo trong đảng như dự định trước đó.Một trong những ứng viên tranh cử vị trí lãnh đạo LDP là cựu Ngoại trưởng Kishida Fumio. Cựu Bộ trưởng Nội vụ Takaichi Sanae cũng muốn tranh cử nhưng cần 20 chữ ký của các nghị sĩ trong đảng. Theo Đại học Johns Hopkins, Nhật hiện ghi nhận 1.529.832 ca mắc Covid-19 với 16.216 ca tử vong.