https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-trung-chua-tri-benh-nhan-covid-19-post1088452.html
Tập trung chữa trị bệnh nhân Covid-19
Chiều 11.7, tiếp tục chuyến công tác kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội tại các tỉnh phía nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc làm việc với TP.HCM. Đây là cuộc làm việc có ý nghĩa hết sức quan trọng sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng trên toàn TP.HCM.Thủ tướng yêu cầu TP.HCM bảo vệ lực lượng chống dịch, tránh bị lây chéo Covid-19TP.HCM xác định 5 nhóm giải pháp trọng tâmTại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn tiếp tục diễn biến phức tạp. Từ 6 giờ ngày 10.7 tới 6 giờ ngày 11.7, TP.HCM ghi nhận 1.403 ca nhiễm, phần lớn tại các khu cách ly, phong tỏa. TP đang điều trị 11.308 ca dương tính mới (trong đợt dịch từ 27.4).TP.HCM xác định 5 nhóm giải pháp trọng tâm thời gian tới: tổ chức xét nghiệm; điều trị; tiêm vắc xin; bảo đảm vừa cách ly, vừa sản xuất; hỗ trợ người dân gặp khó khăn. TP.HCM đã xây dựng và thành lập 8 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị với gần 30.000 giường; chuẩn bị phương án 50.000 giường. Gần 1 triệu người đã được tiêm chủng. Chiến dịch tiêm chủng sắp tới với hơn 1,1 triệu liều dự kiến được thực hiện trong 2 - 3 tuần tới.TP.HCM tiếp tục tăng số lượng các doanh nghiệp vừa sản xuất, vừa cách ly; tăng cường kiểm tra giám sát, nếu cơ sở sản xuất không an toàn thì dừng hoạt động ngay. Tiếp tục đẩy nhanh tiến độ chăm lo cho người gặp khó khăn, người nghèo, người yếu thế theo Nghị quyết 68/NQ-CP của Chính phủ.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpQuyết tâm ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnhKết luận buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hết sức quan tâm tới TP.HCM. Đến giờ này, tình hình thực tế tiếp tục khẳng định việc TP áp dụng Chỉ thị 16 là quyết định khó khăn nhưng đúng đắn, cần thiết, được thực hiện từng bước có hiệu quả, nhận được sự đồng tình. Mục tiêu cao nhất là để bảo đảm sức khỏe cho người dân và vì sự phát triển lâu dài của TP.Bảo vệ chặt khu công nghiệp để sản xuất an toàn Trước đó, trong chiều tối ngày 10.7 và sáng 11.7, Thủ tướng đã đi kiểm tra, động viên, đôn đốc công tác phòng chống dịch, duy trì sản xuất kinh doanh tại Long An, Tây Ninh. Tại 2 địa phương này, Thủ tướng đặt ra yêu cầu chống dịch phải thành công và không để lây nhiễm ra cộng đồng, không để dịch bệnh xâm nhập sâu vào nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp; đảm bảo an toàn cho sản xuất; quan tâm, thực hiện ngay việc hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, người mất việc làm, người yếu thế, lao động tự do... Đức Nguyễn - Giang PhươngThủ tướng khẳng định tình hình càng khó khăn càng khẳng định vị trí, vai trò, tầm quan trọng và đóng góp của TP.HCM với cả nước. Trong 3 tháng 5 ngày kể từ khi Chính phủ được kiện toàn, Chính phủ, Thủ tướng đã có 3 cuộc làm việc trực tiếp và 2 cuộc làm việc trực tuyến với TP.HCM.“Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội chuyển lời qua tôi để động viên, hỏi thăm, chia sẻ và đánh giá rất cao nỗ lực, cố gắng của TP.HCM vượt qua khó khăn, thử thách thời gian qua, nhất là cấp ủy, chính quyền và đặc biệt là sự vào cuộc của nhân dân, của doanh nghiệp; đánh giá rất cao TP.HCM trong thực hiện 2 nhiệm vụ vừa chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội”, Thủ tướng nêu rõ.Nhấn mạnh quyết tâm kiềm chế, ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh với hàng loạt giải pháp trọng tâm, cụ thể được yêu cầu thực hiện đồng bộ trong thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng TP.HCM đang ưu tiên cao nhất cho công tác chống dịch và cả nước dành những gì tốt nhất cho TP.HCM chống dịch. Việc phòng chống dịch tại TP.HCM không chỉ đơn thuần cho TP mà còn quyết định thành công trong phòng chống dịch của cả nước, nhất là các địa phương lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh...Thủ tướng đặc biệt lưu ý TP.HCM cần quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn hơn, phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những hạn chế, bất cập để thực hiện thành công giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; đặc biệt hơn nữa là tập trung, tăng cường chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 với điều kiện tốt nhất, hạn chế tối đa các ca tử vong; không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu các nhu yếu phẩm cần thiết; thực hiện tiếp cận vắc xin bình đẳng theo thứ tự ưu tiên được quy định tại Nghị quyết 21 của Chính phủ; không để xảy ra tiêu cực, thiếu công bằng, mất trật tự an toàn xã hội, không để đời sống người dân bị đảo lộn nhiều…Sáng 12.7: TP.HCM thêm 544 ca Covid-19, tổng cộng 13.875 bệnh nhânTại buổi làm việc, Thủ tướng giao nhiệm vụ cụ thể cho các bộ trưởng, với tinh thần “không để TP.HCM lúng túng, bị động”, và “giải quyết các kiến nghị nhanh nhất, tốt nhất có thể; các đồng chí gọi, chúng tôi trả lời”. Thủ tướng cũng kêu gọi người dân, doanh nghiệp chia sẻ, ủng hộ với cấp ủy, chính quyền các cấp về các biện pháp phòng, chống dịch mạnh hơn, quyết liệt hơn trước đây.Bày tỏ cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của T.Ư, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên khẳng định cuộc chiến đấu chống dịch bệnh Covid-19 lần này chỉ có một con đường là chiến thắng, và TP.HCM quyết tâm tổ chức thực hiện thành công các kế hoạch đã đề ra.Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi tặng TP.HCM 500.000 găng tay y tế, góp phần cùng TP.HCM chống dịch hiệu quả hơn.