https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-the-duc-truoc-khi-tiem-giup-tang-hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-post1094750.html
Tập thể dục trước khi tiêm giúp tăng hiệu quả của vắc xin Covid-19
Tin tốt là các chuyên gia sức khỏe cho phép các hoạt động thể chất trước hoặc sau khi tiêm, miễn là bạn cảm thấy đủ khỏe để tập. Không những vậy, việc này còn có lợi, theo trang tin Diario AS.Bà Stacey Rose, trợ lý giáo sư về nội khoa và các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Baylor ở bang Texas (Mỹ), cho biết vận động các cơ ở vùng tay được tiêm có thể làm giảm cảm giác đau nhức ở cánh tay sau khi tiêm.Bài nghiên cứu trên tạp chí y khoa Human Vaccines & Immunotherapeutics năm 2013 đã chỉ ra rằng vận động trước khi tiêm vắc xin có thể góp phần tăng cường chức năng hệ miễn dịch. Tuy chưa có nghiên cứu cụ thể về mối liên hệ giữa tập thể dục và hiệu quả của vắc xin Covid-19, nhưng Kate M. Edwards, tác giả của nghiên cứu trên, tin rằng tập thể dục có thể hữu ích.“Theo nghiên cứu, việc tập thể dục 15 phút với cường độ vừa phải trước khi tiêm bất kỳ vắc xin nào đều an toàn, thậm chí có thể làm giảm một số phản ứng phụ của vắc xin và tăng cường phản ứng miễn dịch”, tác giả Edwards chia sẻ. Tập thể dục giúp bơm nhiều tế bào miễn dịch vào máu hơn, từ đó có thể giúp cơ thể phản ứng hiệu quả hơn với vắc xin.Theo trang tin Diario AS, về lâu dài, những người thường xuyên tập thể dục ít có nguy cơ trở bệnh nặng sau khi mắc Covid-19 hơn. Một nghiên cứu trên Tạp chí British Journal of Sports Medicine cho thấy, trong số 48.000 bệnh nhân Covid-19 tham gia nghiên cứu, những người thường xuyên không vận động có nguy cơ tử vong cao hơn đáng kể.