https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-vingroup-tang-500000-lo-thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-post1096230.html
Tập đoàn Vingroup tặng 500.000 lọ thuốc Remdesivir điều trị Covid-19
Chiều nay, 2.8, Tập đoàn Vingroup thông báo, với sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup vừa đàm phán thành công đơn hàng đặc biệt - 500.000 lọ Remdesivir, thuốc điều trị Covid-19 được FDA Mỹ cấp phép.Toàn bộ số thuốc sẽ được trao tặng cho Bộ Y tế ngay trong tháng 8.2021, nhằm góp phần đẩy nhanh phục hồi cho bệnh nhân Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ MỹRemdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22.10.2020.Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị và là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Thông qua nhiều nỗ lực đàm phán, Tập đoàn Vingroup đã ký kết thành công đơn hàng 500.000 lọ Remdesivir do Công ty dược phẩm Cipla (Ấn Độ) sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Hoa Kỳ.Remdesivir được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 thể trung bình và nặng theo hướng dẫn trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Với 500.000 lọ, số thuốc trên có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 đến 100.000 bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam.100% đơn hàng sẽ được chuyển về Việt Nam ngay trong đầu tháng 8.2021, dự kiến để kịp thời trao tặng cho Bộ Y tế. Bộ Y tế sẽ tiến hành kiểm định và cấp phép lưu hành cho các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 trên toàn quốc.SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnTrong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là ở TP.HCM và các tỉnh miền Nam. Việc đàm phán và nhập khẩu thành công 500.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 đóng góp kịp thời, góp phần hỗ trợ ngành y điều trị, đặc biệt là ở nhóm bệnh nhân có nguy cơ cao như người già, người có bệnh nền.