https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-phuong-trang-tiep-tuc-dong-hanh-cung-ca-nuoc-phong-chong-dai-dich-covid-19-post1095495.html
Tập đoàn Phương Trang tiếp tục đồng hành cùng cả nước phòng chống đại dịch Covid-19
Suốt nhiều tháng qua, khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại, Tập đoàn Phương Trang đã nhanh chóng xắn tay vào cuộc, thể hiện tấm lòng của mình, đồng hành cùng cả nước phòng chống đại dịch.Với những gì có được trong khả năng của mình, Tập đoàn Phương Trang đã không quản ngại để tận tâm, tận lực sẻ chia, chung tay cùng Chính phủ, chính quyền các địa phương và bà con nhân dân cả nước với mong muốn đẩy lùi đại dịch Covid-19, đưa cuộc sống trở lại bình thường. Đáng ghi nhận, trong lúc khắp nơi đang rất cần các trang thiết bị, vật tư y tế thì Tập đoàn Phương Trang đã nhanh chóng hỗ trợ. Từ các găng tay y tế, test xét nghiệm nhanh, test PCR Realtime đến máy trợ thở, hệ thống xét nghiệm Realtime PCR đã được Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ, trang bị cho hàng chục tỉnh, thành khắp các vùng miền trong cả nước phục vụ công tác phòng chống dịch.Tặng test xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh Lâm ĐồngRiêng tại Lâm Đồng, thời gian qua, ngoài hỗ trợ 10 tỉ đồng vào quỹ phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Phương Trang đã tài trợ hơn 110.000 bộ test xét nghiệm nhanh, 5.500 bộ test PCR Realtime (nhập từ Hàn Quốc) và mới đây là 2 hệ thống xét nghiệm Realtime PCR nhập từ Đức (gồm máy tách chiết tự động) và một số thiết bị dụng cụ y tế. Đây là nhà tài trợ lớn nhất cho Lâm Đồng trong việc phục vụ công tác phòng, chống đại dịch Covid-19.Ủng hộ Quỹ phòng, chống Covid-19 tỉnh Lâm ĐồngTập đoàn Phương Trang hỗ trợ các thiết bị y tế luôn đúng vào thời điểm địa phương đang rất cần. Mới đây, trong lần nhận thêm 2.500 bộ PCR Realtime và 60.000 test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 nhập từ Hàn Quốc do Tập đoàn Phương Trang trao tặng ngày 11.7, bác sĩ Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng, xúc động: “Đây là lần thứ 2, Tập đoàn Phương Trang giúp chúng tôi, cách đây chưa đầy 1 tuần Phương Trang đã giúp lần 1 với trên 50.000 test xét nghiệm nhanh, CDC tỉnh đã phân bổ cho các địa phương kịp thời đưa vào sử dụng trong công tác xét nghiệm phòng chống đại dịch. Nhìn lại kho vật tư test nhanh của tỉnh còn chưa đầy 10.000 sản phẩm, thì Tập đoàn Phương Trang đã liền giúp đỡ thêm 2.500 bộ PCR Realtime và 60.000 test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2, với 2 loại xét nghiệm hết sức quý giá: 1 test sàng lọc và 1 test để xác nhận các trường hợp dương tính, đây là xét nghiệm sống còn nhất trong hoạt động phòng chống dịch Covid-19. Chúng tôi rất cảm ơn Tập đoàn Phương Trang đã giúp đỡ, hỗ trợ hiệu quả, thiết thực trong công tác phòng, chống dịch tại Lâm Đồng”.Tặng vật tư, trang thiết bị y tế cho các địa phươngCùng với việc trao tặng vật tư trang thiết bị y tế, Tập đoàn Phương Trang còn hỗ trợ hàng trăm xe ô tô cùng tài xế để đưa đón bệnh nhân cũng như vận chuyển thực phẩm và đưa công dân các tỉnh trở về quê hương với tổng kinh phí lên đến hàng trăm tỉ đồng. Thế nhưng, nếu ai đó hỏi về số tiền “khủng” ấy, đại diện Tập đoàn luôn thay câu trả lời bằng một nụ cười kèm câu khiêm tốn: “Có gì đâu, giúp được gì thì giúp thôi mà…”.Hàng trăm xe ô tô và tài xế của Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ, phục phụ công tác phòng chống đại dịch Covid-19Ông Văn Công Điểm, Tổng giám đốc FUTA Bus Lines, đại diện Tập đoàn Phương Trang, chia sẻ: “Tình hình dịch bệnh Covid-19 đã xảy ra tại nhiều nước trên thế giới, trong khi đó tại Việt Nam số ca mắc cũng ngày một tăng và lan rộng ra nhiều tỉnh, thành, trong đó có Lâm Đồng với số ca nhiễm tăng và nhiều diễn biến khó lường. Nhận thấy trong khả năng của mình, chúng tôi giúp được gì thì tận tâm, tận lực hỗ trợ để góp phần cùng cả nước chống dịch. Cầu mong đại dịch Covid-19 sớm được đẩy lùi để cuộc sống của tất cả chúng ta trở lại bình thường, người người đều hạnh phúc, an vui”.