https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tap-doan-tng-tang-tpha-noi-he-thong-xet-nghiem-covid-19-post1097174.html
Tập đoàn TNG tặng TP.Hà Nội hệ thống xét nghiệm Covid-19 
Sáng 4.8, đại diện Công ty cổ phần đầu tư TNG Holdings Vietnam (Tập đoàn TNG) tiến hành trao tặng cho TP.Hà Nội hệ thống xét nghiệm RT-PCR và 3.000 bộ kít xét nghiệm Covid-19. Đây là hệ thống thiết bị xét nghiệm RT- PCR 96 giếng và máy tách chiết DNA/RNA tự động giống thiết bị mà CDC Hà Nội đang sử dụng. Hệ thống xét nghiệm này sẽ đưa vào sử dụng tại Bệnh viện Đa khoa Đống Đa (đơn vị được TP.Hà Nội giao vận hành Cơ sở thu dung bệnh nhân Covid-19 ở Đền Lừ, quận Hoàng Mai).Bà Nguyễn Thị Minh Lan, Phó tổng giám đốc TNG Holdings Vietnam cho hay, ngay sau buổi làm việc với lãnh đạo TP.Hà Nội mới đây, ban lãnh đạo tập đoàn quyết định ngay việc tặng hệ thống xét nghiệm RT-PCR. Để có được hệ thống xét nghiệm này, hai ngày nghỉ cuối tuần, lãnh đạo tập đoàn đã làm việc với nhà cung cấp để mua máy cho kịp tiến độ.Về Tập đoàn TNG, từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, Tập đoàn cùng Ngân hàng TMCP Hàng hải (MSB) và các đơn vị thành viên có nhiều hoạt động ủng hộ công tác phòng chống dịch, Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 với kinh phí gần 70 tỉ đồng.