https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-xe-cuu-thuong-cho-tp-thu-duc-phong-chong-dich-covid-19-post1088747.html
Tặng xe cứu thương cho TP Thủ Đức phòng chống dịch Covid-19
Chiều tối 12.7, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên (thuộc Trung ương Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam), Sở GTVT TP.HCM và đơn vị đồng hành là Cường Thịnh Phát Group trao tặng biểu trưng xe cứu thương mới, trị giá khoảng 850 triệu đồng cho UBND TP Thủ Đức.Xe cứu thương này nhãn hiệu Huyndai ( Hàn Quốc) sẽ được bàn giao cho UBND TP Thủ Đức trong vòng 1 tuần tới. Sau khi tiếp nhận xe cứu thương mới, UBND TP Thủ Đức sẽ bố trí vào việc phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Dịp này, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên, Sở GTVT TP.HCM và đơn vị đồng hành: Công ty Nhà Gốm Nhật, Công ty Quy Phúc, Tổng công ty Đối Tác Chân Thật, Foodbank, CLB chuyến xe yêu thương… cũng trao tặng cho UBND TP Thủ Đức bộ trang thiết bị (khẩu trang, nước sát khuẩn, kính chắn giọt bắn…) và một số nhu yếu phẩm phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Xe cứu thương mới chuẩn bị bàn giao cho UBND TP Thủ ĐứcBày tỏ lòng cảm ơn các đơn vị, nhà hảo tâm, tại buổi trao tặng, ông Nguyễn Kỳ Phùng (Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức) cho biết dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, có thời điểm phải tổ chức cách ly y tế cho khoảng 3.000 người, trong đó có hơn 700 F0. Giải quyết nhiều vấn đề phát sinh từ dịch bệnh trong một thời gian ngắn, có thời điểm rất áp lực và căng thẳng. Những ngày qua, có nhiều cá nhân, tổ chức hỗ trợ UBND TP Thủ Đức nhiều nguồn lực; trong đó Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ hàng chục phương tiện để đưa đón F1, F0 đi cách ly, điều trị…Tặng quà, nhu yếu phẩm cho chốt kiểm soát dịch bệnh ở TP.HCMTrong khuôn khổ chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” trên địa bàn TP.HCM, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên, Sở GTVT TP.HCM và các đơn vị đồng hành đã thi công, lắp đặt văn phòng di động bằng container chuyên dụng với đầy đủ trang thiết bị làm việc, nghỉ ngơi, điều hòa nhiệt độ tại 12 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra vào TP.HCM (giáp ranh 4 tỉnh: Đồng Nai, Bình Dương, Long An và Tây Ninh) nhằm góp phần đảm bảo sức khỏe, điều kiện làm việc cho các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp.Văn phòng di động bằng container chuyên dụng hỗ trợ lực lượng chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 nghỉ ngơiVới tinh thần “ chống dịch như chống giặc” và để không ai bị bỏ lại phía sau, chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” và các nhà hảo tâm còn tổ chức thăm, tặng quà, động viên, hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch, các chốt kiểm soát dịch Covid-19, các khu cách ly tập trung, bếp ăn từ thiện, bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM.