https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-qua-cho-du-hoc-sinh-campuchia-ket-lai-viet-nam-do-dich-covid-19-post1109628.html
Tặng quà cho du học sinh Campuchia kẹt lại Việt Nam do dịch Covid-19
Ngày 8.9, Thành đoàn Cần Thơ phối hợp Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP.Cần Thơ tổ chức "Hành trình kết nối yêu thương". Chương trình nhằm mục đích t ặng quà tương trợ các du học sinh Camphuchia kẹt lại Việt Nam do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đoàn tình nguyện đi trao quà tận nơi cho các du học sinh Camphuchia ẢNH: THANH DUYTại đây, Ban tổ chức đã tặng quà cho 17 du học sinh gặp khó khăn, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Trong đó, tiền mặt 500.000 đồng và 1 phần nhu yếu phẩm, gồm: gạo, mì gói, đồ gia vị, rau củ. Ngoài ra, còn có khẩu trang y tế, cồn sát khuẩn góp phần giúp các du học sinh thực hiện nguyên tắc 5K phòng dịch Covid-19.Anh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên Công nhân Đô thị và Nông thôn, Thành đoàn Cần Thơ, cho biết Ban tổ chức đã kết nối với trưởng nhóm du học sinh Campuchia tại Việt Nam nắm chính xác số lượng để tránh trao quà thiếu sót. Có 17 bạn được hỗ trợ, hiện đang học tại Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Y dược Cần Thơ. Mong rằng chương trình sẽ tiếp thêm động lực để các bạn sinh viên Camphuchia vượt qua giai đoạn khó khăn trong thời gian chưa thể về quê nhà; thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước anh em láng giềng Việt - Campuchia.Tổng cộng có 17 du học sinh Campuchia được chương trình "Hành trình kết nối yêu thương" hỗ trợ ẢNH: THANH DUYTrong thời gian giãn cách xã hội, đoàn tình nguyện tổ chức trao quà tận nơi tạm trú của các du học sinh. Đoàn đã đến trực tiếp 7 khu nhà trọ phát quà cho 11 bạn ở 2 quận Ninh Kiều, Bình Thuỷ. 6 suất quà còn lại trao tại ký túc xá trong trường ĐH.Đến nay, "Hành trình kết nối yêu thương" của Thành đoàn Cần Thơ đã triển khai đợt thứ 4, với tổng kinh phí gần 2 tỉ đồng, từ nguồn vận động xã hội hoá. Khi TP.Cần Thơ giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, chương trình đã hỗ trợ hơn 1.000 phần quà cho nhiều đối tượng khó khăn khác nhau, như: công nhân lao động, sinh viên nghèo, người già neo đơn, bệnh nhân lọc thận, bà con khuyết tật… Chương trình sẽ tiếp tục thực hiện đến khi dịch bệnh Covid-19 được đẩy lùi.Anh Kit Chanda (25 tuổi), du học sinh ngành công nghệ thông tin Trường ĐH Cần Thơ, cho biết quê ở Phnôm Pênh. Mọi năm, anh được về quê 3 lần vào dịp tết, hè và khoảng nghỉ giữa hai học kỳ. Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở cả 2 nước, cửa khẩu đóng cửa, hơn một năm nay anh kẹt lại Việt Nam. “Tôi rất vui khi nhận được món quà nghĩa tình này. Sự quan tâm, chia sẻ của mọi người đã giúp tôi vơi nỗi nhớ người thân. Tấm lòng tử tế của các bạn khiến tôi càng thêm yêu quý đất nước và con người Việt Nam như chính quê hương mình”, anh Chanda chia sẻ.