https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-xe-cap-cuu-20-000-khau-trang-va-500-trieu-dong-gop-phan-chong-dich-covid-19-post1104478.html
Tặng xe cấp cứu, 20.000 khẩu trang và 500 triệu đồng góp phần chống dịch Covid-19
Thông tin trên do anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam (T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) cho biết vào ngày 24.8. Hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” do T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phát động, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam thực hiện cùng với sự đồng hành của Công ty Cổ phần Đầu tư-dịch vụ Trung Sài Gòn và một số doanh nghiệp chung tay hỗ trợ.Anh Nguyễn Thanh Hân, chia sẻ: “Trong thời gian qua trung tâm đã tham gia ủng hộ rất tích cực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam như ủng hộ các trang, thiết bị cho ngành y tế và lực lượng tuyến đầu chống dịch. Đó là tổ chức các chuyến xe san sẻ yêu thương để hỗ trợ quà tặng cho người khó khăn, giúp người dân trong các khu cách ly về lương thực, thực phẩm; hỗ trợ cho các bệnh nhân F0…với mong muốn đóng góp một phần cùng địa phương chiến thắng đại dịch Covid-19”.Đại diện đơn vị đồng hành (bên trái) trao 500 triệu đồng để góp phần chống dịch Covid-19 tại tỉnh Đồng Nai Thanh HânTheo anh Nguyễn Thanh Hân, chiếc xe cấp cứu cộng đồng tặng tỉnh Đồng Nai là xe cấp cứu cộng đồng thứ tư mà Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam phối hợp cùng các đơn vị vận động được trong Chương trình trao tặng xe cứu thương cộng đồng.Trước đó, chương trình đã trao tặng xe cứu thương cộng đồng cho Bệnh viện Lê Văn Thịnh, TP.Thủ Đức, Bệnh viện Q.11 (TP.HCM) để phục vụ công tác phòng chống dịch. Đồng thời, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam cũng tiếp nhận một xe cấp cứu cộng đồng do Tổng công ty Đối Tác Chân Thật trao tặng để điều phối, phục vụ công tác cấp cứu miễn phí cho người dân trên địa bàn TP.HCM.Đại diện đơn vị đồng hành (bên trái) trao 20.000 khẩu trang y tế hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Đồng Nai Thanh HânThay mặt các đơn vị tiếp nhận các nguồn tài trợ, ông Vũ Đình Trung, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai cho rằng, việc các đơn vị đồng hành tặng xe cấp cứu, thiết bị y tế vào thời điểm hiện tại thiết thực, ý nghĩa và vô cùng cấp bách, bởi vì sẽ giúp lực lương tuyến đầu chống dịch, thực hiện tốt hơn công tác chuyển viện cấp cứu kịp thời, nhất là các trường hợp bệnh nhân nặng. Điều này không chỉ đáp ứng hiệu quả yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 mà còn mang tính bền vững trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân lâu dài.