https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-banh-pizza-cho-tre-mo-coi-trong-dich-covid-19-post1110687.html
Tặng bánh pizza cho trẻ mồ côi trong dịch Covid-19
Ngày 11.9, Thành đoàn Cần Thơ phối hợp Pizza Hut - chi nhánh Cần Thơ tổ chức chương trình ‘Tiếp sức cho vùng dịch’, nhằm mục đích tặng những suất bánh pizza đến các trẻ mồ côi đang được chăm sóc tại Trung tâm công tác xã hội TP.Cần Thơ .Các em nhỏ phấn khởi khi nhận được món quà ẢNH: THANH DUYTheo danh sách, trung tâm có 86 em nhỏ mồ côi thuộc nhiều hoàn cảnh khác nhau, như: bị bỏ rơi, lang thang, cơ nhỡ, khuyết tật, nhiễm chất độc da cam… Tuy nhiên, chương trình đã chuẩn bị 150 suất bánh để các em có thể được ăn theo sở thích. Ngoài ra, Hội Đồng đội TP.Cần Thơ còn gửi kèm 10 phần quà gồm balo và sách vở, nhằm tiếp sức đến trường cho một số em nhỏ trong năm học mới.Những phần quà bất ngờ và ấm áp trong mùa dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUYAnh Trần Việt Tuấn, Phó chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết hằng năm Thành đoàn Cần Thơ đều có hoạt động tặng quà truyền thống cho các em nhỏ vào dịp tết, Quốc tế thiếu nhi, trung thu. Chương trình tặng bánh pizza tổ chức vào ngày thường trong dịch Covid-19 nhằm mang đến niềm vui bất ngờ và làn tỏa sự ấm áp đến các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, thiệt thòi.Có thêm món quà đặc biệt, không khí trong bếp ăn của các em nhỏ nhộn nhịp, rôm rả tiếng cười hơn ngày thường. Các thanh niên tình nguyện tận tình phục vụ các em nhỏ khuyết tật. Nguyễn Văn Lâm (12 tuổi) bị dị tật bẩm sinh từ nhỏ. Em liên tục vỗ tay, gật đầu tỏ ý thích thú với món ăn thơm, nóng. Còn Nguyễn Trần Phước Hậu (12 tuổi) thì vui mừng vì được ăn thỏa thích món ngon mà trước đây em chỉ thấy trên tivi. “Em rất vui vì đây là lần đầu tiên được ăn pizza. Bánh có những khoanh xúc xích và hương khóm em rất thích nữa. Anh chị cho em với mấy bạn ăn thoải mái, còn dư ra phần để dành luôn”, Hậu nói.Bữa ăn đặc biệt dành tặng các em nhỏ. ẢNH: THANH DUYTheo kế hoạch, chương trình ‘Tiếp sức cho vùng dịch’ sẽ tặng khoảng 2.100 phần bánh pizza cho nhiều đối tượng khác nhau với tổng kinh phí hơn 210 triệu đồng. Ngoài trẻ mồ côi trong các trung tâm công tác xã hội, các phần quà sẽ còn lan tỏa đến lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, bà con nghèo và sinh viên khó khăn.