https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-thuoc-dac-tri-covid-19-cho-nguoi-dan-cac-tinh-mien-tay-post1107856.html
Tặng thuốc đặc trị Covid-19 cho người dân các tỉnh miền Tây
Tại Long An, Quỹ Từ thiện Kim Oanh đã trao tặng 1.000 lọ thuốc Remdesivir (DESREM), 21.000 viên thuốc Rivaroxaban, 42.000 viên Methyprednisolon. Với cơ số thuốc này sẽ giúp điều trị cho 3.200 bệnh nhân F0 trong tỉnh. Ông Nguyễn Văn Út - Chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết, tỉnh đã đón nhận nhiều sự quan tâm hỗ trợ của các doanh nghiệp nhưng đây là lần đầu tiên tỉnh đón nhận nguồn thuốc dặc trị chữa Covid_19 từ Quỹ từ thiện Kim Oanh, tỉnh rất trân trọng nghĩa cử này.Bà Đặng Thị Kim Oanh và MC Quyền Linh tặng thuốc đặc trị chữa Covid-19 cho nhân dân tỉnh Long An Bà Đặng Thị Kim Oanh và MC Quyền Linh tặng thuốc đặc trị chữa Covid-19 cho nhân dân tỉnh Long AnTiếp đến, Quỹ đã đến Bến Tre để trao 300 lọ thuốc kháng đông dạng tiêm, 21.000 viên uông kháng động; giúp ngành y tế tỉnh Bến Tre có nguồn lực chữa trị cho 1.060 bệnh nhân F0. Bên cạnh đó, Quỹ cũng trao tặng thêm 200 mặt nạ thở oxy, 100 bộ đồ bảo hộ y tế, 40 đồng hồ oxy, 50 đồng hồ đo nồng độ oxy SPO2 cho tỉnh.Đại diện ngành Y tế tỉnh Đồng Tháp đón nhận thuốc đặc trị Covid-19 do Quỹ từ thiện Kim Oanh trao tặngTại tỉnh Tiền Giang, sau khi tiếp nhận 42.500 đơn vị thuốc từ Quỹ từ thiện Kim Oanh, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã bày tỏ sự xúc động khi tình hình dịch bệnh phức tạp, nguy hiểm, xa xôi nhưng Quỹ Kim Oanh vẫn dành nhiều sự quan tâm đến tỉnh nhà. “Nghĩa tình này từ quý anh chị khiến người dân Tiền Giang thật ấm lòng. Những phần thuốc này rất hiếm và khó mua và hôm nay thật bất ngờ lại nhận được số lượng lớn và còn trao tận nơi như thế này”- ông Nguyễn Văn Vĩnh bày tỏ.Chiều cùng ngày, Quỹ Kim Oanh dừng chân tại tỉnh Đồng Tháp để trao 1.000 lọ thuốc kháng đông dạng tiêm, 42.000 viên uông kháng động.Tính đến nay, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã trao tặng tổng số 28.600 lọ Remdesivir (DESREM), 294.000 viên Rivaroxaban, 588.000 viên Methyprednisolon, 3.300 mặt nạ thở Oxy, 700 bộ đồ bảo hộ y tế, 370 đồng hồ oxy, 900 đồng hồ đo nồng độ oxy SPO2, 95 bộ chăn mền cho bệnh viện các tỉnh Khánh Hòa, Thừa Thiên Huế, Bình Thuận, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh và các bệnh viện ở TP.HVM như BV.Đại học Y Dược, BV.Quân y 175, BV. Dã chiến số 1, BV.Nhi Đồng 1, BV.Trưng Vương, BV. Quận Phú Nhuận và BV.TP.Thủ Đức.