https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-50000-suat-an-cho-sinh-vien-bi-ket-lai-tphcm-do-anh-huong-cua-dich-covid-19-post1090282.html
Tặng 50.000 suất ăn cho sinh viên bị 'kẹt' lại TP.HCM do ảnh hưởng của dịch Covid-19
“Sở dĩ tôi làm việc này là vì đọc Thanh Niên Online ngày 15.7 có bài viết phản ảnh về việc sinh viên ở trọ bị kẹt lại TP.HCM đang gặp nhiều khó khăn khi thực phẩm ngày càng tăng giá, gia đình ở quê cũng gặp khó do dịch Covid-19 nên các bạn mong muốn nhận được hỗ trợ ngay lúc này. Từ suy nghĩ ấy, tôi đã trao đổi ngay với anh Dương Ngọc Tuấn, Giám đốc Trung tâm công tác xã hội Thanh niên TP.HCM, đang thực hiện chương trình ' Bếp ăn nghĩa tình' hỗ trợ những người khó khăn và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 cùng giúp đỡ các sinh viên”, anh Hân nói lý do mình muốn hỗ trợ khẩn cấp.Theo đó, mỗi ngày Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam sẽ kết nối với các nguồn lực để cung cấp thực phẩm cho 'Bếp ăn nghĩa tình '. “Thực phẩm mỗi ngày gồm có: 200kg thịt, rau củ các loại, cá biển, gạo, gia vị, trái cây…để chế biến thành hàng ngàn suất ăn, sau đó chuyển cho các tình nguyện viên mang những suất ăn này đến tặng cho những sinh viên khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19”, anh Thanh Hân cam kết.Các tình nguyện viên của bếp ăn chẩn bị nguyên liệu nấu những phần cơm ngon tặng cho sinh viên và những người khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Ảnh chụp ngày 16.7 Lê ThanhKhông chỉ có tặng suất ăn, anh Thanh Hân còn cho biết sẽ kêu gọi thêm bạn bè và một số mạnh thường xuân tặng kèm thêm một số nhu yếu phẩm cần thiết để giúp các sinh viên vượt qua giai đoạn khó khăn này. " Ít nhất cũng sẽ hỗ trợ các bạn sinh viên trong gian đoạn TP.HCM thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ", anh Hân khẳng định.“Không ai mong muốn dịch bệnh kéo dài cả nhưng nếu chẳng may tình hình sinh viên vẫn còn khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 thì chúng tôi sẽ hứa sẽ tiếp tục đồng hành để hỗ trợ sinh viên bằng nhiều chương trình khác nhau cho đến khi nào dịch bệnh được đẩy lùi và cuộc sống trở lại bình thường. Như thế chúng tôi mới thấy mình làm tròn trách nhiệm với cộng đồng”, anh Thanh Hân, người trao tặng 50.000 suất ăn cho sinh viên xa nhà, chia sẻ.