https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-va-ket-noi-tieu-thu-16-tan-nong-san-trong-dich-covid-19-post1106485.html
Tặng và kết nối tiêu thụ 16 tấn nông sản trong dịch Covid-19
Ngày 30.8, chị Nguyễn Huỳnh Thu, Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Long, cho biết nơi đây đã chuyển tặng 6 tấn nông sản trị giá khoảng 30 triệu đồng cho Thành đoàn TP.HCM (4 tấn) và Tỉnh đoàn Bình Dương (2 tấn) để giúp đỡ người dân đang gặp khó khăn vào dịch Covid-19 trong ngày 29.8."Số nông sản này là do Tỉnh đoàn và Trung tâm hoạt động thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Long vận động nhà tài trợ mua nông sản của người dân trong tỉnh gồm: dưa leo, khoai lang, ổi, chanh… sau đó chuyển đến TP.HCM và Bình Dương", chị Thu nói.Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Long Nguyễn Huỳnh Thu (phải) xếp nông sản gửi tặng TP.HCM và tỉnh Bình Dương ẢNH: XUÂN PHÚCTrong đợt này, Tỉnh đoàn Vĩnh Long cũng kết nối cho các đơn vị ở Bình Dương thu mua 10 tấn khoai lang giúp đỡ người dân ở H.Bình Tân. “Đây là hoạt động thể hiện tinh thần chia sẻ, đồng hành, tiếp sức của tuổi trẻ Vĩnh Long nhằm giúp đỡ nông dân trong tỉnh gặp khó khăn vì dịch Covid-19 và người dân ở các tâm dịch. Qua đó kết nối tiêu thụ khoai lang giúp H.Bình Tân vượt qua khó khăn”, chị Thu nói.Covid-19 sáng 30.8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépNgoài việc kết nối tiêu thụ nông sản, trong thời gian này, Tỉnh đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Vĩnh Long còn tổ chức tặng quà cho sinh viên các trường ĐH, CĐ trong tỉnh đang ở lại các khu ký túc xá, nhà trọ và bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.