https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-nhu-yeu-pham-den-benh-vien-dieu-tri-covid-19-va-nguoi-dan-gap-kho-khan-post1094204.html
Tặng nhu yếu phẩm đến Bệnh viện điều trị Covid-19 và người dân gặp khó khăn
Được biết, tính chung từ đầu mùa dịch đến nay, Tập đoàn TTC và DHA đã đồng hành cùng Chính phủ và nhân dân trong cuộc chiến chống Covid-19 với tổng số tiền mặt và trị giá hiện vật tính đến tháng 7.2021 hơn 47 tỉ đồng.Hiện nay, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đội ngũ y bác sĩ đã phải làm việc liên tục, căng thẳng. Bên cạnh đó, sau một thời gian dài thực hiện giãn cách xã hội, cuộc sống của người dân tại các khu phong tỏa, cách ly đã bị nhiều ảnh hưởng, nhất là những người nghèo, không có tích lũy.Để kịp thời tiếp sức, chia sẻ những vất vả này, thời gian vừa qua, Tập đoàn TTC và DHA đã tài trợ gần 10.000 thùng nước mía MÍAHA, nước mía không ngọt Miaqua, nước dừa và sữa dừa Cocoxim cùng những lời động viên tích cực đến các bệnh viện điều trị dịch Covid-19 và những đơn vị từ thiện, địa điểm bị phong tỏa, khu cách ly trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Hải Dương. Đồng thời, hỗ trợ hàng chục tấn nhu yếu phẩm khác đến các y bác sĩ và người dân bị cách ly, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại các quận huyện trên thành phố.Trong tháng 7, Tập đoàn TTC đã gửi tặng 360 thùng nước mía không ngọt Miaqua đến 6 Bệnh viện điều trị Covid-19, 1.000 thùng nước mía đóng lon MÍAHA (24.000 lon) và 535 thùng nước dừa, sữa dừa Cocoxim tiếp sức cho các y bác sĩ tại các bệnh viện dã chiến với hy vọng tiếp thêm sức đề kháng, giải nhiệt cho tuyến đầu đang ngày đêm phòng chống dịch và các bệnh nhân Covid-19.TTC tiếp sức kịp thời nhu yếu phẩm cho các Bệnh viện với hy vọng chung tay cùng đội ngũ tuyến đầu chống dịchNhững thùng nước mía không ngọt Miaqua phần nào giúp đội ngũ y bác sĩ và người bệnh sử dụng thuận tiện hơn trong quá trình thăm khám, điều trịNước mía đóng lon MÍAHA là món quà ý nghĩa, giúp nạp năng lượng hiệu quả cho lực lượng tuyến đầu đang ngày đêm phòng chống dịch Covid-19 đang bùng phátTính đợt dịch bùng phát lần thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, với số ca nhiễm tăng cao, TP.HCM đã kích hoạt hệ thống chống dịch, triển khai nhiều biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được dịch bệnh.Theo ông Đặng Hồng Anh, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch Tập đoàn TTC, Chủ tịch DHA cho biết: Tháng 3.2020, khi WHO công bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu và làn sóng Covid-19 đầu tiên lan đến Việt Nam, Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã đồng hành với Chính phủ và nhân dân cả nước trong công tác đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 với tổng số tiền ủng hộ qua các đợt bùng phát của dịch bệnh là hơn 10 tỉ đồng: Ủng hộ thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 5 tỉ đồng kinh phí sản xuất 10.000 bộ kit phát hiện nhanh virus Covid-19; Mua kít xét nghiệm, tiền mặt, trang thiết bị y tế ủng hộ các địa phương chống dịch; Triển khai dự án ATM gạo hỗ trợ người dân người dân nghèo tại TP.HCM và các tỉnh, thành trong cả nước; Triển khai chương trình ủng hộ 1.000 suất ăn miễn phí/ngày hỗ trợ cho người nghèo TP.HCM… Bên cạnh đó, Hội Doanh nhân trẻ các tỉnh, thành, ngành, câu lạc bộ trực thuộc cũng tổ chức nhiều hoạt động như: hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho bà con nông dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh; trao tặng trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cho các cơ sở cách ly; ủng hộ Quỹ Vắc xin Covid-19; nhân rộng mô hình ATM gạo cho đồng bào nghèo; tặng buồng khử khuẩn cho các địa điểm công cộng;… Đến nay, tổng hợp Hội Doanh nhân trẻ toàn quốc và các Hội viên Doanh nhân trẻ đóng góp cả hiện vật và tiền mặt ước tính lên đến 1.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, sự đồng hành của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam nói chung cũng như Tập đoàn TTC, DHA nói riêng, thực sự không thể nào so sánh với những áp lực của lực lượng tuyến đầu. “Chúng tôi mong rằng, những đóng góp này sẽ phần nào đó động viên tinh thần các y bác sĩ, tình nguyện viên, chiến sĩ… trong cuộc chiến chống dịch còn vô vàn khó khăn”, ông chia sẻ thêm.Ông Đặng Hồng Anh cũng bày tỏ sự tin tưởng dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, với những hành động quyết liệt của Chính quyền địa phương, sự chung tay của người dân, sự hỗ trợ của cả nước, TP.HCM và các tỉnh thành sẽ nhanh chóng kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, ổn định phát triển kinh tế, xã hội.Mới đây nhất, ngày 24.7 vừa qua, TTC đã tiến hành bàn giao toàn bộ khuôn viên Nhà xưởng B9.6 với diện tích sử dụng lên đến 7.548m² cho tỉnh Tây Ninh, để trưng dụng làm Bệnh viện dã chiến số 01 với quy mô 600 giường nhằm chung tay ngành y tế địa phương trong công tác phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh.