https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-cac-tinh-thanh-post1106481.html
Tặng thuốc điều trị Covid-19 cho các tỉnh, thành
Số thuốc gồm 6.000 lọ Remdesivir; 42.000 viên Rivaroxaban và 84.000 viên Methylprednisolon để hỗ trợ điều trị Covid-19 cho khoảng 7.200 bệnh nhân F0 tại các cơ sở y tế và tự điều trị tại nhà. Buổi trao có sự chứng kiến của ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai và ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.PGS-TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kiêm Giám đốc Bệnh viện dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương đang xem các loại thuốc đặc trị, điều trị Covid-19 do Quỹ từ thiện Kim Oanh tặngBà Đặng Thị Kim Oanh cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã có nhiều hoạt động tích cực chung tay chống dịch, như trao tặng trang thiết bị vật tư y tế với số tiền hơn 30 tỉ đồng, riêng tại Đồng Nai là 4,7 tỉ đồng và 40 tấn gạo cùng nhu yếu phẩm.Cùng ngày, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã trao tặng ngành y tế tỉnh Bình Dương 10.000 lọ thuốc Remdesivir, 84.000 viên Rivaroxaban và 168.000 viên Methylprednisolon giúp hỗ trợ 14.000 bệnh nhân F0 của tỉnh Bình Dương. Bên cạnh đó, quỹ còn trao tặng 150 bộ mùng mền cá nhân giúp các bác sĩ, nhân viên tại BV dã chiến của tỉnh Bình Dương.Bà Đặng Thị Kim Oanh (bìa trái) kiểm tra thuốc, trước lúc trao cho ngành y tế Đồng NaiTại TP.HCM, bà Đặng Thị Kim Oanh đã tặng 3.000 thuốc kháng đông dạng tiêm, 28.000 viên uống cho Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM và trao cho đại diện Bệnh viện Trưng Vương 1.500 thuốc kháng đông dạng tiêm, 28.000 viên uống góp sức cùng hai bệnh viện chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo kế hoạch, Quỹ từ thiện Kim Oanh sẽ tiếp tục trao tặng thuốc điều trị Covid-19 cho nhiều bệnh viện tại TP.HCM và các tỉnh phía nam trong những ngày tới.