https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-so-tiet-kiem-cho-tre-mo-coi-la-con-cua-lao-dong-tu-vong-do-covid-19-post1390007.html
Tặng sổ tiết kiệm cho trẻ mồ côi là con của lao động tử vong do Covid-19
Đây là quyết định được Tổng liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam vừa ban hành chiều nay, 11.10.Theo Tổng LĐLĐ Việt Nam, báo cáo nhanh tại các địa phương cho thấy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 có một bộ phận đoàn viên, công nhân viên chức, lao động tử vong do Covid-19 dẫn đến nhiều trẻ em trở thành trẻ mồ côi. Sau khi cha, mẹ hoặc cả cha mẹ qua đời, nhiều cháu lâm vào hoàn cảnh hết sức khó khăn.Tính đến cuối tháng 9, có 571 trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi là con của đoàn viên, công nhân viên chức, lao động tử vong vì mắc bệnh Covid-19. Trong đó, số trẻ em mồ côi cha hoặc mẹ là 555 em. Số trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi có cả cha và mẹ tử vong là 16 em.Nhằm kịp thời hỗ trợ các cháu vượt qua khó khăn, tiếp tục vươn lên để ổn định cuộc sống, đồng thời chia sẻ của tổ chức công đoàn trước những đau thương, mất mát của gia đình người lao động, Tổng LĐLĐ Việt Nam quyết định tặng “Sổ tiết kiệm Công đoàn Việt Nam” cho các trẻ em mồ côi.Theo quyết định, đối tượng hỗ trợ là trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi có cha, mẹ hoặc cả cha và mẹ là đoàn viên công đoàn (bao gồm cả trường hợp cha hoặc mẹ là người đơn thân) tử vong vì dịch Covid-19. Trường hợp đoàn viên công đoàn tử vong trước đó nhận con nuôi thì phải đảm bảo đầy đủ các thủ tục của pháp lý về điều kiện, trình tự, thủ tục nhận con nuôi.Trường hợp nếu cả cha và mẹ mất vì Covid-19 nhưng chỉ có một người là đoàn viên công đoàn thì vẫn được hưởng chính sách này.Về mức hỗ trợ, đối với trẻ mồ côi dưới 16 tuổi do cha hoặc mẹ là đoàn viên công đoàn tử vong vì dịch Covid-19 được tặng sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng/em.Đối với trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi là con của đoàn viên công đoàn có cả cha và mẹ tử vong vì dịch Covid-19 được tặng sổ tiết kiệm trị giá 20 triệu đồng/em (bao gồm cả trường hợp cha hoặc mẹ là người đơn thân).Thời điểm thực hiện hỗ trợ và thời gian tính tuổi trẻ em được hỗ trợ tính từ thời điểm bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 (27.4.2021) đến hết ngày 31.12.2022. Nguồn kinh phí tài chính là tích lũy của Tổng LĐLĐ Việt Nam và nguồn xã hội hóaLĐLĐ các địa phương; công đoàn ngành T.Ư và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng LĐLĐ Việt Nam thống kê số lượng, làm thủ tục trao “Sổ tiết kiệm Công đoàn Việt Nam” cho trẻ em mồ côi. Hàng năm rút lãi suất để trao cho các cháu vào đầu năm học mới hoặc dịp Tết Nguyên đán và trao quyền sở hữu sổ tiết kiệm khi các cháu đủ 18 tuổi.Tổng LĐLĐ Việt Nam đặc biệt nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân có các hành vi lợi dụng việc hỗ trợ theo quyết định này để trục lợi. Nếu có hành vi vi phạm, căn cứ tính chất, mức độ vi phạm sẽ phải bồi thường và xem xét xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.