https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-3-500-phan-qua-cho-sinh-vien-o-tro-kho-khan-do-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1097989.html
Tặng 3.500 phần quà cho sinh viên ở trọ khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Anh Lê Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ học sinh-sinh viên TP.HCM, cho biết việc áp dụng Chỉ thị 16 toàn thành phố có tác động không nhỏ đến đời sống, sinh hoạt của người dân, trong đó có các sinh viên ở trọ vì nhiều lý do nên chưa thể về quê tránh dịch.“Chính vì vậy, chúng tôi muốn triển khai chương trình này nhằm tặng những phần quà thiết thực. Đó là những nhu yếu phẩm để hỗ trợ các bạn vượt qua giai đoạn khó khăn trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19. Việc làm này cũng nhằm chung tay, góp sức cùng chính quyền thành phố thực hiện Chỉ thị 16 với tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau”, anh Dũng nói.Các tình nguyện viên chuyển quà trực tiếp tận tay cho sinh viên ở trọ Nguyễn DiễmMỗi ngày, hàng chục tình nguyện viên nhận quà đóng gói sẵn từ trụ sở của Trung tâm hỗ trợ học sinh-sinh viên TP.HCM (33 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1) chuyển bằng xe máy đến tặng cho sinh viên tại chỗ trọ ở khắp các, quận huyện và TP.Thủ Đức (TP.HCM).Sinh viên trong các khu phong tỏa được nhận quà hỗ trợ từ chương trình Nguyễn DiễmMỗi sinh viên sẽ được nhận một phần quà nhu yếu phẩm trị giá gần 500.000 đồng, bao gồm 5 kg gạo, mì gói, đồ hộp (thịt, cá, pa tê), sữa hộp, nước rửa tay sát khuẩn….có thể đáp ứng nhu cầu cá nhân trong khoảng thời gian thực hiện giãn cách xã hội.