https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-xe-cap-cuu-cho-benh-vien-de-phuc-vu-cong-tac-chong-dich-covid-19-post1103770.html
Tặng xe cấp cứu cho bệnh viện để phục vụ công tác chống dịch Covid-19
Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam (T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam), Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và đơn vị đồng hành Công ty TNHH TCPVN đã tiến hành bàn giao một xe cấp cứu cộng đồng trị giá hơn 810 triệu đồng với đầy đủ các trang thiết bị phục vụ cấp cứu cho Bệnh viện Q.11, TP.HCM (Bệnh viện Dã chiến thu dung số 9) đang điều trị cho bệnh nhân bị Covid-19 vào ngày 22.8.Là đơn vị thụ hưởng xe cứu thương, bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Quốc Dũng, Giám đốc Bệnh viện Q.11, đồng thời Giám đốc Bệnh viện Dã chiến thu dung số 9 đang điều trị bệnh nhân Covid-19, bày tỏ sự cảm ơn các đơn vị đã tặng xe cấp cứu. “Đây là hoạt động thiết thực giúp bệnh viện thực hiện tốt hơn công tác chuyển viện cấp cứu kịp thời, nhất là các trường hợp bệnh nhân nặng”, bác sĩ Dũng nói.Nghi thức trao tặng xe cấp cứu cộng đồng cho Bệnh viện Q.11, TP.HCM Thanh HânTheo ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND Q.11, với vị trí là bệnh viện vệ tinh của thành phố, Bệnh viên Q.11 có chức năng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân không chỉ trên địa bàn Q.11 mà còn cho một số địa bàn lân cận. “Việc có thêm một chiếc xe cấp cứu trong tình hình hiện nay không chỉ đáp ứng hiệu quả yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 mà còn mang tính bền vững trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân lâu dài, được chính quyền thành phố và ngành y tế khuyến khích và đánh giá rất cao”, ông Phi Long chia sẻ.Tặng xe cấp cứu cộng đồng Nguyễn ThuAnh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam, cho biết: “Đây là xe cấp cứu cộng đồng thứ ba mà trung tâm phối hợp cùng các đơn vị vận động được trong chương trình Trao tặng xe cứu thương cộng đồng. Trước đó, chương trình đã trao tặng xe cứu thương cộng đồng cho Bệnh viện Lê Văn Thịnh, TP.Thủ Đức (TP.HCM) để phục vụ công tác phòng chống dịch. Đồng thời, Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam cũng tiếp nhận một xe cấp cứu cộng đồng để trung tâm trực tiếp quản lý, điều phối, phục vụ miễn phí cho nhân dân trên địa bàn TP.HCM trong những tình huống cấp bách. Chúng tôi rất mong các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tiếp tục ủng hộ chương trình xe cấp cứu cộng đồng nói riêng cũng như hỗ trợ các trang thiết bị y tế nói chung để chung tay cùng chính quyền, ngành y tế TP.HCM sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới”.