https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-1-trieu-khau-trang-y-te-cho-tphcm-chong-dich-covid-19-post1088543.html
Tặng 1 triệu khẩu trang y tế cho TP.HCM chống dịch Covid-19
Từ khi dịch Covid- 19 bùng phát, Công ty CP Giấy Vĩnh Tiến chuyển hướng đầu tư mạnh cho mặt hàng khẩu trang y tế thương hiệu 3H. Đầu tư gần 50 tỉ đồng cho dây chuyền sản xuất, đến nay khẩu trang 3H đã được tặng cho hầu hết các bệnh viện tại TP.HCM với số lượng đã trao tổng cộng hơn 10 triệu cái.Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty CP Giấy Vĩnh Tiến - ông Lâm An Dậu quyết định tặng TP.HCM 1 triệu khẩu trang y tế kháng khuẩn để góp phần đẩy lùi dịch Covid-19. Lần này, người đứng đầu Công ty CP Giấy Vĩnh Tiến cho biết “sẵn sàng mở hết kho khẩu trang bảo vệ người dân TP.HCM thân yêu”.