https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tang-100-000-khau-trang-y-te-va-hon-30-tan-hang-hoa-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1100151.html
Tặng 100.000 khẩu trang y tế và hơn 30 tấn hàng hóa hỗ trợ chống dịch Covid-19
Bên cạnh 100.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn, còn có 20 tấn thanh long, 5 tấn bắp nếp, 5 tấn gạo được chia thành 1.000 phần quà nhu yếu phẩm (mỗi phần trị giá 500.000 đồng), chuyển đến tận tay thanh thiếu nhi, công nhân và người dân có hoàn cảnh khó khăn tại các khu vực cách ly, phong tỏa; đội ngũ y bác sĩ và những lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam, cho biết đây là hoạt động nhằm hưởng ứng chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19”, do T.Ư Đoàn và T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động.Chương trình này là nhằm hỗ trợ và chia sẻ với lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch; các bệnh viện dã chiến, bệnh viện chữa trị Covid-19 và thanh thiếu nhi, người dân có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh.Đại diện ban tổ chức chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” (bên phải) trao 1.000 phần quà cho người dân tỉnh Bình Dương Thanh HânAnh Nguyễn Thanh Hân chia sẻ thêm: “Tỉnh Bình Dương là một trong những địa phương cũng đang chịu ảnh hưởng rất nặng nề vì dịch Covid-19. Chính vì vậy, chúng tôi muốn đóng góp những phần vật chất thiết thực nhất để san sẻ yêu thương cùng với chính quyền và nhân dân Bình Dương”.Tặng 5 tấn bắp nếp Thanh HânĐại diện ban tổ chức chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” (bên trái) trao 20 tấn thanh long cho người dân tỉnh Bình Dương Thanh HânTrước đó, thông qua Thành đoàn Dĩ An (tỉnh Bình Dương), Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam cũng tặng gần 100 phần quà nhu yếu phẩm gồm: gạo, đồ hộp, đường, nước mắm…. đến tận tay những sinh viên khó khăn ở trọ tại các khu phong tỏa, cách ly do ảnh hưởng của dịch Covid-19.