https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tet-trung-thu-khac-la-doi-cua-thieu-nhi-vung-dich-covid-19-post1113859.html
Tết Trung thu khác lạ của thiếu nhi vùng dịch Covid-19 
Thấu hiểu được tình cảnh đó, những ngày qua, nhiều tổ chức, đơn vị đã mang quà đến trao tặng cho thiếu nhi đang ở trong các khu cách ly, khu tập trung hay cả những vùng sâu, vùng xa khó khăn tại Quảng Bình. Tất cả đều muốn tạo một không khí Tết Trung thu thật đặc biệt, ý nghĩa cho các em.Mang đèn ông sao vào khu cách lyVào ngày 20.9, đoàn công tác của Tỉnh đoàn - Hội đồng Đội tỉnh Quảng Bình đã đi thăm, tặng 303 suất quà cho các em nhỏ đang điều trị Covid-19 trong các bệnh viện dã chiến tại Trường Cao đẳng Luật miền Trung, Bệnh viện Y học cổ truyền và Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới.Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Bình, anh Đặng Đại Bàng (thứ 2 từ phải qua) trao quà trung thu cho trẻ em vùng phong tỏa N.MĐoàn cũng thăm và trao 45 suất quà cho thiếu nhi tại khu cách ly tập trung Trường Chính trị tỉnh và Trường Quân sự tỉnh; trao 90 suất quà cho các em tại khu phong tỏa P.Bắc Lý và xã Bảo Ninh (TP.Đồng Hới). Mỗi phần quà gồm trái cây, bánh kẹo, sữa và không thiếu chiếc đèn ông sao.Trước đó, Tỉnh đoàn - Hội đồng Đội tỉnh Quảng Bình phát động đợt cao điểm “Vì đàn em thân yêu” tại khắp các huyện, thị xã, thành phố với nhiều hoạt động ý nghĩa dành cho thiếu niên, nhi đồng trong thời gian giãn cách xã hội.Chị Lê Thị Ngọc Hà, Phó bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh Quảng Bình, chia sẻ: “Trung thu năm nay là một mùa trung thu đặc biệt với các em thiếu nhi. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn nên không thể tổ chức các hoạt động sôi nổi như hằng năm. Qua đợt cao điểm này, chúng tôi mong muốn sẽ mang đến cho các em nhỏ tình yêu thương, niềm vui để động viên các em phần nào trong dịp Tết Trung thu đặc biệt".Tỉnh đoàn - Hội đồng Đội tỉnh Quảng Bình phối hợp trao quà trung thu cho trẻ em đang ở bệnh viện N.MTrung thu cho trẻ vùng cao trong khu cách lyKịp thời chung tay chăm lo, động viên thiếu niên nhi đồng, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình cũng đã chỉ đạo các đơn vị trong toàn lực lượng đẩy mạnh hoạt động thăm hỏi và tặng quà. Quà trung thu năm 2021 được các đơn vị dành cho trẻ em nghèo, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhất là các cháu ở khu vực biên giới đang thực hiện cách ly tại những khu cách ly tập trung.Hội Phụ nữ Bộ đội biên phòng Quảng Bình phối hợp với phụ nữ xã Trường Sơn (H.Quảng Ninh) tặng quà trung thu cho trẻ em dân tộc Vân Kiều Hoài NamHưởng ứng tinh thần đó, từ ngày 18 - 20.9, các đơn vị trên 2 tuyến biên phòng và đoàn viên thanh niên, phụ nữ tại Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động thăm hỏi, tặng quà. Tổng cộng có 1.450 suất quà trao tận tay các cháu thiếu nhi, trị giá hơn 150 triệu đồng.Mỗi phần quà có bánh trung thu, bánh kẹo các loại, sữa, đèn ông sao và kể cả quà hỗ trợ học tập như xe đạp, máy tính, điện thoại thông minh, khăn quàng đỏ...Thiếu nhi tại khu cách ly Tiểu đoàn huấn luyện cơ động biên phòng được nhận quà trung thu của Bộ đội biên phòng Quảng Bình Hoài NamHình ảnh cán bộ, chiến sĩ biên phòng với những món quà Tết Trung thu đặc biệt ý nghĩa đã làm ấm lòng thiếu nhi dân tộc ít người có hoàn cảnh khó khăn ở biên giới miền tây Quảng Bình, cũng như tại các khu cách ly trong mùa trung thu.