https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-uy-ca-mau-lap-ban-chi-dao-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1102060.html
Tỉnh ủy Cà Mau lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau do ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, làm trưởng ban; ngoài ra có 4 phó trưởng ban và 29 thành viên.Đồng thời, ban có bộ phận thường trực gồm 10 thành viên, do ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh, làm trưởng bộ phận.Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, làm Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau Ảnh: Gia BáchCùng ngày, UBND tỉnh Cà Mau đã có quyết định thành lập Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau (gọi tắt là Sở chỉ huy), do ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh, làm Chỉ huy trưởng. Sở Chỉ huy còn có 3 phó chỉ huy trưởng và 10 thành viên là giám đốc các Sở.Nhiệm vụ của Sở chỉ huy là tham mưu cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, UBND tỉnh quyết định các chủ trương, kế hoạch, biện pháp, phương án phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, dự báo tình huống, khả năng có thể xảy ra các cấp độ dịch, chủ động đề xuất các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh; tiếp nhận và xử lý thông tin liên quan đến dịch Covid-19 và hoạt động lợi dụng tình hình dịch bệnh để phá hoại, gây rối, mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; ngăn chặn, xử lý việc tuyên truyền, phát tán thông tin sai sự thật.Sốt, ho đi xét nghiệm có bị nhầm lẫn với Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 7 1Bên cạnh đó, Sở chỉ huy sẽ kịp thời chỉ đạo, chịu trách nhiệm xử lý khó khăn, vướng mắc; các đề xuất, kiến nghị về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo, giải quyết hoặc báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, giải quyết. Giúp việc cho Sở chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau có 3 tiểu ban.