https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ti-le-nhap-vien-vi-covid-19-o-nam-phi-giam-manh-post1413729.html
Tỉ lệ nhập viện vì Covid-19 ở Nam Phi giảm mạnh
Tỉ lệ nhập viện vì Covid-19 đã giảm khoảng 25% xuống còn 5.600 người trong tuần qua, theo dữ liệu từ Viện Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm Nam Phi (NICD).Các số liệu củng cố các báo cáo gần đây cho thấy Omicron không nghiêm trọng như các biến thể khác như Beta hoặc Delta.Tin tức được công bố sau khi giới chức Nam Phi thông báo vào cuối tuần trước rằng có ít người nhiễm Omicron phải nhập viện hoặc tử vong, mặc dù số ca nhiễm mới tăng kỷ lục.Số ca mắc trung bình trong 7 ngày ở tỉnh Gauteng, tâm chấn của làn sóng Omicron ở Nam Phi, cũng giảm mạnh. Số ca mắc trung bình hàng ngày ở tỉnh này giảm từ hơn 10.000 còn dưới 8.000.Giáo sư Tom Moultrie, một nhà nhân khẩu học hàng đầu tại Đại học Cape Town, cho biết: "Có vẻ như đất nước của tôi sẽ thoát khỏi làn sóng này một cách bình yên".Tuy nhiên, ông Moultrie nhấn mạnh điều này có thể là vì nước này có số người tử vong vì Covid-19 nhiều "đáng sợ" và khả năng miễn dịch cộng đồng đã gia tăng trong dân số.Theo Hội đồng Nghiên cứu Y tế Nam Phi, nước này đã ghi nhận hơn 270.000 ca tử vong bất thường kể từ đầu đại dịch. Đây là số ca tử vong cao hơn mức tử vong trung bình của những năm trước đại dịch.Giáo sư Moultrie nói rằng: "Biết đâu có thể Nam Phi thoát khỏi làn sóng Omicron là nhờ chúng tôi đã phải trả một cái giá đáng sợ trong những đợt sóng vừa qua".Các chuyên gia cũng lưu ý rằng cần cẩn trọng với số liệu nhiễm Covid-19 ở Gauteng vì nó có thể bị lệch do làn sóng di cư lớn của người dân từ Johannesburg và Pretoria trở về nhà ở các vùng nông thôn trong ngày lễ.Điều đáng lo là cuộc di cư ồ ạt cũng sẽ góp phần làm gia tăng các ca mắc Covid-19 ở những nơi khác của miền nam châu Phi.Bên cạnh đó, Omicron đang lan rộng trên khắp các vùng của đông, tây, trung và nam châu Phi. Các nước Kenya, Nigeria, Cộng hòa Dân chủ Congo, Zimbabwe, Namibia, Botswana, Malawi và Zambia đều đang trải qua một đợt gia tăng mạnh mẽ số ca nhiễm Covid-19.Không giống như Nam Phi, quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất ở lục địa đen, hầu hết người dân ở các quốc gia trên vẫn chưa được tiêm mũi vắc xin nào.Hơn nữa, số liệu xét nghiệm hàng ngày ở những nước này rất thấp, vì vậy sẽ khó lòng dự báo được cuộc khủng hoảng tiềm tàng cho đến khi bệnh nhân nhập viện để chăm sóc đặc biệt.