https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-co-nguoi-nhiem-covid-19-cao-nhat-mien-tay-len-ke-hoach-phuc-hoi-kinh-te-post1105601.html
Tỉnh có người nhiễm Covid-19 cao nhất miền Tây lên kế hoạch phục hồi kinh tế
Chiều 27.8, ông Nguyễn Minh Lâm, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết ông đã thay mặt Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành kế hoạch phục hồi sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh từ trong và sau giãn cách xã hội phòng chống Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Lãnh đạo tỉnh Long An cho biết đang phấn đấu hoàn thành kế hoạch kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh trước ngày 1.9 theo tinh thần Nghị quyết 86/NQ-CP ngày 6.8.2021 của Chính phủ. ẢNH: B.BTheo đó, UBND tỉnh Long An chia ra thành 3 giai đoạn gồm: Trong thời gian giãn cách xã hội; Khi dịch đã cơ bản ổn định; Khi đã kiểm soát được dịch, thiết lập được trạng thái bình thường mới. Trong đó, ở bất kỳ giai đoạn nào, phía doanh nghiệp cũng phải đảm bảo có bố trí nơi chốn dự kiến cách ly và bộ phận y tế phụ trách kiểm soát người nhiễm Covid-19, cách ly F1. Nếu có tình huống phát sinh ổ dịch Covid-19 thì ngưng ngay toàn bộ hoạt động, hoặc tại một chuyền hoặc một khu vực (nếu có nhiều chuyền, nhiều khu vực) để dập dịch. Người lao động vào khu vực doanh nghiệp làm việc phải có kết quả xét nghiệp PCR âm tính trong 48 giờ.Hiện toàn tỉnh Long An có 828 doanh nghiệp 3 tại chỗ đang hoạt động với hơn 48.000 lao động và các doanh nghiệp kinh doanh hàng hóa thiết yếu. Đây là nhóm doanh nghiệp, người lao động được điều chỉnh trong giai đoạn còn giãn cách xã hội.Theo đó, doanh nghiệp được thay thế, bổ sung người lao động vào khu vực làm việc nếu người được thay thế đã được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 48 giờ. Sau 5 ngày hoạt động, doanh nghiệp phải test nhanh hoặc xét nghiệp PPCR bằng mẫu gộp với số lượng từ 20% trong tổng số lao động. Ngoài ra, doanh nghiệp có thể giãn thời gian tổ chức kiểm tra Covid-19 ra nhưng phải tự chịu trách nhiệm về hậu quả. Nếu có phát sinh ổ dịch thì doanh nghiệp chịu mọi chi phí mà ngành chức năng tiến hành dập dịch.Trong giai đoạn 2, tức dịch Covid-19 đã cơ bản ổn định, hơn 12.000 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An được hoạt động sản xuất, kinh doanh trở lại. Nhưng, nếu người lao động mới được tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 thì chỉ được bố trí tối đa 70% so với điều kiện bình thường. Người chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì không được vào làm việc. Ở giai đoạn này, thời gian tối thiểu phải tổ chức xét nghiệp PCR mẫu gộp hoặc test nhanh Covid-19 là 7 ngày, số người được test thấp nhất là 20% và nếu đã hoạt động ổn định doanh nghiệp tự quyết định và chịu trách nhiệm về thời gian kiểm tra Covid-19.Trong giai giai đoạn phục hồi sản xuất, kinh doanh, UBND tỉnh Long An đều nhấn mạnh tầm quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19, trong đó yêu cầu cả về trách nhiệm của chủ doanh nghiệp và cá nhân người lao động. ẢNH: B.BTrong giai đoạn này, người lao động được tự do di chuyển bằng phương tiện cá nhân và lưu trú trên địa bàn cấp huyện nơi doanh nghiệp hoạt động. Nếu lưu trú trên địa bàn cấp huyện khác thì phải được tổ chức đưa đón bằng phương tiện chung và doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm về lưu trú của người lao động.Ở giai đoạn 3, tức trạng thái bình thường mới, doanh nghiệp được bố trí 100% số lao động theo nhu cầu. Tất cả người lao động phải được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Tuy nhiên, doanh nghiệp vẫn phải tổ chức xét nghiệp Covid-19 tối thiểu 10 ngày/lần đối với tổng số người tham gia test hoặc xét nghiệp là 20% trở lên. Sau đó, doanh nghiệp tự xây dựng kế hoạch kiểm soát dịch Covid-19 và tự chịu trách nhiệm với chính quyền. Trong giai đoạn này, người lao động được tự do lưu trú, di chuyển nhưng phải có cam kết với doanh nghiệp về phòng, chống dịch Covid-19.Long An là tỉnh có quy mô kinh tế và số lượng doanh nghiệp nhiều nhất khu vực Tây Nam Bộ hiện nay. ẢNH: B.BPhó thủ tướng Vũ Đức Đam tin tưởng Long An sớm khống chế dịch Sáng 27.8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm H.Đức Hòa, nơi có gần 9.000 người nhiễm Covid-19, chiếm gần 50% tổng số ca nhiễm Covid-19 của tỉnh Long An. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận các kiến nghị của tỉnh Long An về việc xin T.Ư chi viện khẩn cấp 450 bác sĩ có chuyện môn về hồi sức cấp cứu, hô hấp, truyền nhiễm, tim mạch, nội thần kinh; bố trí gấp kinh phí hơn 1.400 tỉ để chống dịch Covid-19 theo quy định. Đồng thời, Phó thủ tướng bày tỏ tin tưởng Long An sẽ sớm kiểm soát dịch Covid-19 đúng theo tiến độ trong các kế hoạch đã đề ra.Tính từ ngày 27.5 đến 27.8, Long An ghi nhận 20.446 ca nhiễm Covid-19. Trong đó 5.475 ca đang điều trị tập trung với khoảng 80% số người đang điều trị không có triệu chứng. Theo kế hoạch, hết tháng 8, tỉnh Long An sẽ kết thúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ.