https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-nay-co-them-2-benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-bac-giang-va-tp-hcm-post1083827.html
Tối nay có thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong, ở Bắc Giang và TP.HCM
Theo thông báo của Bộ Y tế, 2 ca tử vong số 79 và 80 tại Việt Nam đều là nữ, có bệnh nền nặng.Trong đó, ca tử vong số 79 là bệnh nhân có mã số BN10474 (nữ, 64 tuổi), địa chỉ tại H.Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Bệnh nhân tiền sử tai biến mạch máu não, viêm đa khớp.Bệnh nhân sống trong vùng dịch tễ Covid-19, được cách ly và xét nghiệm sàng lọc có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2 ngày 26.5. Bệnh nhân được nhập viện điều trị, xuất hiện mệt mỏi nhiều, ho đau rát họng, ngạt mũi, chảy nước mũi, đau mỏi người.Ngày 31.5 bệnh nhân xuất hiện khó thở nhiều, được chỉ định thở ô xy và chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang.Ngày 12.6, bệnh nhân diễn biến nặng, được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU101) đặt tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng viêm, thuốc vận mạch, nhưng do tuổi cao, bệnh lý nền nặng nên tử vong ngày 28.6.Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do SARS Cov 2. Biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tai biến mạch máu não, viêm đa khớp.Ca tử vong số 80 là bệnh nhân có mã số BN9014 (nữ 85 tuổi), địa chỉ tại Q.Phú Nhuận, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường 2, gãy cổ xương đùi đã phẫu thuật. Bệnh nhân sống cùng con trai là ca mắc Covid-19.Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19, được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi ngày 7.6 trong tình trạng khó thở. Do bệnh nhân suy hô hấp tăng dần nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cùng ngày.Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng thở máy, lọc máu, sử dụng kháng sinh, thuốc kháng nấm, kháng tiết, kháng viêm, truyền máu và chế phẩm máu,…