https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-nay-ha-noi-them-ca-mac-covid-19-moi-hon-6000-nguoi-ve-tu-tphcm-2-tuan-qua-post1087699.html
Tối nay Hà Nội thêm ca mắc Covid-19 mới, hơn 6.000 người về từ TP.HCM 2 tuần qua
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối nay, 9.7, cho biết ghi nhận thêm 1 ca dương tính mới là F1 đã được cách ly tập trung thuộc chùm bệnh xã An Mỹ, H.Mỹ Đức.Bệnh nhân là N.K.Đ (12 tuổi), trú tại thôn Kênh Đào, xã An Mỹ, H.Mỹ Đức, là F1 (con) của BN22064 (L.T.T.H), được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 6.7, kết quả âm tính. Ngày 9.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtTheo thống kê trên phần mềm https://tokhaiyte.vn, từ 23.6 - 7.7 ở 30 quận, huyện, thị xã của Hà Nội có 6.002 người về từ TP.HCM.Sở Y tế Hà Nội vừa yêu cầu CDC Hà Nội tiếp nhận, xét nghiệm khẳng định, đồng thời hàng ngày cung cấp danh sách người đi về từ vùng dịch đến các quận, huyện, thị xã để thực hiện giám sát dịch theo quy định.Bên cạnh đó, Sở Y tế đã có văn bản khẩn 222/SYT-NVY gửi các đơn vị thuộc hệ y tế dự phòng yêu cầu thực hiện các giải pháp để tăng cường giám sát người về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phố có dịch, yêu cầu khai báo y tế bắt buộc.Với các trường hợp tiếp xúc gần với F0 phải cách ly y tế tập trung bắt buộc, xét nghiệm theo quy định đối với F1. Với người về từ vùng dịch, thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội và tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế).Sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe trong vòng 7 ngày tiếp theo, nếu có sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc biểu hiện mất vị giác… phải thông báo ngay cho chính quyền địa phương. Những người về từ vùng dịch cũng phải thực hiện xét nghiệm 3 lần.Tổng đợt dịch thứ 4 từ 29.4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 283 ca nhiễm mới, riêng từ 5.7 đến nay có 25 ca Covid-19 mới ngoài cộng đồng, từ 3 nguồn lây chính là ổ dịch Mỹ Đức, khu công nghiệp liên quan đến Bắc Giang và người về từ TP.HCM.