https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-nay-them-3-benh-nhan-covid-19-tu-vong-do-viem-phoi-nang-post1086437.html
Tối nay thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong do viêm phổi nặng 
Theo Bộ Y tế, ca tử vong số 95 là bệnh nhân 17901 (nữ, 68 tuổi), địa chỉ tại H.Bình Chánh, TP.HCM.Ngày 30.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2.Ngày 1.7, bệnh nhân được nhập viện điều trị tại Bệnh viện H.Bình Chánh, TP.HCM, được chẩn đoán khi vào viện: nhiễm virus SARS-CoV-2. Quá trình điều trị, bệnh nhân tiến triển nặng: suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng, hạ Kali máu nặng, nhiễm SARS-CoV-2. Bệnh nhân tử vong ngày 3.7 do viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp hoặc thuyên tắc phổi.Tối 6.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vongCa tử vong số 96 là bệnh nhân 16339 (nữ 64 tuổi), địa chỉ H.Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết huyết áp, suy vỏ thượng thận.Ngày 10.6, bệnh nhân nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp, với chẩn đoán khi vào viện: viêm phế quản, bệnh tim thiếu máu cục bộ, thiếu máu thiếu sắt trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing do thuốc.Ngày 28.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính. Quá trình điều trị, bệnh nhân diễn biến nặng. Bệnh nhân tử vong ngày 4.6, có nguyên nhân: viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim độ 3, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing, tăng huyết áp.Ngày 6.7: Cả nước 1.029 ca Covid-19, riêng TP.HCM 710 bệnh nhânCa tử vong số 97 là bệnh nhân 20261 (nam 64 tuổi), địa chỉ tại TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, là F1.Trong quá trình cách ly bệnh nhân vẫn sốt, ho, khó thở, được chuyển đến khu điều trị cách ly của Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp, ngày 2.7. Bệnh nhân được chẩn đoán vào viện: suy hô hấp, viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim, thiếu máu cục bộ. Bệnh nhân diễn biến nặng. Bệnh nhân tử vong ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp.Trong hôm nay, Bộ Y tế thông báo 7 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (ngày 27.4) đến nay, ghi nhận 62 ca tử vong.