https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-nay-mua-goi-qua-de-san-se-yeu-thuong-trong-dich-covid-19-post1097255.html
Tối nay, mua gói quà để san sẻ yêu thương trong dịch Covid-19
Hướng về miền namNhằm giúp người lao động có hoàn cảnh khó khăn và bà con nông dân tiêu thụ nông sản, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, T.Ư Đoàn triển khai chương trình livestream “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” với chủ đề “Hướng về miền Nam”.Anh Ngô Văn Cương, Bí thư T.Ư Đoàn, cho biết do ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch bệnh Covid-19, ngành nông nghiệp, người nông dân đang gặp rất nhiều khó khăn, nhất là giải quyết đầu ra cho nông sản, gây thiệt hại lớn về kinh tế và đời sống. Đặc biệt, nông sản tại các tỉnh vùng dịch phía nam đang gặp nhiều khó khăn trong tiêu thụ như gạo, khoai lang, trứng, cá, rau củ quả… trong khi bà con ở vùng dịch thì lại thiếu nhu yếu phẩm cho cuộc sống hằng ngày.Do đó, trong chương trình livestream “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” với chủ đề “Hướng về miền Nam” lần này, T.Ư Đoàn mong muốn người dân trên toàn quốc có thể đặt mua gói quà trị giá 200.000 đồng là sản phẩm nông nghiệp của tỉnh Đồng Tháp (gồm 5 kg gạo, 0,5 kg khô cá tra, 1 kg chanh, 3 kg khoai lang) để tặng người dân các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19, ở khu vực phía nam.Các gói quà này trước mắt sẽ được gửi tặng người dân ở TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Sau chương trình, T.Ư Đoàn sẽ kết nối với các tỉnh, thành Đoàn ở 3 địa phương trên, tổ chức cho các tình nguyện viên gửi tới tận tay bà con có hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19.Nghệ sĩ tham gia livestream bán hàngCũng theo đại diện của T.Ư Đoàn, đây là chương trình livestream kêu gọi trực tiếp cộng đồng cùng san sẻ yêu thương tới đồng bào phía nam. Các cá nhân, tập thể có thể tham gia ủng hộ chương trình theo hình thức “Gửi quà trao yêu thương”.Tổ chức, cá nhân trực tiếp đặt những phần quà thông qua sàn thương mại điện tử Vnshop, thanh toán bằng phương thức VNPAY - QR trên ứng dụng ngân hàng hoặc ứng dụng Ví VNPAY. Mỗi đơn hàng sẽ được giảm thêm 10%, tối đa 100.000 đồng (mã VNSHOP100). Đây là giải pháp thanh toán không tiền mặt tiện lợi, giảm thiểu rủi ro tiếp xúc trực tiếp trong đại dịch. Khán giả sẽ lựa chọn gửi những suất quà về một trong 3 địa điểm tỉnh, thành muốn trao yêu thương.Để khắc phục khó khăn trong mùa dịch, ban tổ chức chương trình sẽ sử dụng công nghệ livestream nhiều đầu cầu trên nền tảng mạng xã hội. Hai MC được kết nối từ Hà Nội và TP.HCM vừa giới thiệu, vừa giao lưu với khán giả. Đặc biệt, chương trình có sự tham gia đồng hành của nhiều MC, nghệ sĩ quay video kêu gọi ủng hộ cho chương trình, giao lưu trực tiếp như: dàn MC của VTV Đức Bảo, Phương Thảo, Đồng Thu, Phương Thanh, Quỳnh Nga, Xuân Quỳnh; diễn viên Quang Anh, Hà Hương, Cao Thái Hà; MC Vân Hugo, Thái Mạnh Thắng; nghệ sĩ Tự Long… Tại chương trình, Hoa hậu H’Hen Niê sẽ livestream trên fanpage cá nhân, để kêu gọi sự ủng hộ của khán giả chung tay san sẻ yêu thương.Đồng hành cùng T.Ư Đoàn trong hoạt động tiêu thụ nông sản các tỉnh miền Nam, còn có sàn thương mại điện tử VnShop.vn và nền tảng du lịch trực tuyến Mytour.vn, cung cấp nền tảng bán hàng phi lợi nhuận để người mua tiếp cận được nguồn nông sản tiện lợi hơn. Đặc biệt, các đơn vị cùng chung tay ủng hộ thêm 400 suất quà miễn phí để gửi tới bà con khó khăn với tinh thần hướng về miền Nam ruột thịt.