https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-117-them-3-benh-nhan-covid-19-tai-dong-thap-tu-vong-post1088383.html
Tối 11.7, thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Tháp tử vong
Theo Bộ Y tế, 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong là các ca tử vong số 117 - 119 tại Việt Nam. Các bệnh nhân có địa chỉ tại Đồng Tháp.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápCa tử vong số 117 là bệnh nhân 20010 (52 tuổi, nữ), địa chỉ tại TP.Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường type 2, suy thận mạn. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp.Bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 6.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Ca tử vong số 118 là bệnh nhân 20035 (43 tuổi, nữ), địa chỉ: H.Lấp Vò, Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân diễn biến nặng, tử vong ngày 6.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnCa tử vong số 119 là bệnh nhân 20608 (59 tuổi, nam), địa chỉ H.Châu Thành, Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Bệnh nhân tử vong ngày 7.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.Tính cả ngày 11.7, Đồng Tháp có 5/7 ca tử vong do nhiễm Covid-19 trong cả nước.