https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toi-mai-to-chuc-le-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-post1402389.html
Tối mai, tổ chức lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19 
Chiều 17.11, TP.HCM tổ chức họp báo thông tin về lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19. Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM, cho biết lễ tưởng niệm diễn ra lúc 20 giờ ngày 19.11 tại Hội trường Thống Nhất (Q.1) và các quận, huyện, TP.Thủ Đức, tại điểm cầu Hà Nội tổ chức tại công viên Thống Nhất và được truyền hình trực tiếp trên truyền hình. Nhiều lãnh đạo Đảng và Nhà nước tham dự tại điểm cầu TP.HCM.Chương trình sẽ trình chiếu một số hình ảnh, phóng sự về những ngày tháng cam go chống dịch Covid-19, sau đó các đại biểu tham dự thực hiện nghi thức thắp nến tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19. TP.HCM vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) trên địa bàn cùng đánh chuông; các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại cảng kéo còi; vận động người dân tắt đèn, thắp nến để cùng tưởng niệm vào lúc 20 giờ 30 phút. Đúng 20 giờ 35 phút, hoa đăng được thả trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé.Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin, tính đến ngày 16.11, cả nước có hơn 23.000 trường hợp tử vong, riêng TP.HCM có 17.263 người tử vong (tính đến ngày 16.11), chiếm 74% số ca tử vong cả nước. Trong đó, có 38 trẻ em và 62 phụ nữ có thai không qua khỏi. Phân tích số liệu về giới, số tử vong ở nam thấp hơn nữ, cụ thể nam chiếm 41,5% và nữ chiếm 58,5%. Về độ tuổi, 86,5% người tử vong trên 50 tuổi, trong đó người trên 65 tuổi tử vong chiếm 52,3%.