https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-giam-doc-cong-ty-viet-a-phan-quoc-viet-bi-khoi-to-vi-thoi-gia-kit-xet-nghiem-covid-19-post1412056.html
Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt bị khởi tố vì 'thổi giá' kit xét nghiệm Covid-19
Ngày 18.12, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) Bộ Công an đã khởi tố vụ án "vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty CP Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Hải Dương) và các đơn vị, địa phương liên quan; đồng thời, C03 đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với ông Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á, để điều tra về hành vi "vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng".Cùng với đó, C03 cũng khởi tố, thực hiện các biện pháp tư pháp đối với nhiều người khác là thuộc cấp của ông Việt, gồm: Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc; Hồ Thị Thanh Thảo, Thủ quỹ; Phan Tôn Noel Thảo, trợ lý tài chính...Trước đó, từ ngày 10.12, C03 đã tiến hành khám xét khẩn cấp 16 địa điểm tại 8 địa phương (Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Thừa Thiên - Huế, Bình Dương, Long An, Cần Thơ, Nghệ An) và triệu tập, ghi lời khai trên 30 đối tượng có liên quan.Kết quả điều tra và đấu tranh với các đối tượng xác định: Công ty Việt Á do ông Phan Quốc Việt thành lập, giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, người đại diện pháp luật. Tháng 4.2020, Công ty Việt Á được Bộ Y tế cấp phép đăng ký lưu hành cho sản phẩm kit xét nghiệm Covid-19. Đến nay, Công ty Việt Á đã cung ứng kit xét nghiệm Covid-19 ch CDC và các cơ sở y tế khác của 62 tỉnh, thành phố trên cả nước với doanh thu khoảng gần 4.000 tỉ đồng.Kết quả điều tra bước đầu cho thấy, ông Phan Quốc Việt và các đối tượng là lãnh đạo chủ chốt Công ty Việt Á khai nhận: quá trình kinh doanh và tiêu thụ kit xét nghiệm Covid-19 do Công ty Việt Á sản xuất, lợi dụng tính cấp bách về nhu cầu test Covid-19 của các địa phương trên cả nước, sản phẩm kit test Covid-19 thuộc danh mục được áp dụng hình thức chỉ định thầu rút gọn nên ông Phan Quốc Việt đã chủ động cung ứng thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế trước cho các bệnh viện, CDC các tỉnh, thành phố sử dụng. Sau đó, thông đồng với lãnh đạo các đơn vị này hợp thức hồ sơ chỉ định thầu bằng cách Công ty Việt Á sử dụng các pháp nhân trong hệ thống (công ty liên danh, công ty con) lập hồ sơ chào hàng sản phẩm, xác nhận khống các báo giá... để hoàn thiện hồ sơ, ký hợp đồng, thanh quyết toán cho Công ty Việt Á theo giá do Công ty Việt Á đưa ra, cao hơn nhiều so với giá thành sản xuất. Đồng thời, để được giao cung ứng trước thiết bị, vật tư y tế, tiêu thụ với số lượng lớn, tăng doanh thu lợi nhuận và được tạo điều kiện trong việc hoàn thiện hồ sơ, thanh quyết toán theo giá do Công ty Việt Á đề nghị.Ông Phan Quốc Việt còn thỏa thuận, thống nhất, chi cho cán bộ, lãnh đạo các đơn vị mua hàng với số tiền rất lớn.Theo tìm hiểu trên website của công ty, Công ty Việt Á được thành lập vào tháng 2.2007 với lĩnh vực kinh doanh chuyên sâu về sinh học phân tử, trang thiết bị y tế và đồ gia dụng. Từ tháng 10.2017, Công ty Việt Á đã tăng vốn điều lệ từ 200 tỉ đồng lên 1.000 tỉ đồng, toàn bộ là cổ phần phổ thông từ nguồn vốn tư nhân.Từ tháng 3.2020, Công ty Việt Á được dư luận đặc biệt quan tâm khi là đơn vị tư nhân đầu tiên hợp tác với Học viện Quân Y sản xuất thành công kit thử xét nghiệm Covid-19 "made in Vietnam" giúp Việt Nam trở thành một trong số ít quốc gia trên thế giới phát triển được các bộ kit xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2.Ngoài ra, Công ty Việt Á cũng là nhà thầu y tế quen mặt, trúng nhiều gói thầu tại các bệnh viện lớn trên cả nước, bao gồm: Gói thầu cung ứng hóa chất năm 2016 - 2017 (cung cấp thuốc, hóa chất, vật tư y tế) cho Bệnh viện Quân y 175; gói thầu cung cấp hóa chất dung dịch khử khuẩn, dụng cụ xét nghiệm và sinh phẩm xét nghiệm năm 2018 - 2019 cho Bệnh viện Da liễu T.Ư.Tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Việt Á trúng gói thầu cung cấp hóa chất sinh phẩm xét nghiệm chuyên khoa và dung dịch khử khuẩn (gồm 609 danh mục) theo Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu số 5269/QĐ-BYT ngày 30/8/2018 của Bộ Y tế.Gần đây, Công ty Việt Á còn trúng gói thầu cung cấp hóa chất vật tư tiêu hao theo máy và vật tư tiêu hao phục vụ hoạt động xét nghiệm (gồm 3.296 danh mục) tại Bệnh viện Bạch Mai.