https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-my-se-tang-them-500-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-cho-the-gioi-post1261085.html
Tổng thống Biden Mỹ sẽ tặng thêm 500 triệu liều vắc xin Covid-19 cho thế giới 
Như vậy, cam kết chia sẻ vắc xin Covid-19 cho toàn cầu của Mỹ đã lên mức 1,1 tỉ liều - nhiều hơn tất cả các quốc gia khác cộng lại.“Nói cách khác, với mỗi liều chúng tôi phân phối tại Mỹ đến hôm nay, thì chúng tôi đã tặng 3 liều khác cho phần còn lại của thế giới", Tổng thống Biden nhấn mạnh.Đây là lần thứ 2 chính quyền ông Biden mua 500 triệu liều vắc xin để tặng cho các nước khác. Lô đầu tiên được mua hồi tháng 6.2021. Theo điều kiện hợp đồng, Mỹ mua vắc xin Pfizer/BioNTech với giá 7 USD/ liều.Tổng thống Mỹ Joe Biden tham gia Hội nghị thượng đỉnh về Covid-19 trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên hợp quốc tại Nhà Trắng ở Washington ReutersTổ chức Y tế Thế giới ( WHO) đã chỉ trích các quốc gia giàu có như Mỹ vì lên kế hoạch tiêm liều tăng cường cho những người đã được đầy đủ 2 liều vắc xin trong khi hàng triệu người khác khắp thế giới vẫn chưa được tiêm ngừa Covid-19.Tổng thư kí Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres đã nhấn mạnh lời chỉ trích này trong Đại Hội đồng ở New York: “Đây là một cáo trạng đạo đức của thế giới chúng ta. Là điều đáng ghê sợ. Chúng ta vượt qua bài kiểm tra khoa học nhưng nhận điểm F môn đạo đức".Ngày 22.9, Tổng thống Biden dường như đề cập đến lời chỉ trích này khi nhấn mạnh với cương vị tổng thống Mỹ, nhiệm vụ ưu tiên của ông là bảo vệ người dân Mỹ.Ông Biden cũng kêu gọi các quốc gia giàu có khác “tự quyên góp và cam kết vắc xin". Giới chuyên gia nhận định các quốc gia nghèo cần từ 5 đến 6 tỉ liều vắc xin Covid-19 để chống lại đại dịch này.