https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-my-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-3-post1116118.html
Tổng thống Mỹ tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 3
Theo Reuters, Tổng thống Mỹ Joe Biden được tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 3 tại Nhà Trắng ngày 27.9 trước giới báo chí. “Tiêm bổ sung là điều quan trọng nhưng quan trọng nhất vẫn là chúng ta cần phải có thêm người tiêm vắc xin”, Tổng thống Biden nói trong lúc tiêm vắc xin.Theo nhà lãnh đạo, hiện còn khoảng 23% người dân Mỹ chưa tiêm một liều vắc xin nào. Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cũng được tiêm liều tăng cường trong ngày 27.9.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) tuần trước ủng hộ việc tiêm vắc xin tăng cường bằng loại Pfizer/BioNTech cho người từ 65 tuổi trở lên, người trưởng thành có bệnh nền và người làm việc trong ngành có nguy cơ cao.Tổng thống Biden: Mỹ sẽ tặng thêm 500 triệu liều vắc xin Covid-19 cho thế giớiTổng thống Biden nói rằng phu nhân Jill cũng sẽ sớm được tiêm mũi thứ 3. Ông cũng gạt bỏ những chỉ trích cho rằng Mỹ nên phân phối vắc xin cho toàn cầu trước khi cho phép tiêm liều tăng cường trong nước. “Chúng tôi đang giúp đỡ. Chúng tôi đang chia sẻ nhiều hơn bất cứ nước nào khác trên thế giới cộng lại”, Tổng thống Biden nói.Trong khi các nhà khoa học còn tranh cãi về nhu cầu tiêm liều vắc xin tăng cường giữa lúc còn quá nhiều người Mỹ và các nước khác chưa được tiêm vắc xin, Tổng thống Mỹ khởi động chương trình tiêm liều thứ 3 từ tháng 8 nhằm gia tăng bảo vệ trước biến thể Delta với khả năng lây lan cao.Theo khuyến cáo của cơ quan y tế Mỹ, chỉ người đã tiêm liều thứ 2 sau ít nhất 6 tháng mới được tiêm liều thứ 3. Các loại vắc xin của Moderna và Johnson & Johnson chưa được phê chuẩn để tiêm liều thứ 3.