https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-philippines-noi-gi-khi-duoc-my-tang-vac-xin-covid-19-post1096575.html
Tổng thống Philippines nói gì khi được Mỹ tặng vắc xin Covid-19
“Chúng ta có nguồn cung sắp đến, tôi nghĩ chỉ vài ngày nữa thôi. Tôi sẽ đến sân bay vì Mỹ đã tặng 3 triệu liều - Moderna. Chúng ta hãy cảm ơn họ. Và tôi cũng đã có sự nhượng bộ. Tôi đã nhượng bộ để duy trì Thỏa thuận Lực lượng thăm viếng (VFA),” ông Duterte nói trong bài phát biểu được ghi hình hôm qua 2.8, theo Philippine Daily Inquirer.“Tôi cảm ơn Tổng thống Mỹ Biden, chính phủ và nhân dân Mỹ vì đã không quên chúng tôi. Đừng quên chúng tôi vì chúng ta có cùng quan điểm về địa chính trị, đặc biệt ở Đông Nam Á”, Tổng thống Duterte nhấn mạnh.[VIDEO] Tổng thống Duterte khôi phục hoàn toàn hiệp ước quân sự Mỹ-PhilippinesKhoảng 3 triệu liệu vắc xin Covid-19 của Moderna do Mỹ tặng dự kiến được đưa đến Philippines hôm nay 3.8. Trước đó, Philippines đã nhận 3,2 triệu liều vắc xin Covid-19 của Johnson & Johnson từ Mỹ.Hồi tuần rồi, Tổng thống Duterte bất ngờ khôi phục lại VFA với Mỹ sau khi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ở Manila vào tối 29.7. Tổng thống Duterte hồi tháng 2.2020 đã ra lệnh hủy VFA, nhưng thỏa thuận này sau đó đã được gia hạn tới 3 lần, đến tháng 12.2021.