https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-putin-cho-nguoi-dan-nghi-1-tuan-co-luong-de-ngan-covid-19-post1393089.html
Tổng thống Putin cho người dân nghỉ 1 tuần có lương để ngăn Covid-19
Trong cuộc họp với các quan chức được phát sóng trên truyền hình ngày 20.10, Tổng thống Nga Vladimir Putin phê chuẩn đề xuất cho người lao động trên toàn quốc nghỉ một tuần được trả lương từ ngày 30.10 - 7.11 nhằm ngăn chặn lây nhiễm Covid-19.Tổng thống Putin nói rằng kỳ nghỉ này có thể bắt đầu sớm hơn hoặc được kéo dài tại một số vùng, tùy tình hình, theo Reuters.Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo kêu gọi người dân nên thể hiện trách nhiệm bằng cách tiêm vắc xin Covid-19.Theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, hệ thống y tế tại Nga đang trong tình trạng căng thẳng khi số ca nhiễm và tử vong tăng cao.Ngày 20.10, Nga thông báo ghi nhận số ca tử vong liên quan Covid-19 cao kỷ lục là 1.028 ca trong 24 giờ cùng 34.073 ca nhiễm mới. Khoảng 650.000 nhân viên y tế trên toàn quốc đang tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Ông Murashko nói rằng mục tiêu chính lúc này là giảm số ca nhiễm. Nhiều thành phố đã ban hành các quy định mới nghiêm ngặt hơn để chống dịch.Tại Moscow, những người trên 60 tuổi chưa tiêm vắc xin phải ở nhà trong 4 tháng. Các trung tâm mua sắm phải kết nối camera an ninh với hệ thống tập trung để chính quyền thực thi quy định bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt. Trung tâm nào không đồng ý phải đóng cửa.Đến nay, Nga có 8,09 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó 226.353 người thiệt mạng và còn 802.760 người còn đang điều trị.