https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-bi-am-sat-nguoi-ke-nhiem-chet-vi-covid-haiti-chua-biet-ai-se-lanh-dao-post1087010.html
Tổng thống bị ám sát, người kế nhiệm chết vì Covid-19, Haiti chưa biết ai sẽ lãnh đạo
Tổng thống Jovenel Moise của Haiti bị một nhóm biệt kích ám sát tại nhà riêng vào rạng sáng 7.7 (giờ địa phương). Vợ ông bị thương nặng và đã được chuyển tới Mỹ điều trị.Thủ tướng lâm thời Claude Joseph tạm thời nắm quyền và trực tiếp đưa ra các tuyên bố trước toàn dân, cũng như với cộng đồng quốc tế.Tuy nhiên, theo CNN dẫn lời Chủ tịch hội thẩm phán Jean Wilner Morin của Haiti, với tình hình hiện tại ở Haiti, chưa thể biết ai sẽ kế nhiệm tổng thống quá cố.Tổng thống bị ám sát, người kế nhiệm chết vì Covid-19, Haiti khủng hoảng lãnh đạoCụ thể, theo thứ tự ở nước này, Chánh án tòa án tối cao sẽ kế nhiệm tổng thống khi có biến cố xảy ra, tuy nhiên người giữ vị trí này là ông René Sylvestre' lại vừa qua đời vì Covid-19.Thủ tướng lâm thời Claude Joseph muốn chính thức kế nhiệm tổng thống thì phải được quốc hội Haiti thông qua. Tuy nhiên, vì các cuộc bầu cử không được tổ chức, quốc hội hiện đã giải tán, do đó theo hiến pháp thì ông Joseph cũng không thể kế nhiệm.Chủ tịch hội thẩm phán Haiti cho hay có một tiền lệ vào năm 2015 là chủ tịch quốc hội trở thành tổng thống. Tuy nhiên, như đã nói, hiện không có quốc hội nên cũng không có ai giữ chức chủ tịch quốc hội.Ông Morin cho hay hiện 1/3 thượng viện vẫn còn tồn tại nên có thể tính đến khả năng lãnh đạo thượng viện Joseph Lambert được chọn. Dù vậy, tới nay đó vẫn là dấu hỏi.Haiti là một trong những quốc gia nghèo nhất châu Mỹ. Ông Moise (53 tuổi) lãnh đạo bằng sắc lệnh suốt một năm qua. Phe đối lập đòi ông Moise từ chức với lập luận rằng nhiệm kỳ của ông đã hết từ tháng 2.2021. Tuy nhiên, ông Moise bác bỏ lập luận trên.Haiti không chỉ khủng hoảng về chính trị mà còn thường xuyên đối mặt đói nghèo, thiên tai. Gần đây bất ổn gia tăng với các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc.Liên quan vụ ám sát trên, lực lượng an ninh Haiti cho biết đã bắn hạ 4 người và bắt giữ 2 người nghi là những kẻ đã thực hiện vụ tấn công. Trước đó, Haiti cho hay nhóm người ám sát tổng thống là biệt kích nước ngoài, nhưng chưa xác định được là nhóm nào.Cộng đồng quốc tế đã kịch liệt lên án vụ ám sát nhằm vào tổng thống Haiti.