https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-nam-phi-mac-covid-19-loi-canh-tinh-cho-toan-dan-post1410954.html
Tổng thống Nam Phi mắc Covid-19, lời cảnh tỉnh cho toàn dân
Ông Ramaphosa “bắt đầu cảm thấy không khỏe sau khi rời lễ tưởng niệm cựu Phó tổng thống FW de Klerk tại Cape Town trước đó trong ngày 12.12”, văn phòng tổng thống cho biết.Tuy nhiên, tinh thần của nhà lãnh đạo vẫn rất tốt và tình trạng của ông đang được quân y theo dõi. Chưa rõ ông có mắc Omicron hay không. Omicron hiện là biến thể chiếm đa số trong làn sóng lây nhiễm mới nhất tại Nam Phi.“Tổng thống Ramaphosa cho hay việc mình nhiễm virus Corona chủng mới là lời cảnh báo cho toàn dân nước này hãy tiêm vắc xin và đồng thời duy trì tinh thần cảnh giác trước nguy cơ phơi nhiễm. Vắc xin tiếp tục là phương pháp bảo vệ tốt nhất trước nguy cơ mắc bệnh nặng và nhập viện”, theo thông tin từ văn phòng tổng thống.Dữ liệu của Đài CNN cho thấy chỉ hơn 25% số dân nước này được tiêm 2 mũi và 5% tiêm một mũi.Ông Ramaphosa, tiêm 2 mũi, vừa trở về nước sau chuyến làm việc tại 4 nước Tây Phi. Ông xét nghiệm âm tính vào thời điểm xuống sân bay ở phi trường Johannesburg hôm 8.12.Trong chuyến đi, một số thành viên trong phái đoàn có kết quả dương tính ở Nigeria và lập tức về nước.Ông Ramaphosa tự cách ly ở Cape Town và tạm thời chuyển giao công việc cho Phó tổng thống David Mabuza từ ngày 13.12.Ngày 12.12, Bộ Y tế Nam Phi ghi nhận 37.875 ca mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ, đánh dấu số ca kỷ lục kể từ khi nước này bắt đầu đối phó dịch bệnh. Kỷ lục trước đó là 26.485 ca vào ngày 3.7, giai đoạn đỉnh điểm của làn sóng lây nhiễm thứ ba.Omicron trở thành biến thể lây nhiễm mạnh nhất hiện nay tại Nam Phi, tăng gấp đôi số ca sau mỗi 2,2 ngày, theo Hãng UPI dẫn lời trợ lý giáo sư Trevor Bedford của Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Hutchinson tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) hôm 12.12.