https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-putin-tu-cach-ly-sau-khi-tiep-xuc-voi-ca-nhiem-covid-19-post1260753.html
Tổng thống Putin tự cách ly sau khi tiếp xúc với ca nhiễm Covid-19
Tuyên bố của Điện Kremlin cho biết trong cuộc điện đàm với Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon, ông Putin nói “đã tiếp xúc với các ca nhiễm Covid-19 và phải tuân thủ quy định tự cách ly một thời gian nhất định".Tối 14.9, Thư kí Báo chí Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết sức khỏe tổng thống Nga hoàn toàn tốt và khẳng định “việc tự cách ly không ảnh hưởng công việc của ông, nhưng trong thời gian tới sẽ không có các sự kiện trực tiếp".Như vậy, vào cuối tuần này, ông Putin sẽ tham gia trực tuyến hội nghị Thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, trong đó tình hình ở Afghanistan là trọng tâm.Tổng thống Putin thị sát cuộc tập trận đang khiến NATO lo ngạiNgày 13.9, ông Putin đã gặp Tổng thống Syria Bashar Assad và thị sát các cuộc tập trận ở Nizhny Novgorod với Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu và Tổng tham mưu trưởng Valery Gerasimov.Trước đó 1 ngày, tổng thống Nga cũng cho biết đã có nhiều ca nhiễm Covid-19 là những người thân cận với ông và có khả năng ông phải hủy bỏ nhiều lịch trình để tránh lây lan.Ông đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 do Nga sản xuất hồi đầu năm 2021. Tháng 6.2021, ông cho biết đã tiêm vắc xin Sputnik V vì quân đội Nga đều tiêm vắc xin này và ông là “tổng tư lệnh tối cao".Nga hiện đang trải qua làn sóng Covid-19 thứ 3, với 17.837 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua. Ngoài ra, có thêm 781 bệnh nhân tử vong vì Covid-19 tại Nga, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong ở quốc gia này từ đầu dịch đến nay là 194.249.