https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-brazil-bi-dieu-tra-vi-noi-vac-xin-covid-19-lien-quan-benh-aids-post1407915.html
Tổng thống Brazil bị điều tra vì nói vắc xin Covid-19 liên quan bệnh AIDS
Trong một video được đưa lên các mạng xã hội hồi tháng 10, Tổng thống Bolsonaro tuyên bố rằng vắc xin Covid-19 có liên quan đến nguy cơ chuyển sang bệnh AIDS. Ông Bolsonaro lâu nay từ chối tiêm vắc xin Covid-19, theo Reuters.Theo chương trình về HIV và AIDS của Liên Hiệp Quốc, những vắc xin Covid-19 được các cơ quan quản lý phê chuẩn an toàn đối với hầu hết mọi người, kể cả những người nhiễm HIV.Quyết định mở cuộc điều tra đối với Tổng thống Jair Bolsonaro do Thẩm phán Alexandre de Moraes thuộc Tòa án Tối cao Brazil đưa ra nhằm đáp ứng đề nghị từ một ủy ban điều tra thuộc thượng viện, được gọi là CPI. Ủy ban này phát hiện Tổng thống Bolsonaro phạm phải 9 tội ác liên quan đến những cách chống đại dịch Covid-19 của nhà lãnh đạo, theo Reuters.CPI hồi tháng 10 đã đề nghị văn phòng trưởng công tố viên (PGR) khởi tố hình sự đối với Tổng thống Bolsonaro về 9 tội danh nói trên. Tuy nhiên, Tổng công tố viên Augusto Aras được cho là sẽ không khởi tố Tổng thống Bolsonaro vì ông được nhà lãnh đạo này bổ nhiệm vào năm 2019.Trong khi đó, Tòa án Tối cao không thể tự tiến hành các cuộc điều tra nên quyết định nói trên của thẩm phán Moraes có thể cho thấy dấu hiệu rằng ông sẽ giám sát chặt chẽ cuộc điều tra của PGR, theo Reuters.