https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-giam-doc-who-chua-the-loai-tru-kha-nang-covid-19-ro-ri-tu-phong-thi-nghiem-post1090085.html
Tổng giám đốc WHO Chưa thể loại trừ khả năng Covid-19 rò rỉ từ phòng thí nghiệm
Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 15.7 thừa nhận với các phóng viên trong họp báo rằng vẫn có khả năng Covid-19 có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm, theo The Hill.Ông Tedros đã dẫn lại những kinh nghiệm của mình khi là một kỹ thuật viên phòng thí nghiệm và nhà miễn dịch học. Tổng giám đốc WHO nói “tai nạn trong phòng thí nghiệm là điều phổ biến”, vì vậy phải “kiểm tra chuyện đã xảy ra, đặc biệt là trong phòng thí nghiệm”. Theo ông, đây là điều quan trọng để suy ra nguồn gốc đại dịch.WHO muốn Trung Quốc cung cấp thêm dữ liệu về nguồn gốc đại dịch Covid-19“Nếu chúng ta có đầy đủ thông tin, chúng ta có thể loại trừ giả thuyết (virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm”, ông Tedros phát biểu.Tổng giám đốc WHO cũng kêu gọi Trung Quốc cùng các quốc gia thành viên minh bạch và hợp tác với các nhà khoa học trong việc xác định nguồn gốc đại dịch Covid-19, bao gồm cả việc cung cấp dữ liệu thô."Tôi nghĩ chúng ta nợ hàng triệu người mắc Covid-19 và hàng triệu nạn nhân đã tử vong lời giải thích”, ông Tedros nói. “Tôi hy vọng Trung Quốc cũng như các quốc gia thành viên sẽ hợp tác với chúng tôi để đi tìm nguyên nhân của đại dịch”, tổng giám đốc WHO nói thêm.Tuyên bố về nguồn gốc đại dịch Covid-19 của ông Tedros đi ngược lại với báo cáo gây tranh cãi trước đó của WHO mà trong đó các chuyên gia cho rằng việc virus rò rỉ là "cực kỳ khó xảy ra". Báo cáo thực hiện cùng với các nhà khoa học Trung Quốc này cho rằng SARS-CoV-2 bắt nguồn từ động vật trước khi lây sang người.WHO: thế giới đang ở giai đoạn đầu của làn sóng dịch Covid-19 thứ 3