https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-noi-my-san-sang-gui-vac-xin-covid-19-den-cuba-post1090096.html
Tổng thống Biden nói Mỹ sẵn sàng gửi vắc xin Covid-19 đến Cuba
Hãng Reuters ngày 16.7 đưa tin Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết ông sẵn sàng gửi vắc xin đến Cuba nếu nước này đảm bảo rằng một tổ chức quốc tế sẽ triển khai tiêm chủng.“Tôi sẵn sàng gửi số lượng lớn vắc xin, nếu tôi được đảm bảo rằng một tổ chức quốc tế sẽ tiêm những vắc xin đó”, ông phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel.Theo hãng thông tấn Prensa Latina của Cuba, nước này ghi nhận thêm 6.479 ca mắc Covid-19 và 67 ca tử vong do các biến chứng trong ngày 15.7. Đến nay, Cuba đã ghi nhận tổng cộng 263.086 ca mắc Covid-19 với 1.726 ca tử vong.Người dân Cuba tại một điểm tiêm vắc xin Covid-19 ở Havana Ảnh: AFPTại cuộc họp báo, Tổng thống Biden cho hay ông sẽ chưa chấp thuận cho công dân Mỹ gửi kiều hối về cho gia đình tại Cuba. Ước tính Cuba nhận kiều hối khoảng 2-3 tỉ USD hằng năm và là nguồn USD lớn nhất của nước này sau ngành dịch vụ và du lịch.Nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh vì trẻ em phải bỏ qua tiêm chủng định kỳ vì đại dịch Covid-19Trong một cuộc họp báo qua điện thoại vào cùng ngày, một quan chức Mỹ cho hay Nhà Trắng đang xem xét sửa đổi chính sách với mục đích nhằm giúp đỡ nhân dân Cuba. Tuy nhiên, quan chức này chưa đề cập nội dung cụ thể hay thời gian xem xét xong.Trước đó, các cố vấn của ông Biden đang xem xét nhiều lựa chọn, bao gồm việc nới lỏng quy định về chuyển kiều hối từ Mỹ về Cuba và về việc thăm thân nhân. Bên cạnh đó, Mỹ còn có thể dỡ bỏ việc xem Cuba là “nước tài trợ khủng bố” do cựu Tổng thống Donald Trump đưa ra vài ngày trước khi mãn nhiệm.