https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-brazil-bi-to-pham-toi-ac-chong-lai-loai-nguoi-trong-chong-dich-covid-19-post1257553.html
Tổng thống Brazil bị tố phạm 'tội ác chống lại loài người' trong chống dịch Covid-19
Chính quyền Tổng thống Jair Bolsonaro đã bị tố phạm “tội ác chống lại loài người” trong một cuộc điều tra về cách chống dịch tại Brazil do quốc hội nước này tiến hành.Theo tài liệu và lời khai từ các quan chức, chính phủ Brazil năm 2020 đã bác bỏ đề nghị mua vắc xin, không đáp ứng nhanh chóng khi oxy ở thành phố Manaus cạn kiệt, khiến nhiều bệnh nhân Covid-19 tử vong. Cuộc điều tra cũng phát hiện bất thường trong việc mua lại vắc xin Covaxin của Ấn Độ.Một phụ nữ được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trong chương trình tiêm chủng hàng loạt thuộc dự án "Paqueta Vacinada", ở Vịnh Guanabara, (Rio de Janeiro, Brazil), ngày 20.6 ReutersThượng nghị sĩ Omar Aziz, người dẫn đầu cuộc điều tra, nói họ cũng sẽ tập trung điều tra sự ủng hộ nhiệt tình của tổng thống với các phương pháp điều trị ngụy khoa học như hydroxychloroquine. Nhóm điều tra cũng xem xét bằng chứng cho thấy ông Bolsonaro không muốn mua vắc xin và ban đầu muốn đánh bại Covid-19 bằng miễn dịch cộng đồng.Những người chỉ trích nói rằng chiến lược này đã khiến hàng trăm nghìn người Brazil tử vong. Cho đến nay, Brazil hiện có hơn 18,3 triệu ca mắc Covid-19 và là nước có số ca tử vong đứng thứ hai thế giới với hơn 511.000 người chết.Người dân tham gia sự kiện thắp nến tưởng nhớ 500.000 người đã chết vì Covid-19, tại Largo da Memoria, (Sao Paulo, Brazil), ngày 21.6 ReutersÔng Aziz nói quốc hội cũng sẽ điều tra các cố vấn và đồng minh của tổng thống vì đã thúc giục ông Bolsonaro đối phó với đại dịch theo cách này.Cuộc điều tra được khởi động vào tháng 4 và đang được 11 trong số 81 thượng nghị sĩ của Brazil tiến hành. Nhóm điều tra sẽ công bố kết luận vào tháng 8. Cuộc điều tra không dẫn đến cáo buộc hình sự. Tuy nhiên, bằng chứng họ thu thập được có thể dùng trong các cuộc điều tra hình sự trong tương lai và thúc đẩy quốc hội khởi động quá trình luận tội ông Bolsonaro.