https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-macron-ra-tay-dan-phap-do-xo-dang-ky-tiem-vac-xin-covid-19-post1088869.html
Tổng thống Macron ra tay, dân Pháp đổ xô đăng ký tiêm vắc xin Covid-19
Hãng AFP ngày 13.7 đưa tin người dân Pháp đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 với con số cao kỷ lục, sau khi Tổng thống Emmanuel Macron công bố loạt biện pháp khiến người dân không còn chần chừ.Trong phát biểu được truyền hình trực tiếp đến người dân cả nước, ông thông báo rằng bắt đầu từ tháng tới, những người muốn ra ngoài ăn uống, đi xe điện đường dài hay đến trung tâm mua sắm đều phải trình giấy xác nhận đã tiêm vắc xin, hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19.“Giấy thông hành sức khỏe” cũng cần thiết để tham dự lễ hội, đến rạp hát hoặc rạp chiếu phim, trong chiến lược của chính phủ nhằm đối phó làn sóng lây nhiễm tăng vọt do biến chủng Delta.“Các bạn cần hiểu rằng tiêm vắc xin không phải là bắt buộc, nhưng chúng tôi đang mở rộng giấy thông hành sức khỏe tối đa nhằm khuyến khích nhiều người tiêm vắc xin”, Tổng thống Macron phát biểu.[VIDEO] Làn sóng Covid-19 thứ tư có thể sớm ập đến PhápViễn cảnh phải xét nghiệm trước khi đi ăn uống dường như tác động ngay đến nhiều người chưa tiêm chủng, với các trang web đăng ký lịch tiêm chứng kiến hàng loạt người đăng ký. Trang Doctolib tiếp nhận kỷ lục là 20.000 cuộc hẹn mỗi phút vào tối 12.7 giờ địa phương, sau thông báo của tổng thống. Hiện xét nghiệm Covid-19 là miễn phí tại Pháp nhưng sẽ tính phí từ tháng 9 nhằm khuyến khích mọi người tiêm vắc xin thay vì xét nghiệm lặp đi lặp lại. Hiện xét nghiệm Covid-19 là miễn phí tại Pháp nhưng sẽ tính phí từ tháng 9 nhằm khuyến khích mọi người tiêm vắc xin thay vì xét nghiệm lặp đi lặp lại.Bên cạnh đó, Tổng thống Macron thông báo tiêm vắc xin Covid-19 bắt buộc từ tháng 9 cho các nhân viên y tế, nhân viên trại dưỡng lão và những người làm việc với người dễ mắc bệnh, chính sách tương tự Ý, Anh và Hy Lạp.Bộ trưởng Y tế Olivier Veran cho biết rằng từ tháng 9, những nhân viên trên chưa tiêm vắc xin sẽ không được đi làm và không được trả lương.Khoảng 35,5 triệu người ở Pháp, tương đương hơn 50% dân số, đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19, nhưng tiến độ tiêm chủng đã chậm lại trong vài tuần qua.