https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-chi-trich-trung-quoc-khong-cung-cap-thong-tin-then-chot-ve-nguon-goc-covid-19-post1260075.html
Tổng thống Biden chỉ trích Trung Quốc không cung cấp 'thông tin then chốt' về nguồn gốc Covid-19
Tổng thống Joe Biden hôm 27.8 xác nhận bản báo cáo của cộng đồng tình báo sau 90 ngày điều tra về nguồn gốc Covid-19 vẫn không có kết luận chắc chắn. Ông nói Mỹ sẽ hợp tác với các nước cùng chí hướng để gây sức ép buộc Trung Quốc cung cấp thêm thông tin.Ông Biden tuyên bố: "Đến hôm nay, Trung Quốc vẫn tiếp tục bác bỏ những lời kêu gọi minh bạch, vẫn giữ lại thông tin, cho dù tổn thất của đại dịch vẫn không ngừng tăng".Tổng thống Biden chỉ trích Trung Quốc vì không cung cấp thông tin quan trọng về nguồn gốc Covid-19. ReutersTheo báo cáo, hầu hết các cơ quan tình báo Mỹ đánh giá với mức tự tin thấp rằng virus đã không bị can thiệp chỉnh sửa về gien. Họ cũng tin rằng giới chức Trung Quốc không biết về virus SARS-CoV-2 trước đợt bùng phát đầu tiên. Bùng phát đầu tiên tại Vũ Hán vào tháng 11.2019, bệnh Covid-19 đã bùng lên thành đại dịch và đến nay Mỹ là nước bị ảnh hưởng mạnh nhất với hơn 630.000 ca tử vong.Trong bản tóm tắt báo cáo, Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ viết: "Sau khi kiểm tra mọi thông tin tình báo có sẵn và những thông tin khác... cộng đồng tình báo vẫn không nhất trí được về nguồn gốc nhiều khả năng nhất của Covid-19".Tuy nhiên, "các cơ quan đánh giá rằng hai giả thiết là có cơ sở: tiếp xúc tự nhiên với một động vật nhiễm virus và một sự cố liên quan đến phòng thí nghiệm".Dù chưa thể cung cấp cách giải thích xác quyết về nguồn gốc của Covid-19 vì thiếu thông tin mới, cộng đồng tình báo Mỹ vẫn có thể chắc chắn về một số điểm như sau:- Những trường hợp nhiễm virus đầu tiên xảy ra không sớm hơn tháng 11.2019- Chùm nhiễm đầu tiên là ở Vũ Hán- Virus không được phát triển để làm vũ khí sinh học- Đa số cơ quan tình báo đánh giá với "mức tin tưởng thấp" rằng SARS-CoV-2 có lẽ đã không bị can thiệp biến đổi gien.Đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng của nguồn gốc virus gây Covid-19. ReutersPhát biểu về báo cáo, Tổng thống Biden tuyên bố rằng thông tin then chốt về nguồn gốc đại dịch tồn tại ở Trung Quốc. Tuy nhiên, ngay từ đầu, giới chức nước này đã ngăn cản các nhà điều tra quốc tế và thành viên cộng đồng y tế công cộng toàn cầu tiếp cận thông tin đó, bao gồm các mẫu thử lâm sàng hoặc dữ liệu dịch tễ từ những ca bệnh Covid-19 đầu tiên ở Trung Quốc.Tổng thống Mỹ tuyên bố chính quyền của ông sẽ tiếp tục làm việc với các đồng minh để thúc ép Trung Quốc cung cấp thông tin và hợp tác với Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Đáp lại, đại sứ quán Trung Quốc tại Washington D.C cho rằng báo cáo do cộng đồng tình báo Mỹ "ngụy tạo" là không đáng tin về mặt khoa học.Đại sứ quán tuyên bố: "Truy vết nguồn gốc là vấn đề của khoa học. Việc đó nên và chỉ có thể do các nhà khoa học thực hiện chứ không phải là các chuyên gia tình báo".Phía Trung Quốc cũng đả kích ngược việc Mỹ từ chối truy dấu nguồn gốc tại Mỹ. Họ nói rằng Mỹ nên mời chuyên gia WHO đến điều tra căn cứ Fort Detrick tại bang Maryland (Mỹ), nơi có Viện Nghiên cứu về Bệnh truyền nhiễm của quân y Mỹ.