https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-ra-quy-dinh-buoc-tiem-vac-xin-covid-19-cho-cac-cong-ty-lon-post1260562.html
Tổng thống Biden ra quy định buộc tiêm vắc xin Covid-19 cho các công ty lớn
Tổng thống Biden cũng đề nghị Bộ Lao động Mỹ bắt buộc các doanh nghiệp có hơn 100 nhân viên phải yêu cầu nhân viên tiêm vắc xin, nếu không phải xét nghiệm hằng tuần.Các biện pháp mới được áp dụng trên khoảng ⅔ toàn bộ lao động Mỹ, nằm trong chiến lược quyết liệt nhất của ông Biden nhằm yêu cầu người Mỹ tiêm ngừa Covid-19.“Nói tóm lại: Chúng ta sẽ bảo vệ những người tiêm vắc xin rồi trước những đồng nghiệp chưa tiêm. Thông điệp của tôi cho những người chưa tiêm là: còn đợi gì nữa? còn muốn thấy thêm gì nữa? Chúng tôi đã kiên nhẫn rồi nhưng sự kiên nhẫn đang cạn dần, và vì các bạn không chịu tiêm mà tất cả chúng ta đang phải trả giá. Vì vậy, làm ơn hãy làm điều đúng đắn đi", ông Biden nhấn mạnh.Số ca Covid-19 tăng vọt vì biến thể Delta trong những tuần gần đây không chỉ gây nguy hiểm cho nước Mỹ, mà còn đẩy Tổng thống Biden vào thế khó. Ông Biden liên tục cam kết sẽ kiểm soát đại dịch Covid-19 và hồi đầu năm nay đã khẳng định Mỹ đã sắp thoát khỏi dịch Covid-19.Bất chấp nhiều nỗ lực kêu gọi tiêm vắc xin, hiện nay, mới chỉ có hơn 53% người Mỹ đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.Biến thể Delta khiến lực lượng y tế tuyến đầu Mỹ 'sang chấn tâm lý'“Đừng chỉ nghe tôi nói. Hãy nghe những người Mỹ chưa tiêm vắc xin, đang nằm trên giường bệnh, thở những hơi cuối cùng, ước ao giá mà mình đã tiêm vắc xin. Đó là thảm kịch. Đừng đẩy bản thân vào cảnh đó", tổng thống Mỹ thúc giục người dân tiêm ngừa Covid-19.Theo kế hoạch của ông Biden, Mỹ cũng sẽ yêu cầu hơn 17 triệu nhân viên y tế tiêm ngừa Covid-19 và tăng cường khả năng xét nghiệm. Ông Biden sẽ sử dụng thẩm quyền theo Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để đẩy mạnh sản xuất các bộ xét nghiệm Covid-19 và yêu cầu các nhà bán lẻ lớn như Walmart, Amazon và Kroger bán chúng với giá rẻ hơn.Tuy nhiên, kế hoạch này có khả năng đối mặt với các thách thức pháp lý và ngay lập tức đã bị phe đối lập thuộc đảng Cộng hòa chỉ trích. Phải mất nhiều tháng trước khi các quy định này có hiệu lực.