https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-phap-khong-ngai-gay-tranh-cai-de-keu-goi-tiem-ngua-covid-19-post1418629.html
Tổng thống Pháp không ngại gây tranh cãi để kêu gọi tiêm ngừa Covid-19
Câu nói được đăng trên tờ báo Le Parisien gây tranh cãi, đặc biệt khiến những chính trị gia phe đối lập tức giận và yêu cầu giải thích. Họ đã khiến buổi tranh luận tại nghị viện về luật Covid-19 ngày 5.1 phải ngưng lại.Cụ thể Tổng thống Macron nói: “Những người không tiêm vắc xin, tôi thực sự muốn gây phiền phức cho họ. Và như thế, chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy cho đến cùng. Đó là chiến lược.”Ông Macron gọi những người không tiêm vắc xin Covid-19 là “thiếu trách nhiệm” và có ý định sẽ khiến họ gặp nhiều giới hạn trong cuộc sống để buộc họ tiêm vắc xin.Tổng thống Macron dự kiến sẽ tái tranh cử vào tháng 4. Ông có thể đang kêu gọi sự ủng hộ từ phía những người đã tiêm vắc xin Covid-19 và đang khó chịu với những người không tiêm. Gần 90% người Pháp 12 tuổi trở lên đã tiêm vắc xin Covid-19.Ông Macron gọi những người không tiêm vắc xin Covid-19 là “thiếu trách nhiệm” và có ý định sẽ khiến họ gặp nhiều giới hạn trong cuộc sống để buộc họ tiêm vắc xin.Dự luật đang được thảo luận sẽ bắt buộc mọi người phải xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng để vào nhà hàng, rạp chiếu phim hoặc đi tàu.Người Pháp có thói quen hoài nghi về vắc xin nhiều hơn những nước láng giềng và tổ chức nhiều cuộc biểu tình phản đối các biện pháp hạn chế nhằm ngăn ngừa lây lan dịch bệnh. Tuy nhiên, nước Pháp hiện đang là một trong những nước có tỉ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất Liên minh châu Âu.