https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-bat-buoc-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-doi-voi-doanh-nghiep-lon-post1110134.html
Tổng thống Biden bắt buộc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đối với doanh nghiệp lớn
Lộ trình mới được Nhà Trắng công bố ngày 9.9 ngay trước khi Tổng thống Joe Biden có bài phát biểu. Quy định tiêm vắc xin đối với công ty từ 100 người trở lên ước tính ảnh hưởng đến 100 triệu người Mỹ.Trước đó, nhiều cơ quan liên bang đã ra quy định bắt buộc tiêm vắc xin đối với khoảng 2,5 triệu nhân viên. Giờ đây, chính quyền còn đưa ra thêm quy định đối với nhân viên của nhánh hành pháp và các công ty có hợp đồng với chính quyền liên bang, bắt buộc tiêm vắc xin và không có lựa chọn xét nghiệm thay thế. Theo AP, quy định này tác động thêm 2 triệu nhân viên liên bang và hàng triệu nhân viên hợp đồng.Tổng thống Biden ra quy định bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 mới với các công ty lớn“Đây không phải là chuyện tự do hay lựa chọn cá nhân. Chúng tôi đã kiên nhẫn nhưng sự kiên nhẫn đang mất dần và sự khước từ của các bạn đã gây thiệt hại cho toàn bộ chúng ta”, Tổng thống Biden phát biểu, nói thêm rằng người Mỹ đang giận dữ khi có 80 triệu người chưa tiêm vắc xin. Theo nhà lãnh đạo, kế hoạch của ông nhằm giảm con số này xuống.Theo AP, Cơ quan Y tế và An toàn nghề nghiệp (OSHA) sẽ ban hành quy định để thi hành mệnh lệnh đối với các công ty tư nhân. Công ty nào vi phạm sẽ chịu phạt 14.000 USD cho mỗi lần.Một người được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thành phố Miami, bang Florida AFPGiới nghị sĩ đảng Cộng hòa và một số chủ tịch công đoàn đã phản ứng gay gắt sau quy định mới, cho rằng Tổng thống Biden đã đi quá xa khi mạnh tay với các công ty tư nhân.Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Thomas Massie gọi quyết định này là “tuyệt đối vi hiến” và OSHA không có thẩm quyền để thi hành. Ngược lại, cũng có một số tổ chức như Hiệp hội y tế Mỹ, Hiệp hội các nhà sản xuất quốc gia và Hội bàn tròn doanh nghiệp ủng hộ nỗ lực của Tổng thống Biden tuy không nhắc trực tiếp đến quy định đối với các công ty tư nhân.Hơn 208 triệu người Mỹ đã tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, trong đó hơn 177 triệu người đã tiêm đủ liều nhưng số ca nhiễm mới trong những tuần gần đây đã tăng lên đến mức trung bình 140.000 ca mỗi ngày và trung bình 1.000 ca tử vong mỗi ngày. Số ca nhiễm mới, tỷ lệ nhập viện và số ca tử vong đều cao hơn so với thời điểm cách đây một năm.Biến thể Delta khiến lực lượng y tế tuyến đầu Mỹ 'sang chấn tâm lý'Ngoài quy định tiêm vắc xin, Tổng thống Biden còn tăng gấp đôi mức phạt đối với hành khách từ chối đeo khẩu trang trên chuyến bay. Ông thông báo chính quyền sẽ tăng thêm nguồn cung các bộ xét nghiệm. Chính quyền cũng hỗ trợ chi phí xét nghiệm cho các trường học mở cửa trở lại an toàn, đồng thời kêu gọi các điểm giải trí, nhà thi đấu yêu cầu khách vào cổng phải chứng minh đã tiêm vắc xin hoặc xét nghiệm âm tính.