https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-biden-noi-se-tiem-vac-xin-covid-19-lieu-3-post1102959.html
Tổng thống Biden nói sẽ tiêm vắc xin Covid-19 liều 3
Chính quyền Mỹ mới đây thông báo kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 liều 3 cho toàn dân từ tháng 9, giải thích rằng đây là điều cần thiết để đi trước virus giữa thời điểm biến thể Delta đang lây lan mạnh.Một số nước giàu khác cũng đã tiêm liều 3 trong khi các nước thu nhập trung bình và thấp vẫn còn thiếu vắc xin. Tại các nước nghèo nhất, chỉ 1% dân số được tiêm ít nhất một liều.Trong cuộc phỏng vấn ngày 19.8, phóng viên của ABC News hỏi Tổng thống Biden thấy như thế nào khi người Mỹ tiêm liều 3 trong khi hàng triệu người dân các nước khác chưa có nổi một liều.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Đáp lại, Tổng thống Biden nói ông hoàn toàn thoải mái với việc này vì “chúng ta đã cung cấp cho phần còn lại của thế giới nhiều hơn toàn bộ phần còn lại cộng lại”. “Trước giữa năm sau, chúng ta sẽ cung cấp nửa tỉ liều cho phần còn lại của thế giới. Chúng ta đang giữ cam kết của mình trong cuộc mặc cả. Chúng ta đang làm nhiều hơn bất cứ ai”, ông Biden nói. Nhà lãnh đạo cho biết ông và đệ nhất phu nhân sẽ sớm tiêm liều 3.Quyết định tiêm vắc xin liều 3 của Mỹ và một số nước đã bị giới khoa học cho là chưa cần thiết và thiếu cơ sở khoa học. Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) chỉ trích hành động này và so sánh với việc quăng áo phao cho người đã có áo phao thay vì cho người đang bị chìm.Trong cuộc họp báo gần đây, người phát ngôn Nhà Trắng Jen Psaki tuyên bố chính quyền có thể tiêm vắc xin liều 3 cho người dân và vẫn đảm bảo cung cấp vắc xin cho thế giới.Chuyên gia bệnh truyền nhiễm Dan McQuillen, chủ tịch sắp tới của Hiệp hội Bệnh truyền nhiễm Mỹ nhận định điều quan trọng lúc này không phải là tiêm liều 3 mà là tiêm vắc xin cho những người chưa tiêm, nhanh nhất có thể.Chuyên gia Mỹ cảnh báo: chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnNhà dịch tễ học Isaac Weisfuse tại Đại học Y tế công cộng Cornell (Mỹ) bình luận: “Bạn có thể rơi vào tình huống đuổi theo cái đuôi của chính mình khi tiêm ngày càng nhiều vắc xin cho Mỹ và Tây Âu trong khi các biến thể nguy hiểm hơn đang xuất hiện từ những nơi khác. Thực tế là bạn nên tiêm vắc xin cho phần còn lại của thế giới để tránh các biến thể mới”.