https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-lanh-su-quan-viet-nam-tai-fukuoka-keu-goi-ung-ho-quy-vac-xin-covid-19-post1103379.html
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka kêu gọi ủng hộ quỹ vắc xin Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên, ông Vũ Bình, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka, phụ trách khu vực lãnh sự phía tây nam Nhật Bản gồm 7 tỉnh thuộc đảo Kyushu và tỉnh Okinawa cho biết vừa tổ chức lễ phát động kêu gọi quyên góp quỹ vắc xin phòng dịch Covid-19.Ông Vũ Bình chia sẻ, Việt Nam đã đứng vững trước ba làn sóng đại dịch đầu tiên và trở thành một điểm sáng đáng tự hào, được quốc tế công nhận. Nhưng hiện nay, làn sóng thứ tư với biến thể Delta đang ập đến các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam với những cơn "sóng thần" về số ca lây nhiễm và tử vong mỗi ngày.Dự kiến ngày 15.9.2021 đợt vận động Ảnh: TLSQVNTheo Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka, dù đang phải đối mặt với những khó khăn to lớn ngay tại Nhật Bản, nhưng ai cũng biết rằng dịch Covid-19 tác động lớn hơn và ngày càng nghiêm trọng hơn đối với những nước nghèo hơn và với những người nghèo."Trong những ngày này, từ mọi nơi trên Trái đất, chúng ta đều đang thấy, đang cảm nhận những thách thức chồng chất, những nỗi đau và sự mất mát to lớn mà đồng bào ta ở trong nước, trong đó có những người thân thiết của chúng ta, đang phải gánh chịu. Người Việt Nam khắp năm châu đều đang đau đáu hướng về quê hương với tấm lòng của những người con xa nhà".Người tham gia ủng hộ ngay trong buổi phát động Ảnh: TLSQVN"Có đủ vắc xin để tiêm chủng phổ cập nhanh chóng, kịp thời ở trong nước là giải pháp chiến lược để ngăn chặn và kiểm soát đại dịch, từ đó giúp ổn định lại tình hình mọi mặt, từng bước phục hồi kinh tế đất nước. Vì vậy, từ mệnh lệnh của trái tim và thay mặt Cơ quan đại diện Việt Nam tại khu vực lãnh sự, tôi tha thiết kêu gọi mọi người Việt Nam và các bạn bè, đối tác Nhật Bản đóng góp theo khả năng của mình vào quỹ vắc xin để giúp đất nước và đồng bào ở quê nhà trong giai đoạn đặc biệt khó khăn hiện nay", ông Vũ Bình nhấn mạnh.Tổng Lãnh sự quán VN tại Fukuoka nhận định, có đủ vắc xin để tiêm chủng phổ cập nhanh chóng, kịp thời ở trong nước là giải pháp chiến lược để ngăn chặn và kiểm soát đại dịch Ảnh: TLSQVNBan tổ chức (bao gồm Tổng Lãnh sự quán và các hội đoàn người Việt Nam) dự kiến sẽ tổng kết đợt vận động này vào ngày 15.9.2021. Tổng Lãnh sự quán cam kết chuyển toàn bộ số tiền quyên góp được đến quỹ vắc xin một cách an toàn, nhanh chóng, công khai, minh bạch và sẽ báo cáo trên website của mình cũng như trên các trang mạng của các tổ chức hội đoàn của người Việt Nam và tổ chức hữu nghị với Việt Nam trong khu vực lãnh sự.