https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-putin-tiem-lieu-tang-cuong-san-sang-tinh-nguyen-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-moi-post1403754.html
Tổng thống Putin tiêm liều tăng cường, sẵn sàng tình nguyện thử nghiệm vắc xin Covid-19 mới
AFP đưa tin Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 21.11 đã tiêm vắc xin Sputnik Light, mũi tăng cường của vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V. “Tôi đã tiêm vắc xin hai giờ trước”, ông Putin phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước Rossiya 24.Tổng thống Nga cũng cho biết ông không gặp phản ứng phụ sau khi tiêm. Trước đó, ông Putin đã được tiêm xong 2 liều vắc xin vào mùa xuân.Các thông tin này được tiết lộ trong cuộc gặp giữa tổng thống Nga và Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Quốc gia Gamaleya, ông Denis Logunov. Ông Putin cho biết mình đang tuân theo khuyến nghị của các quan chức y tế trong việc tiêm nhắc lại.Tổng thống Nga nói thêm rằng ông sẵn sàng giúp thử nghiệm vắc xin ngừa Covid-19 dạng xịt mũi của Nga. Vắc xin này đang được thử nghiệm lâm sàng trên các tình nguyện viên.Nhà chức trách Nga đang cố gắng thúc đẩy tỷ lệ tiêm chủng trong bối cảnh các số liệu về đại dịch ở Nga liên tục phá kỷ lục.Mặc dù Nga đã phát triển và tự sản xuất một vài loại vắc xin, chỉ 36,7% dân số nước này tiêm xong 2 mũi, theo trang Gogov.Tổng thống Putin cho biết ông phản đối việc bắt buộc tiêm chủng trên toàn dân. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Nga ủng hộ các biện pháp được thực hiện ở một số khu vực đối với các nhóm người nhất định. Vào tháng 6, nhà chức trách ở thủ đô Moscow của Nga bắt buộc những người làm trong ngành dịch vụ phải chủng ngừa.Cho đến nay, Nga đã chính thức ghi nhận hơn 9,3 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 258.000 trường hợp tử vong, khiến nước này trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu.Tuy nhiên, theo số liệu từ cơ quan thống kê Rosstat, số người chết do Covid-19 ở Nga có thể đã lên đến gần 450.000 người vào cuối tháng 9.