https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-brazil-tro-thanh-f1-sau-khi-bo-truong-thap-tung-tai-lhq-nhiem-covid-19-post1114601.html
Tổng thống Brazil trở thành F1 sau khi bộ trưởng tháp tùng tại LHQ nhiễm Covid-19
Tổng thống Jair Bolsonaro đang phải cách ly sau khi trở về Brazil vào ngày 22.9, sau khi dự kỳ họp Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc tại New York (Mỹ), theo Reuters.Cơ quan quản lý y tế Brazil Anvisa khuyến cáo toàn bộ đoàn tháp tùng của ông Bolsonaro cách ly và xét nghiệm thêm. Tổng thống Bolsonaro cũng đã phải chuyển một cuộc họp ngày 22.9 sang hình thức trực tuyến.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Marcelo Queiroga bị phát hiện dương tính với virus gây Covid-19 khi tháp tùng Tổng thống Bolsonaro tại New York. Ông Queiroga đang cách ly tại New York. Những người trong đoàn đều âm tính.Tổng thống Biden: Mỹ sẽ tặng thêm 500 triệu liều vắc xin Covid-19 cho thế giớiÔng Bolsonaro là người duy nhất trong đoàn Brazil không tiêm vắc xin Covid-19, không tuân thủ quy định của Liên Hiệp Quốc. Trước khi sang Mỹ, ông nói lượng kháng thể xuất hiện sau khi bị nhiễm và hồi phục sẽ bảo vệ ông tốt hơn vắc xin. Ông Bolsonaro bị nhiễm Covid-19 hồi năm 2020.Bộ trưởng Queiroga có mặt trong cuộc gặp của Tổng thống Bolsonaro với Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 21.9. Ông Queiroga đeo khẩu trang nhưng hai vị lãnh đạo thì không.Người phát ngôn Liên Hiệp Quốc Stephane Dujarric cho hay ông Queiroga không gặp Tổng thư ký Antonio Guterres. Liên Hiệp Quốc cũng đã kiểm tra, truy vết và không phát hiện nhân viên nào tiếp xúc gần.