https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-giam-doc-who-yeu-cau-trung-quoc-chia-se-them-du-lieu-nguon-goc-covid-19-post1413611.html
Tổng giám đốc WHO yêu cầu Trung Quốc chia sẻ thêm dữ liệu nguồn gốc Covid-19
Ông Tedros nói rằng có “nhiều thất bại” trong đại dịch Covid-19 do thiếu quy định hoặc trách nhiệm theo các quy định y tế quốc tế hiện hành của WHO. “Chúng ta cần tiếp tục cho đến khi chúng ta biết rõ nguồn gốc (Covid-19), chúng ta cần đẩy mạnh hơn vì chúng ta nên rút kinh nghiệm từ những gì đã xảy ra lúc này để làm tốt hơn trong tương lai”, Tổng giám đốc WHO Tedros nhấn mạnh tại cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ.Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Bắc Kinh đối với lời kêu của ông Tedros.Kể từ khi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đến nay, tổng số ca nhiễm trên toàn cầu đã tăng lên hơn 274 triệu ca, với trên 5,6 triệu ca tử vong, theo Reuters. Tuy nhiên, nguồn gốc Covid-19 cho đến nay vẫn chưa được tìm ra.Một nhóm chuyên gia do WHO dẫn đầu đã dành 4 tuần trong tháng 1 và 2.2021 làm việc ở Vũ Hán cùng với các nhà khoa học Trung Quốc. Họ kết luận trong một báo cáo chung hồi tháng 3 rằng SARS-CoV-2 có khả năng lây từ dơi sang người thông qua một loài động vật khác nhưng cho rằng cần nghiên cứu thêm. Tuy nhiên, Tổng giám đốc WHO Tedros cho rằng cuộc điều tra về nguồn gốc Covid-19 bị cản trở bởi tình trạng thiếu dữ liệu thô về những ca nhiễm Covid-19 lúc đầu và kêu gọi kiểm tra các phòng thí nghiệm, trong đó có phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Tại cuộc họp báo vào ngày 13.10, chuyên gia hàng đầu của WHO về Covid-19 Maria van Kerkhove bày tỏ hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều nhóm chuyên gia quốc tế do WHO dẫn đầu đến Trung Quốc và Bắc Kinh sẽ hợp tác. Trong khi đó, Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hiệp Quốc ở Geneva Trần Húc phát biểu tại cuộc họp báo riêng cùng ngày rằng kết luận của báo cáo chung hồi tháng 3 đã “khá rõ”, và các nhóm chuyên gia quốc tế đã đến Trung Quốc hai lần nên “bây giờ là lúc gửi các nhóm đến những nơi khác”, theo Reuters.