https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-putin-cho-dan-nga-nghi-lam-1-tuan-co-luong-de-chong-covid-19-post1393290.html
Tổng thống Putin cho dân Nga nghỉ làm 1 tuần có lương để chống Covid-19
Ngày 20.10, Tổng thống Vladimir Putin thông qua đề xuất tạm ngưng làm việc trong vòng 1 tuần bắt đầu từ tháng 11.Phát biểu tại cuộc họp chính phủ được truyền hình trực tiếp, ông Putin công bố “những ngày không làm việc” kéo dài từ ngày 30.10 đến 7.11. Trong thời gian này người dân vẫn được lãnh lương. Thời điểm kết thúc có thể khác nhau ở từng vùng.Biện pháp này được công bố khi số ca tử vong vì Covid-19 tại Nga trong vòng 24 giờ trước đó tăng cao kỷ lục là 1.028 ca. Còn số ca nhiễm mới trong vòng 1 ngày trước đó ở Nga là hơn 34.000 ca.Ngày 19.10, thị trưởng Moscow thông báo áp dụng trong 4 tháng biện pháp buộc ở nhà những người trên 60 tuổi chưa tiêm ngừa Covid-19.Khi hệ thống y tế đến ngưỡng quá tải, nhà chức trách đang tăng cường các nỗ lực khẩn cấp nhằm giảm tốc độ lây lan của Covid-19 và đẩy mạnh tiêm chủng bằng các vắc xin Covid-19 do Nga sản xuất như Sputnik V.“Tôi lặp lại một lần nữa rằng vắc xin giảm nguy cơ lây nhiễm, nguy cơ có biến chứng nghiêm trọng và nguy cơ tử vong. Đó là lý do tại sao tôi chắc chắn ủng hộ đề xuất của chính phủ. Tôi muốn kêu gọi giới lãnh đạo vùng phải chú ý về tính cấp thiết của việc đẩy mạnh tiêm vắc xin. Và đương nhiên tôi cũng kêu gọi toàn bộ người dân đi tiêm ngừa”.Nga bắt đầu chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 vào tháng 7.2021 – là một trong số các quốc gia đầu tiên trên thế giới. Tuy nhiên, Điện Kremlin cho biết ông Putin chưa tiêm liều 3 để tăng cường.