https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-bi-thu-hop-lanh-dao-chu-chot-ve-chong-dich-covid-19-tai-tp-hcm-va-phia-nam-post1104354.html
Tổng bí thư họp lãnh đạo chủ chốt về chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và phía nam
Sáng 24.8, tại trụ sở T.Ư Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp lãnh đạo chủ chốt nghe báo cáo tình hình dịch bệnh và công tác triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh khu vực phía Nam.Phiên họp các lãnh đạo chủ chốt do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì Ảnh TTXVNKể từ đầu đợt dịch thứ 4 (27.4) tới nay, Việt Nam đã ghi nhận 354.356 ca bệnh Covid-19. Số ca bệnh tử vong tại Việt Nam là 8.666 bệnh nhân.Trong đó, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh khu vực phía nam là có số ca bệnh nhiều nhất cả nước. Riêng TP.HCM tới nay đã có hơn 180.000 ca bệnh, 6.878 ca tử vong. Số ca bệnh tại Bình Dương là 73.425.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo tình hình công tác phòng, chống dịch Covid-19 Ảnh TTXVNPhiên họp có sự tham gia đầy đủ của các lãnh đạo chủ chốt Nhà nước. Ảnh TTXVNNhiều tỉnh thành phía nam đã thực hiện các biện pháp giãn cách nghiêm ngặt, sau 18 giờ, người dân không được ra đường. Tại TP.HCM quân đội, công an đã được huy động để tham gia đảm bảo việc thực hiện giãn cách, đi chợ hộ người dân và hỗ trợ công tác y tế.