https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-giam-doc-who-con-som-de-loai-tru-kha-nang-virus-covid-19-xong-tu-phong-thi-nghiem-post1258483.html
Tổng giám đốc WHO 'Còn sớm' để loại trừ khả năng virus Covid-19 'xổng' từ phòng thí nghiệm
Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết: "Tôi nghĩ chúng ta nợ hàng triệu người đã nhiễm và tử vong vì Covid-19. Họ cần biết những gì thực sự đã xảy ra và tôi hy vọng sẽ có sự hợp tác tốt hơn".Một nhóm nghiên cứu do WHO dẫn đầu đã dành 4 tuần ở Vũ Hán và các vùng lân cận để làm việc cùng các nhà nghiên cứu Trung Quốc. Họ cho biết trong một báo cáo chung vào tháng 3 rằng virus corona có thể đã bị truyền từ dơi sang người thông qua một loài động vật khác.Báo cáo cũng khẳng định rằng rò rỉ từ phòng thí nghiệm là một giả thuyết cực kỳ khó xảy ra. Tuy nhiên, nhiều quốc gia bao gồm Mỹ và một số nhà khoa học khác đã không hài lòng với kết luận này.Trung Quốc bác bỏ giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Chụp màn hình Global Times"Chúng tôi đang yêu cầu Trung Quốc minh bạch, cởi mở và hợp tác, đặc biệt là đối với dữ liệu những ngày đầu đại dịch mà chúng tôi yêu cầu. Chúng tôi cũng sẽ thảo luận với các quốc gia thành viên về giai đoạn 2 và hy vọng họ sẽ giúp đỡ trong việc hướng dẫn giải quyết những thách thức mà tôi đã nêu ra", ông Ghebreyesus nói.Ông Ghebreyesus cũng nhấn mạnh rằng một trong những thách thức hiện tại là không được cung cấp dữ liệu cần thiết, đặc biệt là thông tin về những ca bệnh Covid-19 đầu tiên.Tổng giám đốc WHO cho rằng: "Hiện còn sớm để loại bỏ giả thuyết rò rỉ phòng thí nghiệm. Tôi có làm việc trong phòng thí nghiệm khi còn là nhà miễn dịch học và những tai nạn trong phòng thí nghiệm là thường xảy ra. Tôi đã chứng kiến và thậm chí đã mắc lỗi, nên chuyện đó là có thể. Vậy nên giả thuyết rò rỉ từ phòng thí nghiệm hoàn toàn có thể xảy ra".Trung Quốc nói giả thuyết Covid-19 có thể bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán là điều vô lý, và cho rằng chính trị hóa vấn đề sẽ cản trở các cuộc điều tra.Đức cam kết cung cấp 30 triệu liều vắc xin cho COVAX. ReutersBộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn hôm 15.7 cũng đã thúc giục Trung Quốc hợp tác để có thể điều tra về nguồn gốc của đại dịch Covid-19. Ông cũng cam kết sẽ tài trợ 260 triệu euro cho chương trình ACT-Accelerator của WHO, nhằm đảm bảo toàn thế giới, kể cả các nước nghèo, đều nhận được vắc xin và bộ test Covid-19."Chúng tôi sẽ ký một thỏa thuận giữa WHO và Đức vào ngày hôm nay. Và 260 triệu euro sẽ được chuyển cho WHO để khuyến khích phát triển, sản xuất và phân phối vắc xin cũng như các công cụ chẩn đoán và điều trị Covid-19. Đức cũng cam kết sẽ cung cấp 30 triệu liều vắc xin cho chương trình COVAX", ông Spahn cho hay.