https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-giam-doc-who-lo-ngai-bien-the-moi-gay-ra-song-than-covid-19-post1416486.html
Tổng giám đốc WHO lo ngại biến thể mới gây ra 'sóng thần Covid-19'
Reuters đưa tin Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 29.12 lo ngại rằng việc các biến thể Delta và Omicron lây lan cùng một lúc đang tạo ra "cơn sóng thần" về số ca nhiễm.“Delta và Omicron hiện là hai mối đe dọa cùng một lúc khiến các ca bệnh tăng lên mức kỷ lục, dẫn đến số ca nhập viện và tử vong tăng đột biến”, ông Tedros phát biểu trong một cuộc họp báo."Tôi rất lo ngại rằng biến thể Omicron, vốn có khả năng lây nhiễm cao và đang lây lan cùng lúc với biến thể Delta, dẫn đến một trận sóng thần về số ca nhiễm", tổng giám đốc WHO nói thêm.Ông Tedros cũng nhắc lại lời kêu gọi các nước chia sẻ vắc xin bình đẳng hơn. Tổng giám đốc Tedros cho biết WHO đang vận động thế giới đạt mục tiêu phủ vắc xin cho 70% dân số vào giữa năm 2022, vốn sẽ giúp chấm dứt giai đoạn đại dịch cấp tính.Dữ liệu của Reuters ngày 29.12 cho thấy số ca nhiễm bệnh trên toàn cầu đã đạt mức cao kỷ lục trong khoảng thời gian 7 ngày qua. Trung bình gần 900.000 trường hợp dương tính đã được phát hiện mỗi ngày trên khắp thế giới từ ngày 22-28.12.Biến thể Omicron cũng làm số ca nhiễm ở một loạt nước như Anh, Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Cyprus và Malta phá kỷ lục trong ngày 28.12. Tại Mỹ, số ca Covid-19 trung bình mỗi ngày trong 7 ngày qua chạm mức 258.312, cao nhất từ đầu đại dịch đến nay. Kỷ lục trước đó là 250.141 ca bệnh ghi nhận vào đầu tháng 1.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran ngày 29.12 cũng cho biết nước này đang chứng kiến ​​một "cơn sóng thần" về số ca nhiễm mới với 208.000 trường hợp dương tính được báo cáo trong 24 giờ qua. Đây là kỷ lục mới của Pháp và cả châu Âu.Theo thống kê của Reuters, cho đến nay, hơn 281 triệu người mắc Covid-19 trên toàn cầu và hơn 5 triệu người đã tử vong vì virus SARS-CoV-2.