https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tong-thong-brazil-gap-va-voi-facebook-youtube-vi-noi-vac-xin-covid-19-lien-quan-benh-aids-post1395066.html
Tổng thống Brazil 'gặp vạ' với Facebook, YouTube vì nói vắc xin Covid-19 liên quan bệnh AIDS
Trong video, ông Bolsonaro đưa ra thông tin sai rằng vắc xin Covid-19 có thể gây bệnh AIDS.Trong một tuyên bố hôm 25.10, Facebook cho biết: "Chính sách của chúng tôi không cho phép tuyên bố rằng vắc xin Covid-19 giết chết hoặc gây hại nghiêm trọng cho con người". YouTube xác nhận rằng họ đã có động thái tương tự vì video đã vi phạm chính sách chống thông tin sai lạc.Ngoài việc xóa video, truyền thông địa phương đưa tin rằng Youtube đã tạm khóa tài khoản của Tổng thống Jair Bolsonaro trong một tuần. Nhiều video của ông đã bị xóa trước đó.Vào mùa hè vừa qua, nhà lãnh đạo này đã khuyến nghị sử dụng hydroxychloroquine và ivermectin để ngăn ngừa Covid-19, mặc dù các bằng chứng khoa học cho thấy các loại thuốc này không phải là phương pháp điều trị hiệu quả.Theo một chương trình phòng chống HIV và AIDS của Liên Hợp Quốc, vắc xin Covid-19 đã được phê duyệt là an toàn cho hầu hết tất cả mọi người, bao gồm cả những người nhiễm HIV, loại virus gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải, được gọi là AIDS.