https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-tap-danh-bac-mua-dich-covid-19-8-quy-ba-bat-khoc-khi-nghe-muc-phat-post1090456.html
Tụ tập đánh bạc mùa dịch Covid-19, 8 'quý bà' bật khóc khi nghe mức phạt
Trước đó, lúc 18 giờ tối 16.7, Công an P.Nại Hiên Đông nhận tin báo từ người dân chung cư 4B thuộc địa bàn phường có nhóm người tụ tập đánh bạc trong mùa dịch Covid-19. Công an phường đã cử tổ công tác triệt xóa sòng bạc "quý bà” tại phòng 606.Lúc này, lực lượng bắt quả tang trong phòng ngủ của căn hộ có 8 phụ nữ tụ tập đông người đang đánh bạc, gồm bà T.T.H (49 tuổi, ngụ tổ 86), N.T.K.Th (48 tuổi, ngụ tổ 85), T.T.Đ (51 tuổi, ngụ tổ 81), N.T.Tr (52 tuổi, ngụ tổ 41), H.T.L (53 tuổi, ngụ tổ 33), L.T.N (55 tuổi, ngụ tổ 35), L.T.N (56 tuổi, ngụ tổ 95), N.T.S (72 tuổi, ngụ tổ 82, cùng P.Nại Hiên Đông).Số tiền thu giữ tại hiện trường là hơn 13 triệu đồng, trong đó, có 12 triệu đồng các “quý bà” cất giấu trong xô nước.Mỗi người bị xử phạt 15 triệu đồng/người ẢNH: NGUYỄN TÚNhóm phụ nữ này khai nhận khi phát hiện công an kiểm tra đã ném cọc tiền trên vào xô nước để phi tang, hòng giảm số tiền trên chiếu bạc nhằm nhẹ tội. Tuy nhiên, sau khi nghe mức phạt dành cho mỗi người, nhiều "quý bà" đã bật khóc, xin tha vì hoàn cảnh khó khăn.Trước mắt, Công an P.Nại Hiên Đông lập hồ sơ đề xuất công an quận xử phạt 15 triệu đồng/người về vi phạm tụ tập đánh bạc trong mùa dịch Covid-19 trái quy định phòng chống dịch, đồng thời tiếp tục kiểm tra nhân thân để xử lý hình sự đối với các “quý bà” đã từng phạm tội đánh bạc nhưng chưa được xóa án tích.