https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-choi-tiem-vac-xin-covid-19-nguoi-dan-ong-suyt-chet-post1086373.html
Từ chối tiêm vắc xin Covid-19, người đàn ông suýt chết
Ông Abderrahmane Fadil là giáo viên dạy môn khoa học. Ông sống với vợ là bà Khadija cùng 2 cậu con trai Rayan, 9 tuổi và Aryan, 7 tuổi, ở thành phố Bradford (Anh), theo Wales Online.Vào tháng 2.2021, ông được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 vì nằm trong nhóm nguy cơ cao từ 60 tuổi trở lên. Tuy nhiên, lúc đó ông đã do dự đi tiêm.“Tôi được yêu cầu đi tiêm vắc xin nhưng đã do dự vì cảm thấy sức khỏe mình rất tốt. Tôi cảm thấy việc đi tiêm thật miễn cưỡng nên quyết định lần này sẽ không tiêm, có thể sau này mới tiêm”, ông Fadil kể lại.Tuy nhiên, sau đó không lâu, ông đã nhiễm Covid-19. Bệnh tiến triển nặng đến mức khiến ông suýt chết. “Tôi chưa bao giờ tin là mình sẽ bị nhiễm Covid-19 hoặc bệnh sẽ khiến tôi bị nặng đến vậy. Giờ tôi đã biết Covid-19 là thế nào”, ông Fadil nói.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Ông được đưa đến bệnh viện điều trị trong tình trạng sốt cao, khó thở. Bệnh tiến triển nặng khiến người thân và bạn bè rất lo lắng cho ông. “Từ chối tiêm vắc xin là sai lầm lớn nhất cuộc đời tôi”, ông chia sẻ.“Hai đứa con trai nhỏ của tôi đã khóc, chúng khóc mỗi khi gọi FaceTiming với tôi. Tôi cố gắng trấn an bọn trẻ là bố sẽ không chết và sớm xuất viện về nhà với chúng nhưng tôi không chắc điều đó sẽ xảy ra”, ông kể lại.May mắn là bệnh tình của ông Fadil đã qua cơn nguy hiểm và đang trong quá trình phục hồi. Người đàn ông cho biết ông rất biết ơn các y bác sĩ đã chăm sóc mình. Khi bình phục hoàn toàn, ông muốn quay trở lại làm tình nguyên viện để giúp bệnh viện chống dịch, theo Wales Online.Khi chia sẻ câu chuyện của mình, ông Fadil kêu gọi mọi người hãy đi tiêm vắc xin khi có cơ hội. Chỉ cần là người trên 18 tuổi là có thể tiêm vaccine Covid-19. “Hãy đi và tiêm vắc xin. Việc này có thể cứu mạng của chính bạn”, ông Fadil nói.