https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-bac-giang-ve-chang-trai-cung-cha-chay-xe-cuu-thuong-vao-tphcm-chong-dich-covid-19-post1094781.html
Từ Bắc Giang về, chàng trai cùng cha chạy xe cứu thương vào TP.HCM chống dịch Covid-19
Minh Trí chính là nhân vật nổi bật trong đợt chống dịch tại Bắc Giang cách đây không lâu. Sở Y tế tỉnh Quảng Bình cho biết nhận được đơn tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của cha con ông Thông cùng 1 xe cứu thương. Qua kiểm tra, xem xét, Sở thống nhất để hai cha con ông tham gia cùng tổ công tác ngành y tế vào Q.10 giúp TP.HCM chống dịch.Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình Nguyễn Đức Cường dặn dò cha con anh Trí trước giờ xuất phát vào TP.HCM ẢNH: T.Q.NAMNhững ngày ở tâm dịchĐặng Minh Trí là nhân viên của Công ty TNHH vận tải Tâm Trí (ở TP.Đồng Hới). Với nhiều người, từ ngoài đời lẫn cộng đồng mạng, thì chàng trai nhỏ con này và hình ảnh chiếc xe cứu thương không còn xa lạ. Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Bắc Giang, anh Trí xin công ty hỗ trợ phương tiện để ra đó, góp sức vào cuộc chiến chống chọi với dịch bệnh. Trước lòng nhiệt huyết của Trí, công ty đã cấp cho anh một chiếc xe cứu thương.Ngay trong đêm, anh Trí một mình lái chiếc xe vượt hơn 500 km từ Quảng Bình đến Bắc Giang. Anh được tiếp nhận và phân về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang với công việc hằng ngày là hỗ trợ vận chuyển vật tư thiết bị, mẫu bệnh phẩm, bệnh nhân và các công tác tại trung tâm. Những ngày dịch bệnh phức tạp, Trí cũng như các nhân viên y tế và tình nguyện viên khác không có thời gian ngừng nghỉ. Đến khi dịch bệnh cơ bản được khống chế là lúc anh chia tay với Bắc Giang. Ngày 13.7, anh Trí về lại Quảng Bình. Trước ngày về, nhiều người ở Bắc Giang dành cho Trí những lời cảm ơn, động viên chân thành.Trí đã có những ngày gắn bó, làm việc cật lực cùng với lực lượng y tế tại Bắc Giang để chống dịch Covid-19“Bao giờ hết dịch con về”Đó là dòng chữ mà Trí gắn lên hình ảnh của bản thân cùng chiếc xe cứu thương khi chụp tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang. Tấm ảnh đăng lên Facebook cá nhân Trí kèm status: “Vẫn status đó chỉ khác địa điểm thôi. Tạm biệt Quảng Bình. Tạm biệt Bắc Giang (quê hương thứ 2 của tôi). Tạm biệt gia đình. Tạm xa tất cả một thời gian. Tôi lại vào Sài Gòn tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch. Những tinh thần ngày ra Bắc Giang thế nào thì tôi cũng sẽ mang theo tinh thần đó vào với Sài Gòn…”.Trước giờ lên đường, Trí thật thà bảo: “Mệt chứ anh, nhưng về cách ly ở nhà mười mấy ngày em khỏe lại rồi. Còn dịch, vẫn còn đi anh à, khi nào quê hương bạn hết dịch thì em ở nhà”.Đi Bắc Giang về, anh Trí phải tự cách ly ở nhà. Trùng hợp là trong thời gian đó ông Đặng Tri Thông, cha của anh, cũng phải cách ly ở nhà do tham gia đưa hàng quyên góp vào hỗ trợ nhân dân TP.HCM. Vợ chồng ông Thông có 2 người con; ngoài Trí còn một người con gái đang sinh sống ở ngoại tỉnh. Khi hai cha con cách ly, vợ ông một tay lo liệu chuyện gia đình, cơm nước. Vừa hết thời hạn cách ly thì hai cha con lại để bà ở nhà một mình để lên đường vào Nam.“Tui phải đi để phụ hắn (Trí - PV) chớ trong nớ không đơn giản như ngoài Bắc Giang đợt trước. Nghe nói đi là bà phản đối, hai cha con phải làm công tác tư tưởng mãi bà mới nhất trí”, ông Thông chia sẻ.Khi PV gọi điện thoại cho Trí, cậu cho biết: “Khi nào TP.HCM đỡ dịch, ổn định hơn thì hai cha con em về. Mà cũng tùy tình hình nữa, nếu quê nhà Quảng Bình bùng phát dịch, phức tạp hơn, em sẽ về giúp đỡ mọi người ngoài đó”. Chỉ chừng đó thôi cũng đủ thấy nhiệt huyết và sự chân thành của Trí.