https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-choi-xu-ly-cham-viec-tiep-nhan-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-se-bi-xu-ly-post1096708.html
Từ chối, xử lý chậm việc tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ bị xử lý
Ngày 3.8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi Trung tâm cấp cứu 115, bệnh viện (BV) công lập và ngoài công lập, BV thu dung điều trị Covid-19; Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện; các khu cách ly y tế tập trung, về tăng cường tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19 khi được chuyển đến các BV trên địa bàn.Sở Y tế đề nghị thủ trưởng các đơn vị thực hiện nghiêm các nội dung chỉ đạo của UBND TP, trong đó lưu ý phải tổ chức tốt việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người dân, đặc biệt là các trường hợp F0. Đảm bảo tất cả người bệnh cấp cứu được khám, điều trị kịp thời, tuyệt đối không được từ chối hoặc xử lý chậm trễ bất cứ trường hợp cấp cứu nào được chuyển đến. Nếu người bệnh được chuyển trái tuyến, trái chuyên khoa vẫn phải tiếp nhận và xử lý cấp cứu ban đầu ổn định, giải thích đầy đủ cho người bệnh hoặc người nhà người bệnh trước khi chuyển đi BV khác.HCDC: TP.HCM thêm 2.778 ca Covid-19 khỏi bệnh, tổng cộng 43.751 bệnh nhân khỏi bệnhSở Y tế giao Thanh tra phối hợp Phòng Nghiệp vụ y, Văn phòng Sở ghi nhận các trường hợp từ chối hoặc xử lý chậm trễ việc tiếp nhận, điều trị người bệnh, báo cáo Ban Giám đốc Sở Y tế xem xét và xử lý vi phạm theo đúng quy định pháp luật về công chức, viên chức, cá nhân, tổ chức liên quan và trách nhiệm người đứng đầu đơn vị.