https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-singapore-tien-linh-va-tan-tai-dau-gia-tranh-giup-tre-em-mo-coi-do-covid-19-post1416915.html
Từ Singapore, Tiến Linh và Tấn Tài đấu giá tranh giúp trẻ em mồ côi do Covid-19
Do thiếu chuyến bay nên tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và hậu vệ Hồ Tấn Tài đang phải cùng tuyển Việt Nam kẹt lại Singapore, phải chờ đến ngày 31.12 mới có thể về nước. Mặc dù vậy, 2 tuyển thủ Việt Nam vẫn cố gắng dành thời gian tham gia đấu giá tranh ủng hộ Chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời. Kết quả Tiến Linh mua được bức tranh "Che chở 2" để dành tặng mẹ mình, trong khi chàng trai Bình Định Tấn Tài chấm được bức tranh "Quê nhà tôi ơi".Trước đó, giữa tháng 11.2021, tại tòa soạn Báo Thanh Niên đã diễn ra buổi lễ ký kết thỏa thuận giữa Lớp Âm thanh hội họa (Mekong Art), Trường THCS và THPT Ngọc Viễn Đông và chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời của Báo Thanh Niên.Đây là hoạt động nhằm bảo trợ các cháu mồ côi do đại dịch Covid-19 tại TP.HCM và một số tỉnh, thành khác.Với nghĩa cử và tấm chân tình có ý nghĩa nhân văn cao đẹp, những thầy cô và các họa sĩ khuyết tật của lớp Âm thanh hội họa (thuộc CLB Mekong Art - Hội Mỹ thuật TP.HCM) muốn làm điều gì đó có ý nghĩa với trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19.Bắt đầu hành trình nhân ái ấy là việc Khai trương phòng tranh của thầy trò Lớp Âm thanh hội họa, gồm hơn 30 họa sĩ câm điếc để triển lãm, đấu giá tranh nhằm mục đích lấy kinh phí nâng đỡ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19.Nhiều ngày qua, thầy và trò Lớp Âm thanh hội họa đã miệt mài sáng tác, lao động nghệ thuật hết sức chăm chỉ để đến giờ đây 120 bức tranh đã được lồng khung trang trọng, với màu sắc tươi mới, mang tâm hồn của các họa sĩ khuyết tật chuyển tải đến cuộc đời.Ngay trong buổi sáng khai mạc, ban tổ chức đã đấu giá thành công 12 bức tranh do họa sĩ Văn Y và các em khuyết tật trong Lớp Âm thanh hội họa (Mekong Art) sáng tác. Tổng số tiền thu về là 625 triệu đồng.