https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-107-nguoi-den-kien-giang-phai-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-voi-covid-19-post1087636.html
Từ 10.7, người đến Kiên Giang phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19
Chiều 9.7, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Kiên Giang cho biết lãnh đạo tỉnh này vừa có văn bản hỏa tốc gửi đến các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố trực thuộc về việc yêu cầu người dân đến tỉnh Kiên Giang phải có kết quả xét nghiệm tầm soát Covid-19.Theo đó, người dân đến và trở về Kiên Giang bằng phương tiện đường bộ, đường thủy nội địa, đường hàng hải phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 không quá 72 giờ, áp dụng từ 0 giờ ngày 10.7.Chiều 9.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, một bệnh nhân không có bệnh nềnCùng ngày, tỉnh Kiên Giang cũng ban hành văn bản hoả tốc về việc tăng cường bổ sung một số biện pháp khẩn cấp phòng chống dịch Covid-19 và tiếp nhận người về từ TP.HCM. Theo đó, việc tiếp nhận người dân từ TP.HCM về Kiên Giang cần được phối hợp, trao đổi, thống nhất với UBND TP.HCM trước khi đưa người về. Điều này nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, nhất là những người về phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, còn hiệu lực trong vòng 72 giờ kể từ ngày xác nhận kết quả xét nghiệm của cơ sở y tế đủ điều kiện cấp.Chủ tịch UBND các huyện, thành phố phải chịu trách nhiệm toàn diện trong tổ chức tiếp nhận người và đảm bảo tổ chức cách ly Covid-19 an toàn theo quy định. Bắt buộc tất cả người từ TP.HCM về tỉnh Kiên Giang phải được cách ly tại nhà 14 ngày.