https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-0-gio-ngay-4-11-phan-thiet-chong-dich-covid-19-theo-phuong-an-vung-cam-post1397649.html
Từ 0 giờ ngày 4.11, Phan Thiết chống dịch Covid-19 theo phương án vùng cam
Theo thông báo của Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết, kể từ 0 giờ ngày 4.11, toàn bộ các hoạt động kinh tế, xã hội của TP.Phan Thiết được áp dụng phương án phòng chống dịch Covid-19 cấp độ 3, tức vùng cam.TP.Phan Thiết cũng tái thành lập các chốt kiểm soát Covid-19 ở vùng đỏ. Người ra vào vùng đỏ phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vắc xin, khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ.Chủ tịch UBND TP Phan Thiết giao Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND các phường, xã thiết lập các chốt kiểm soát hợp lý tại các vùng đỏ, vùng cam trên địa bàn để quản lý việc ra, vào các vùng đỏ, vùng cam theo quy định. Các chốt kiểm soát phải đảm bảo linh hoạt, thuận tiện trong công tác quản lý và phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.Người dân ở tất cả các vùng không được ra, vào vùng đỏ, trừ các trường hợp đặc biệt: bệnh nhân đi cấp cứu, công tác cứu hỏa, thiên tai, phòng chống dịch, khám chữa bệnh, tang lễ, xe đưa rước công nhân; hoạt động của nhà máy, cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; ngân hàng, kho bạc, bưu chính, viễn thông; dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất nhập khẩu, cung cấp hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất...Người từ vùng cam đến vùng xanh, vùng vàng phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng hoặc có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, địa phương nơi có người từ vùng cam đến liên hệ công tác, làm việc, sản xuất, kinh doanh… chịu trách nhiệm kiểm tra các điều kiện về an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến ngày 3.11, toàn tỉnh ghi nhận lũy kế 5.811 ca mắc Covid-19. Riêng TP.Phan Thiết là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất toàn tỉnh với 2.189 ca, chỉ riêng trong ba ngày đầu tháng 11 đã ghi nhận 275 ca, trong đó có 224 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Kể từ 0 giờ ngày 4.11, toàn TP.Phan Thiết áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo phương án vùng cam (cấp độ 3).