https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tung-la-tam-dich-chau-au-y-hien-song-chung-voi-covid-19-ra-sao-post1107098.html
Từng là tâm dịch châu Âu, Ý hiện sống chung với Covid-19 ra sao
Giai đoạn đầu năm 2020, khi Covid-19 lây lan mạnh khiến Ý trở thành tâm dịch của châu Âu, một số cơ quan truyền thông cho rằng nước này đã quá chậm trong việc áp dụng các biện pháp giới hạn phòng chống dịch.Tuy nhiên, Ý đã học được một số bài học từ khi phong tỏa toàn quốc vào tháng 3.2020, và sau một năm rưỡi, quốc gia này đang áp dụng một số biện pháp đôi khi còn nghiêm ngặt hơn nhiều nước khác, theo Đài CNA.Trong số các biện pháp mới, đáng chú ý là phải có chứng nhận đã tiêm vắc xin khi tham gia một số hoạt động, và cuộc sống thường ngày đang chuyển mình theo hướng “bình thường mới”. Nhiều người dân Ý ủng hộ các biện pháp này.Tháp nghiêng Pisa mở cửa đón du khách trở lại“Hộ chiếu xanh”Tính đến ngày 6.8, chính phủ Ý buộc mọi người phải có “hộ chiếu xanh” mới được dự các sự kiện lớn, ăn tối trong nhà hàng, đến phòng tập thể hình và nhiều hoạt động khác.Hộ chiếu xanh căn bản là tài liệu kỹ thuật số hoặc in, xác nhận rằng người sở hữu đã xét nghiệm âm tính trong vòng 48 giờ, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã phục hồi sau khi nhiễm Covid-19.Theo khảo sát của công ty nghiên cứu SWG Research (Ý), hơn phân nửa người dân ủng hộ việc áp dụng quy định hộ chiếu xanh đối với các hoạt động thường xuyên. Các doanh nghiệp ủng hộ hộ chiếu xanh để tránh phải áp dụng thêm các biện pháp giới hạn khác, hay thậm chí lệnh phong tỏa.Trong bối cảnh biến chủng Delta lây lan nhanh, chính phủ Ý đang kêu gọi mọi người tiêm vắc xin và dùng quy định hộ chiếu xanh để khuyến khích.Ngay sau khi Thủ tướng Mario Draghi công bố quy định về hộ chiếu xanh vào ngày 22.7, nhiều vùng trên cả nước ghi nhận kỷ lục về số người đăng ký tiêm vắc xin như Abbruzzo, Lazio, Lombardia, Piemonte và Toscana.Đến khi nào du lịch quốc tế mới hồi phục sau "cơn đau" COVID-19?Phân vùng màu theo cách mớiVới tỷ lệ bệnh nhân nhẹ và nặng ở mức thấp, cũng như nguồn vắc xin dồi dào, Bộ Y tế Ý đã sửa đổi cách áp dụng hệ thống màu kèm các quy định liên quan dựa trên tình hình dịch.Trong hơn 1 năm, các màu trắng, vàng, cam và đỏ được áp dụng dựa trên số ca nhiễm Covid-19 của mỗi khu vực. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của thủ tướng vào ngày 22.7, hệ thống màu giờ đây được áp dụng hằng tuần dựa trên số ca nhiễm và cả tỷ lệ nhập viện tính trên 100.000 người.Một khu vực bị xem là vùng đỏ nếu tỷ lệ nhiễm hằng tuần tăng lên trên 150/100.000, kết hợp với tỷ lệ chăm sóc tăng cường từ 30% và tỷ lệ nhập viện nói chung từ 40%. Chỉ đạo mới đã được lãnh đạo các địa phương ủng hộ mạnh mẽ vì sự hợp lý hơn trong việc phản ánh tình trạng dịch bệnh theo khu vực.Đeo khẩu trangBên cạnh hộ chiếu xanh, nhiều quy định vẫn được áp dụng như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội ở môi trường trong nhà và giãn cách xã hội ngay cả ở ngoài trời. Khi không thể duy trì giãn cách xã hội ở ngoài trời, mọi người cũng phải đeo khẩu trang.Úc đặt mục tiêu 'sống chung với virus' Covid-19 thay vì loại trừTrường hợp ngoại lệ trong quy định đeo khẩu trang là nhóm trẻ em dưới 6 tuổi, người khuyết tật cũng như những người chăm sóc họ nếu đeo khẩu trang làm cản trở việc trao đổi hay chăm sóc.Các bãi biển ở Ý mở cửa vào mùa hè này, với các khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, quán bar vẫn áp dụng giãn cách xã hội và đeo khẩu trang do quy định riêng của các cơ sở này hoặc do quy định của chính phủ.Nhà hàng phục vụ ăn uống trong nhà đã được khôi phục, nhưng nhiều người vẫn muốn ăn ngoài trời, vốn là thói quen của nhiều người Ý vào mùa hè, dù có dịch hay không.Nhiều người dân cũng có thói quen đeo khẩu trang kể cả tại những nơi không bắt buộc. Ngành du lịch cũng mở cửa lại từ tháng 5, nhưng du khách từ một số nước như Mỹ buộc phải có chứng nhận tiêm vắc xin, xét nghiệm âm tính với Covid-19 hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh.Điều chỉnh môi trường làm việc, trường họcCác văn phòng vẫn cho phép nhân viên lựa chọn làm việc từ xa, đặc biệt là những người có nguy cơ cao. Khi các nhân viên không có nguy cơ cao trở lại làm việc, họ thường có các ca luân phiên để hạn chế số nhân viên có mặt cùng lúc.Nhiều công ty, bao gồm các công ty quốc tế có văn phòng tại Ý, đang có các biện pháp nhằm tuân thủ những quy định mới. Chẳng hạn như Ferrari, vốn đóng cửa nhà máy chính tại Maranello 3 ngày trước khi phong tỏa toàn quốc, đã thành lập lực lượng chuyên trách nhằm đảm bảo công ty tuân thủ quy định và khuyến cáo phòng dịch của chính phủ.Bé gái 14 tuổi được tiêm vắc xin tại Ý vào ngày 16.8 Ảnh: ReutersNăm học mới chính thức khai giảng vào ngày 13.9, nhưng chính phủ vẫn chưa ban hành các quy định liên quan. Các yếu tố có thể ảnh hưởng đến quyết định sắp tới có thể gồm tiến độ tiêm vắc xin cho nhóm 12-19 tuổi, và các trường có duy trì được giãn cách xã hội hay không.Tuy nhiên, việc áp dụng quy định phải có giấy chứng nhận tiêm vắc xin đang được áp dụng trong môi trường giáo dục tại Ý. Từ tháng 9, tất cả giáo viên, nhân viên và sinh viên tại các trường đại học sẽ phải có hộ chiếu xanh và được xét nghiệm thường xuyên.