https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/2910-khach-di-may-bay-chi-can-khai-bao-y-te-tren-pc-covid-post1395782.html
Từ hôm nay 29.10, khách đi máy bay chỉ cần khai báo y tế trên PC COVID
Theo Bộ GTVT, từ thời điểm khôi phục mạng bay nội địa 11.10, việc phải tìm giải pháp để kiểm soát dịch bệnh đối với việc di chuyển của hành khách đi máy bay gặp rất nhiều khó khăn, khi các tỉnh, thành yêu cầu phải cung cấp danh sách hành khách đến địa phương trước mỗi chuyến bay. Không chỉ cung cấp cho địa phương có sân bay mà các hãng hàng không phải tổng hợp, gửi danh sách hành khách của mỗi chuyến bay về các địa phương khác.Trong bối cảnh chưa thể trích xuất dữ liệu hành khách trực tiếp từ các phần mềm hiện hữu nên đã phát sinh việc cần tổng hợp, lấy thông tin di chuyển của hành khách bằng phương pháp “thủ công”. Điều này đã phát sinh thêm nhiệm vụ, nhân lực và áp lực cho các đơn vị hàng không, đặc biệt là các hãng hàng không, cũng như thêm thủ tục và thời gian đối với hành khách.Để rút ngắn thời gian, thuận tiện hơn cho hành khách, Bộ GTVT đã đề nghị sự phối hợp từ phía Bộ TT-TT và Bộ Y tế. Chiều tối qua, 28.10, Bộ TT-TT đã có văn bản thống nhất triển khai phát triển ứng dụng và kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ cho hoạt động vận tải.Cụ thể, nâng cấp tính năng “Khai báo di chuyển nội địa” của ứng dụng PC-Covid theo hướng phù hợp với yêu cầu, quy định vận chuyển hành khách nội địa của Bộ GTVT.Đồng thời, phát triển thêm tính năng trích xuất thông tin cho các đơn vị được chỉ định của Bộ GTVT để phối hợp với các địa phương có phương án triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Thống nhất biểu mẫu thông tin mà ứng dụng PC-Covid sẽ xuất và gửi dữ liệu định kỳ đến các đơn vị được chỉ định theo đề xuất của Bộ GTVT và sẵn sàng cung cấp dữ liệu từ hôm nay, 29.10.Trên cơ sở này, tối qua, 28.10, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn đã ký quyết định điều chỉnh hướng dẫn quy định với hành khách đi lại bằng máy bay. Theo đó, hành khách chỉ cần khai báo y tế điện tử trên ứng dụng PC-Covid (phần khai báo di chuyển nội địa). Khuyến khích hành khách chủ động khai báo từ trước khi làm thủ tục hàng không. Trong trường hợp hành khách không có thiết bị hoặc gặp khó khăn khi sử dụng các thiết bị điện tử thông minh, hãng hàng không có trách nhiệm bố trí nhân lực, thiết bị để hướng dẫn, hỗ trợ người dân cài đặt ứng dụng và khai báo.Các hãng hàng không chỉ cần cung cấp danh sách hành khách cho cảng vụ để chuyển cho địa phương vào 2 khung giờ mỗi ngày (14 giờ và 22 giờ) thay vì trước mỗi chuyến bay như trước đây.