https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-167-nguoi-dan-goi-so-1022-phan-anh-tinh-hinh-covid-19-voi-hdnd-tphcm-post1090131.html
Từ 16.7, người dân gọi số 1022 phản ánh tình hình Covid-19 với HĐND TP.HCM
Từ hôm nay, 16.7, Thường trực HĐND TP.HCM triển khai kênh tiếp nhận thông tin phản ánh của cử tri qua tổng đài 1022 để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, góp ý, hiến kế của cử tri. Đồng thời, tăng cường các giải pháp tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị, kịp thời xử lý những vấn đề khó khăn, bức xúc của cử tri và người dân địa bàn thành phố, đặc biệt là về dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, cử tri gọi điện thoại trực tiếp đến tổng đài 1022 (nhấn phím 1) để thông tin nội dung của mình cần phản ánh, kiến nghị đến HĐND TP.HCM. Khi gọi điện đến tổng đài, cử tri cung cấp đầy đủ các thông tin cá nhân, số điện hoặc địa chỉ thư điện tử cùng với nội dung thông tin phản ánh, kiến nghị. Các thông tin của cử tri sẽ được bảo mật theo quy định.Các nội dung của cử tri phản ánh, kiến nghị sẽ được Thường trực HĐND TP.HCM tiếp nhận, chuyển các cơ quan có thẩm quyền giải quyết và phản hồi trong thời gian sớm nhất.Thường trực, các ban của HĐND TP.HCM và đại biểu HĐND TP.HCM sẽ trực tiếp giám sát và phối hợp với Ủy ban MTTQ VN TP.HCM… giám sát các cơ quan, đơn vị trong việc giải quyết các ý kiến, kiến nghị, phản ánh của cử tri.Chủ garage xin hàng chục tấn rau cho người dân trong khu phong tỏaThường trực HĐND TP.HCM cho biết trong thời điểm hiện nay sẽ tập trung nhận những ý kiến, kiến nghị, phản ánh của cử tri về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố. Qua đó, chính quyền thành phố sẽ tiếp thu, xem xét và triển khai ngay các giải pháp hiệu quả hơn trong phòng chống dịch bệnh và thực hiện các chính sách hỗ trợ.