https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-o-dich-o-lao-bao-covid-19-lan-sang-huyen-mien-nui-thu-2-o-quang-tri-post1401524.html
Từ ổ dịch ở Lao Bảo, Covid-19 lan sang huyện miền núi thứ 2 ở Quảng Trị
Ngày 15.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết trong tối qua 14.11, tỉnh Quảng Trị có thêm 15 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19. Trong đó, tại huyện miền núi Hướng Hóa có 10 trường hợp (6 trong khu phong tỏa, 3 trong khu cách ly tập trung, 1 ở cộng đồng); huyện miền núi Đakrông có 5 trường hợp và đều được phát hiện ở cộng đồng.Đáng chú ý, có trường hợp chị H.T.Đ. (23 tuổi, trú tại xã Mò Ó, H.Đakrông) tham gia đám cưới tại thôn Ka Túp (thị trấn Lao Bảo, H.Hướng Hóa) và đám cưới tại thôn Đồng Đờng (xã Mò Ó, H.Đakrông) từ ngày 4 - 7.11.Liên quan đến 5 ca mắc Covid-19 cộng đồng, trong ngày hôm qua 14.11, UBND huyện Đakrông đã quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời tại 2 khu vực ở thôn Làng Cát (thị trấn Krông Klang). Tại thị trấn Krông Klang, địa phương tạm dừng các hoạt động hiếu hỉ, liên hoan tân gia; một số trường học cũng cho học sinh nghỉ học…Triển khai test nhanh trên diện rộng đối với người dân ở thị trấn Lao BảoNhư Thanh Niên đã thông tin, từ đầu tháng 11 đến nay, tại Quảng Trị dịch bệnh Covid-19 bất ngờ bùng phát tại thị trấn vùng biên Lao Bảo (H.Hướng Hóa). Theo số liệu mà Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố, từ ngày 1 - 14.11, tại địa bàn thị trấn có cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (giáp với nước Lào) này có tới 85 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 60 ca phát hiện trong cộng đồng.Hầu hết số ca bệnh là người đồng bào dân tộc thiểu số sống ở 2 bên cánh gà cửa khẩu thuộc bản Ka Tăng và Ka Túp. Các ca mắc khác là những người kinh doanh buôn bán ở khu vực cửa khẩu. Cá biệt có trường hợp là 1 học sinh tiểu học, nên có hàng trăm em học sinh, giáo viên thuộc diện F1 đang phải cách ly tại Trường tiểu học số 1 Lao Bảo.Liên quan đến tình hình dịch bệnh phức tạp tại Lao Bảo, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã triển khai test nhanh trên diện rộng đối với người dân ở thị trấn này; đồng thời huy động thêm lực lượng tiến hành tiêm mũi 2 cho người dân.Ngày 14.11, tỉnh Quảng Trị cũng đã thành lập chốt kiểm tra y tế phòng chống Covid-19 trên Quốc lộ 9 đoạn qua thôn Lương Lễ (xã Tân Hợp, H.Hướng Hóa) với nhiệm vụ tăng cường rà soát, xét nghiệm lái xe vận chuyển hàng hóa và người đi cùng đến từ địa bàn có dịch, vào ra khu vực Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo để chủ động áp dụng biện pháp y tế phù hợp. Và hiện tại dịch đã lan sang huyện miền núi thứ 2 tại Quảng Trị.