https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-nam-kinh-trung-quoc-dang-co-dot-dich-covid-19-lon-nhat-sau-vu-han-post1259058.html
Từ Nam Kinh, Trung Quốc đang có đợt dịch Covid-19 lớn nhất sau Vũ Hán
Gần 200 người đã nhiễm Covid-19 sau những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại sân bay của Nam Kinh vào ngày 20.7.Hoàn cầu Thời báo đưa tin tất cả mọi chuyến bay từ sân bay Nam Kinh phải tạm ngừng cho đến ngày 11.8. Nhà chức trách thành phố đã bắt đầu chiến dịch xét nghiệm quy mô lớn. Theo Tân Hoa Xã, toàn bộ 9,3 triệu người ở Nam Kinh, bao gồm cả du khách, sẽ được xét nghiệm Covid-19.Nhà chức trách Nam Kinh cho rằng đợt bùng phát dịch hiện tại có liên quan đến biến chủng Delta, vốn lây lan rất mạnh và vì ban đầu xuất hiện tại một sân bay đông đúc nên mầm bệnh có nguy cơ đã lan xa hơn.Xét nghiệm Covid-19 diện rộng được tổ chức tại một sân vận động ở thành phố Nam Kinh (Trung Quốc) ReutersQuản lý sân bay Nam Kinh bị đã bị phê bình vì lơi lỏng giám sát dịch bệnh.Các kết quả xét nghiệm cho thấy virus gây Covid-19 đã lan đến ít nhất 13 thành phố ở Trung Quốc, bao gồm Thành Đô và thủ đô Bắc Kinh. Tuy nhiên, Hoàn cầu Thời báo dẫn lời các chuyên gia nhận định đợt bùng phát mới ở giai đoạn đầu và vẫn có thể bị kiểm soát.Chính quyền Nam Kinh cho biết có 7 ca Covid-19 đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện chưa rõ các ca Covid-19 ở Trung Quốc hiện tại đã được tiêm vắc xin hay chưa.Đến nay, Trung Quốc có thể kiểm soát dịch Covid-19 bằng cách đóng cửa biên giới và nhanh chóng dập tắt các đợt bùng phát Covid-19 ở địa phương.