https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-ghe-du-bi-va-2-lan-danh-bai-covid-19-dolberg-thanh-nguoi-hung-tuyen-dan-mach-post1367021.html
Từ ghế dự bị và 2 lần đánh bại Covid-19, Dolberg thành người hùng tuyển Đan Mạch
"Chúng tôi đã mơ về điều này, và tôi nghĩ rằng chúng tôi rất tin mình có thể đến được đây. Chúng tôi có rất nhiều cầu thủ tuyệt vời. Thật khó để nói rằng Đan Mạch sẽ góp mặt ở vòng 1/8 nhưng toàn đội rất vui khi lọt vào vòng tứ kết", tiền đạo Dolberg, người đã ghi cú đúp cho tuyển Đan Mạch trong trận thắng Xứ Wales tại sân Johan Cruyff Arena, nói sau trận đấu.Dolberg đã không phụ lòng tin của HLV Hjulmand (trái) AFPDolberg đã không đá chính trận nào của tuyển Đan Mạch ở vòng bảng nhưng được HLV Kasper Hjulmand đưa vào đội hình xuất phát ở trận gặp Xứ Wales và chơi thăng hoa. Dolberg, chân sút 23 tuổi từng thành danh ở CLB Ajax, ghi 2 bàn thắng đầu tiên cho tuyển Đan Mạch trước khi Joakim Maehle và Martin Braithwaite lần lượt lập công vào cuối trận để “nhấn chìm” Xứ Wales.Cuộc đấu vòng 1/8 tại Johan Cruyff Arena giống như một trận trên sân nhà của tuyển Đan Mạch với sự ủng hộ đông đảo của các CĐV trên khán đài. Trong khi đó, tuyển Xứ Wales phải chịu thiệt thòi do người hâm mộ bị cấm đến Hà Lan.Bản tin Euro 27.6: Gareth Bale ngậm ngùi rời giải; đội tuyển Ý giành vé vào tứ kết đầy kịch tính"Đó là điều mà tôi đã chờ đợi sau khi phải ngồi dự bị (ý nói đến việc lại toả sáng ở sân của CLB Ajax). Tôi cảm thấy rằng mình đã đóng góp một điều gì đó tuyệt vời ngày hôm nay khi đi bộ quanh thành phố và sau đó đến sân, điều đó thực sự đặc biệt đối với tôi", Dolberg chia sẻ.Tuyển Đan Mạch đã có một chiến thắng ấn tượng trước Xứ Wales AFPCLB Ajax cũng là nơi Christian Eriksen làm nên tên tuổi của mình và các biểu ngữ trên sân mang tên của cầu thủ này. Eriksen vẫn đang hồi phục sau cơn ngưng tim mà anh gặp phải chịu trong trận mở màn của tuyển Đan Mạch với Phần Lan tại vòng bảng ở Copenhagen. “Johan Cruyff là một trong những nguồn cảm hứng lớn của tôi và đây cũng là ngôi nhà đầu tiên của Christian sau khi rời Đan Mạch.Tôi thực sự biết ơn tất cả những người Đan Mạch đã đến đây. Tôi biết ơn tất cả sự ủng hộ mà chúng tôi tiếp tục nhận được", HLV Hjulmand của tuyển Đan Mạch nói. Tuyển Đan Mạch có thể không có được sự hậu thuẫn hoàn toàn từ CĐV ở vòng tứ kết khi họ đấu với Hà Lan hoặc Cộng hòa Czech ở Baku (Azerbaijan) xa xôi.Tuyển Xứ Wales chia tay EURO 2020 trong nỗi thất vọng AFPHLV Hjulmand chắc chắn sẽ giữ niềm tin vào Dolberg ở hàng công ngay cả khi Yussuf Poulsen - người đã ngồi ngoài vì chấn thương gân khoeo - có thể trở lại trong trận tứ kết. “Tôi nghĩ rằng chúng tôi có một tiền đạo ngôi sao ở Kasper. Tôi đã theo dõi khi anh ấy còn trẻ và đã có mùa giải đó khi ghi 16 bàn cho Ajax. Anh ấy gặp khó khăn với chấn thương và nhiễm Covid-19 nhưng đã trở lại mạnh mẽ. Tôi đã thấy sự nỗ lực trong quá trình tập luyện và anh ấy xứng đáng có một vị trí trên hàng công. Bàn thắng đầu tiên thật tuyệt vời và đó là một màn trình diễn đáng kinh ngạc", HLV tuyển Đan Mạch nói về Dolberg, người hiện đang khoác áo CLB Nice với giá kỷ lục của đội này (20,5 triệu euro).Sự toả sáng của Dolberg xứng đáng nhận được sự tán thưởng của người hâm mộ Đan Mạch và HLV Hjulmand. Tiền đạo 23 tuổi này đã gặp nhiều khó khăn về phong độ ở mùa giải trước tại đội bóng của Ligue 1 với 2 lần bị nhiễm Covid-19. Cả hai lần anh đều giành chiến thắng để trở lại và giờ là lúc người Đan Mạch đang trông chờ vào sự xuất hiện của một tài năng mới.