https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-ong-ba-chu-tre-thanh-nguoi-lam-thue-vi-dich-covid-19-post1397515.html
Từ ông bà chủ trẻ thành người làm thuê vì dịch Covid-19
Từng thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi nămChị Lý Thị Sam Sung (27 tuổi) là điển hình trong phát triển kinh tế với mô hình du lịch cộng đồng homestay ở Yên Bái. Là cô gái dân tộc Dao, sinh ra và lớn lên ở thôn Ngòi Tu, xã Vũ Linh, H.Yên Bình, tỉnh Yên Bái, gần hồ Thác Bà - vùng đất thơ mộng, mang đậm bản sắc văn hóa các dân tộc. Học hết lớp 12, Sam Sung quyết định dừng việc học để ở nhà làm kinh tế.Năm 2015 chị lập gia đình cùng anh Tướng Văn Hoàn (33 tuổi) và bắt đầu hành trình khởi nghiệp trên quê hương. Với mong muốn góp phần gìn giữ, quảng bá rộng rãi bản sắc văn hóa dân tộc đến đông đảo du khách, với sự hỗ trợ của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam địa phương, chị đứng ra thành lập tổ hợp tác phát triển kinh tế du lịch cộng đồng thôn Ngòi Tu, do thanh niên làm chủ.Khi ấy, chị tập hợp được 3 hộ gia đình trẻ tham gia tổ hợp tác thanh niên tiên phong trong du lịch cộng đồng. Mỗi hộ gia đình có một nhà sàn, có phòng ngủ khép kín cho khách lưu trú.Đến xã Vũ Linh, du khách được trải nghiệm đi thuyền tham quan lòng hồ Thác Bà với hơn 1.300 hòn đảo lớn nhỏ, được sống, được ăn ở với đồng bào để hiểu rõ hơn về cuộc sống, ẩm thực, văn hóa của địa phương. Họ cũng được khoác lên mình bộ trang phục của người Dao quần trắng và nếu may mắn đến đúng dịp sẽ được tham gia lễ hội cấp sắc của người Dao.Hầu hết khách du lịch khi đến đây đã rất hài lòng bởi sự tận tình, chu đáo và thích thú khi được trải nghiệm, được hòa mình vào cuộc sống của người dân bản địa. Có thời điểm trong một ngày mỗi hộ gia đình đón đến 35 vị khách nước ngoài, 45 - 50 người khách Việt đến tham quan du lịch.Mô hình không những tạo thu nhập, cải thiện cuộc sống mà còn gìn giữ và phát huy được bản sắc văn hóa dân tộc, góp phần quảng bá hình ảnh quê hương với du khách trong và ngoài nước. Tới năm 2019, mô hình của gia đình chị hoạt động ổn định, mỗi năm cho thu nhập hàng trăm triệu đồng, ngoài ra còn tạo công ăn việc làm cho các đoàn viên thanh niên trong xã, với thu nhập 200.000 - 300.000 đồng/ngày.“Giờ tôi đi phụ hồ, công nhân rửa chuồng lợn…”Chị Sam Sung cho biết khi mô hình khởi nghiệp thành công, vợ chồng chị đã dồn hết tài sản vốn liếng đầu tư vào xây dựng các công trình phục vụ du khách, nên không có đồng nào dư giả. Đầu năm 2020, dịch bệnh Covid-19 bất ngờ ập đến khiến gia đình chị rơi vào cảnh lao đao.“Không có khách du lịch cũng đồng nghĩa với không có thu nhập, trong khi không có đồng nào tích lũy, nên chúng tôi phải đi làm thuê kiếm từng đồng”, anh Hoàn, chồng chị Lý Thị Sam Sung chia sẻ. Gia đình chị có 2 bố mẹ già và 2 con nhỏ (1 cháu 6 tuổi và 1 cháu 4 tuổi), nên cuộc sống vô cùng chật vật vì phải chạy ăn từng bữa.“Dịch đến làm cuộc sống đảo lộn, từ cuộc sống bình thường với thu nhập ổn định, giờ vợ chồng tôi đều đi làm mướn để sinh sống qua ngày. Tôi đi làm cả phụ hồ, công nhân rửa chuồng lợn…”, anh Hoàn tâm sự. Còn chị Sam Sung cũng cho biết chị phải đi phát đồi thuê, cấy thuê, phơi ván thuê… nhưng cũng chỉ đủ rau cháo nuôi con.“Gia đình tôi phải chắt chiu từng đồng mới đủ sống. Đến bếp ga cũng không dám dùng vì không có tiền, nên tôi đi kiếm củi về đun nấu. Thức ăn thì tự nuôi cá, trồng rau, thỉnh thoảng mới dám mua thịt lợn…”, chị Sam Sung buồn rầu nói.Từ khi bị ảnh hưởng của dịch, vợ chồng chị đôi khi còn xảy ra xích mích bởi nỗi lo cơm áo gạo tiền. “Không có dịch chẳng đến nỗi khổ thế. Vì không có nguồn thu nhập ổn định, con cái đi học bao nhiêu thứ phải lo, nên vợ chồng tôi có lúc cơm không lành, canh không ngọt”, anh Hoàn trải lòng.May mắn là vợ chồng chị lại được Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam hỗ trợ để vay nguồn vốn giúp thanh niên khởi nghiệp với 200 triệu đồng. Với nguồn vốn này gia đình chị lại tái khởi nghiệp bằng việc nuôi lợn nái.“Cuộc sống trước mắt còn nhiều gian nan nhưng chúng tôi đã may mắn tiếp tục được tổ chức Hội hỗ trợ để chuyển đổi cơ cấu kinh tế. Hy vọng khi dịch Covid-19 được kiểm soát thì mô hình du lịch cộng đồng tiếp tục được khôi phục, mang lại nguồn thu cho gia đình và người dân trong vùng. Chúng tôi mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục có chính sách hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp; tổ chức Hội tiếp tục đồng hành, quan tâm đến thanh niên, giúp họ ổn định cuộc sống”, chị Sam Sung chia sẻ.