https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-ngay-mai-5-11-hoc-sinh-lao-cai-duoc-tiem-vac-xin-pfizer-phong-covid-19-post1397865.html
Từ ngày mai 5.11, học sinh Lào Cai được tiêm vắc xin Pfizer phòng Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên chiều 4.11, ông Hoàng Quốc Hương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lào Cai, cho biết bắt đầu từ ngày mai, 5.11, địa phương này bước vào đợt tiêm thí điểm vắc xin phòng dịch Covid-19 cho học sinh.Cũng theo ông Hương, đợt tiêm này sẽ tiến hành ở các trường học trên địa bàn TP.Lào Cai với học sinh từ 16 - 17 tuổi, sau đó độ tuổi tiêm vắc xin trong các đợt tiếp theo sẽ được hạ dần và mở rộng ra địa bàn các huyện, thị xã khác. Trong đợt tiêm này, Lào Cai chọn vắc xin Pfizer để tiêm cho học sinh.Trước đó, theo thông tin từ UBND tỉnh Lào Cai, bà Giàng Thị Dung, Phó chủ tịch UBND tỉnh này, đã ký kế hoạch triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em trên địa bàn tỉnh Lào Cai, trong đó đặt mục tiêu tiêm vắc xin Covid-19 cho toàn bộ trẻ em độ tuổi đi học từ 12 - 17 tuổi. Trước ngày 5.11, các địa phương phải hoàn thành việc rà soát, lập danh sách tiêm chủng.UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu đối với trẻ em đi học, ngành y tế sẽ tổ chức điểm tiêm tại trường, học sinh trường nào tiêm ở trường đó. Đối với học sinh không đi học, ngành y tế thành lập các điểm tiêm tại trung tâm y tế.Trong đợt tiêm thí điểm từ 5 - 9.11, Lào Cai sẽ tiêm vắc xin Pfizer cho 6.753 học sinh tại 9 trường học trên địa bàn thành phố.UBND tỉnh Lào Cai cũng yêu cầu ngành y tế khám sàng lọc và trẻ em được tiêm vắc xin phải có sự xác nhận bằng phiếu của cha mẹ, người giám hộ đồng ý. Đối tượng tiêm nếu nằm trong diện nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 hay có tiền sử tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19 trong vòng 21 ngày, hoặc những người có biểu hiện ốm, sốt, viêm đường hô hấp thì chủ động tư vấn không tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 trong đợt này.