https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-kien-giang-len-tphcm-don-cong-dan-tro-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1099839.html
Từ Kiên Giang lên TP.HCM đón công dân trở về quê tránh dịch Covid-19
Tổng cộng có 22 xe được Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ miễn phí đưa người dân và các học sinh, sinh viên đang gặp khó khăn vì dịch bệnh về quê Kiên Giang. Sở Y tế Kiên Giang đã điều 7 xe chuyên dụng về y tế cùng các bạn tình nguyện viên của tỉnh Kiên Giang lên giúp lấy mẫu xết nghiệm nhanh Covid-19 tại Bến xe miền Tây, trước khi đón người dân trở về Kiên Giang.Người Đắk Lắk về quê tránh Covid-19: Đẫm mồ hôi dưới nắng Sài Gòn rát mặtNgười trở về được xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí, nếu âm tính mới được lên xe trở về Kiên Giang KHẢ HÒANgay từ rất sớm, nhiều người đã đến Bến xe Miền Tây, được chia thành 2 nhóm để bảo đảm giãn cách. Nhóm không đi xe máy xếp hàng làm thủ tục theo nhánh riêng. Còn nhóm những người dân có xe máy sẽ xếp hàng riêng, lấy số thứ tự gửi xe, được Ban tổ chức của Kiên Giang sắp xếp lên 5 xe tải trung chuyển về Kiên Giang.Có gia đình là lao động tự do ra bến xe để được đón về quê nhà Kiên Giang KHẢ HÒATổng số hơn 400 người dân được đón về địa phương sẽ được test nhanh Covid-19 khi về đến thành phố Rạch Giá (Kiên Giang), sau khi có kết quả âm tính sẽ được đưa về các địa phương cách ly theo quy định.Nhiều người trở về Kiên Giang mang theo cả xe máy KHẢ HÒALấy phiếu gửi xe máy KHẢ HÒAXe máy của người từ TP.HCM về Kiên Giang, được đưa lên các xe tải chở riêng KHẢ HÒAXếp hàng đảm bảo giãn cách chờ hoàn thành thủ tục test nhanh Covid-19 để lên xe KHẢ HÒATrang bị thêm khẩu trang an toàn cho người trở về KHẢ HÒAXe Phương Trang chờ đón người từ Bến xe miền Tây trở về Kiên Giang KHẢ HÒANgày 10.8: Cả nước 8.390 ca Covid-19, 4.428 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.956 bệnh nhânCùng ngày 10.8, tại Bến xe Miền Đông (Q.Bình Thạnh), gần 500 người dân Đắk Lắk (đợt đầu tiên) và 600 người dân Phú Yên tiếp tục được các cơ quan chức năng các tỉnh và TP.HCM tổ chức đón về quê tránh dịch trên những chiếc xe khách của Công ty CP xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines (Phương Trang).Trong đoàn người về Phú Yên, có người ngồi xe lăn KHẢ HÒAHoạt động này nằm trong chương trình 5.000 chuyến xe miễn phí đưa người dân về quê tránh dịch của Phương Trang với sứ mệnh “trả ơn đất nước, đóng góp cộng đồng”. Chương trình được phối hợp triển khai cùng các cơ quan chức năng tỉnh, thành có người dân sống và làm việc tại TP.HCM đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.Người khuyết tật được đón về Phú Yên từ Bến xe Miền Đông KHẢ HÒACả gia đình được đón về Phú Yên KHẢ HÒAXe CSGT dẫn đoàn cho đoàn xe Phú Yên khởi hành từ TP.HCM về Phú Yên KHẢ HÒATrước đó, các chuyến xe nghĩa tình của Phương Trang đã đưa hơn 2.500 người dân Phú Yên và gần 1.500 người dân Bến Tre, Khánh Hòa, Bình Thuận, Hậu Giang từ TP.HCM về đến quê nhà an toàn. Rất nhiều người trong số hành khách đặc biệt này là sinh viên, người lao động, công dân có hoàn cảnh khó khăn.