https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-binh-duong-den-binh-thuan-choi-roi-phat-hien-duong-tinh-covid-19-ca-phuong-nhao-nhao-post1097313.html
Từ Bình Dương đến Bình Thuận chơi rồi phát hiện dương tính Covid-19, cả phường 'nháo nhào'
Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế TP.Phan Thiết (Bình Thuận), ca nghi nhiễm mới nhất hôm nay (5.8) là chị N.T.L (26 tuổi, ngụ KP.15, P. Mũi Né, TP.Phan Thiết) được xác định lây từ bạn trai là anh P.T.A.K, đến từ Bình Dương.Trước ngày 22.7, chị L. được xác định trở về từ vùng dịch, không đi đâu ra khỏi nhà và đã xét nghiệm cho kết quả âm tính. Sáng ngày 31.7, anh K. từ Bình Dương đi xe ô tô 4 chỗ đến nhà chị L. chơi và ở lại cho đến trưa ngày 3.8 thì quay trở về Bình Dương.Trong quá trình ở lại Mũi Né, anh K còn dùng ô tô 4 chỗ của mình chở người nhà chị L. đến xã Thuận Hòa, H.Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) để thăm gia đình người quen.Phong tỏa một khu vực tại chợ Mũi Né để phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: H.LSáng ngày 2.8, chị L. đã đến chợ Mũi Né mua cá, tôm; đến tiệm tạp hóa để mua sữa, có tiếp xúc với chủ tiệm tạp hóa này. Buổi trưa cùng ngày, chị L. còn đi mua nước ngọt, mua card điện thoại rồi mua bánh ngọt ở một tiệm tạp hóa khác.Khoảng 10 giờ trưa ngày 3.8, chị L. tiễn anh K về lại Bình Dương. Cùng ngày, anh K có điện ra báo cho chị L. biết mình test nhanh ở Đồng Nai cho kết quả dương tính Covid-19. Thời điểm này, chị L. không khai báo y tế, vì chờ bạn trai đi xét nghiệm PCR.Ngày 4.8, kết quả PCR khẳng định anh K. dương tính Covid-19, thì lúc đó cả nhà chị L. mới đi khai báo y tế ở Mũi Né. Hiện nay toàn bộ gia đình chị L. đã được đưa đi cách ly và khu phố này đã được phong tỏa.Phong tỏa một cửa hàng tạp hóa mà ca nghi nhiễm này từng đến mua hàng vào ngày 3.8 ẢNH: H.LTheo quy định của UBND tỉnh Bình Thuận, người đến/về từ tỉnh đang áp dụng Chỉ thị 16 thì phải khai báo y tế và cách ly tập trung 14 ngày. Vì sao anh K., đến từ Bình Dương ở lại Mũi Né mấy ngày nhưng không khai báo y tế, chính quyền địa phương không hay biết?.Bản tin Covid-19 ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca bệnh; dồn sức điều trị, tiêm chủng vắc xin ở TP.HCMTrả lời PV Thanh Niên, một thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận, cho biết lãnh đạo tỉnh đã nắm thông tin này và đang chỉ đạo xử lý, truy trách nhiệm: "Nếu để xảy ra tình trạng lây lan nghiêm trọng trong công đồng sẽ xử lý nghiêm theo quy định, kể cả hình sự".Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, tính trưa nay toàn tỉnh có thêm 75 ca nghi nhiễm Covid-19, trong đó riêng TX.La Gi là 61 ca, đều nằm trong các khu cách ly và khu phong tỏa. Còn lại là H.Tánh Linh 11 ca, đều về từ vùng có dịch và trong khu cách ly; Phan Thiết 2 ca sàng lọc, phát hiện từ cộng đồng. Tại Bình Thuận đang áp dụng chỉ thị 16 đối tới TX.La Gi và TP.Phan Thiết.