https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-tu-nhiem-covid-19-tron-khoi-trai-tam-giam-chi-hoa-nhan-them-an-2-nam-6-thang-tu-post1404561.html
Tử tù nhiễm Covid-19 trốn khỏi trại tạm giam Chí Hòa nhận thêm án 2 năm 6 tháng tù
Ngày 24.11, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Kim An (26 tuổi, ngụ Bình Thuận) 2 năm 6 tháng tù về tội “trốn khỏi nơi giam”. Tổng hợp với bản án năm 2015, TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên mức án tử hình về tội “giết người”. Buộc bị cáo chấp hành hình phạt chung là mức án tử hình.Bị cáo Nguyễn Kim An là tử tù nhiễm Covid-19, từng trốn khỏi trại tạm giam Chí Hòa hồi 13.5 gây xôn xao dư luận. 7 năm trước, An đã giết bạn học chung để cướp tài sản, chở xác đến cầu Phú Mỹ (Q.7) vứt xuống sông.Theo cáo trạng, Nguyễn Kim An là người bị kết án “tử hình” và “cướp tài sản”, đang bị tạm giam tại buồng giam 22, khu AB, Trại tạm giam Chí Hòa. Khoảng 15 giờ ngày 13.7, tổ trực ban khu AB đến phát cơm và nước sinh hoạt buổi chiều cho phạm nhân. Lợi dụng sơ hở của quản giáo trong khoảng thời gian này, An đã trốn khỏi Trại tạm giam Chí Hòa (Hòa Hưng, Q.10).Đến 8 giờ 30 phút ngày 15.7, Trại tạm giam Chí Hòa điểm danh tại buồng 22AB thì phát hiện An đã vượt ngục.Sau khi ra khỏi trại tạm giam, An đi nhiều nơi. Đến tối 14.7, An nhớ địa chỉ nhà anh N.N.T (bạn tù ở chung buồng giam) nên đến gặp anh N.N.L, chị V.T.K.N (anh trai và chị dâu của anh T.) xin ngủ qua đêm nhưng bị từ chối và được cho 500.000 đồng.An bắt xe ôm ra khu vực ngã tư Thủ Đức tìm nhà người quen thì gặp ông N.X.T (lái xe ôm) nhờ chở về phòng trọ ở Q.Tân Phú. Trên đường đi, An xin ngủ lại tại nhà ông T.Sau đó, An bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM bắt theo quyết định truy nã khi đang rời khỏi phòng trọ trên.Trong suốt thời gian trốn khỏi nơi giam, An giấu biệt nhân thân, vì vậy những người từng tiếp xúc là anh N.N.L, chị V.T.K.L và ông N.X.T không biết An là người đang trốn khỏi nơi giam nên không phải chịu trách nhiệm hình sự.HĐXX nhận định, tại tòa bị cáo đã thành khẩn khai báo. Hành vi của bị cáo đã xâm phạm đến chế độ giam, giữ và hoạt động bình thường của cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, do đó cần phải xử lý nghiêm để răn đe, nên đã tuyên mức án trên. Đối với các quản giáo trong ca trực đã sơ hở để An bỏ trốn, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM sẽ xem xét để xử lý sau.