https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-kiem-tra-thong-tin-tro-cap-covid-19-tren-ung-dung-vneid-nhu-the-nao-post1390989.html
Tự kiểm tra thông tin trợ cấp Covid-19 trên ứng dụng VNEID như thế nào
Theo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội tổ chức (C06), Bộ Công an, hiện lực lượng công an đang phối hợp với UBND phường, xã các địa phương triển khai việc chi trả chế độ hỗ trợ người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn theo Nghị quyết 68/NQ-CP ngày 1.7.2021.Nhằm mục đích tạo thuận lợi hơn cho người dân, cơ quan chức năng đã triển khai ứng ứng VNEID để kiểm tra và xác thực thông tin cho đối tượng thuộc diện hỗ trợ.VNEID là ứng dụng do Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư thuộc C06 phát triển trên nền tảng ứng dụng dữ liệu dân cư và Căn cước công dân (CCCD) và người dân có thể dễ dàng tải về điện thoại trên Android, iOS.Với ứng dụng này, người dân có thể tự kiểm tra để biết mình có nằm trong diện đối tượng được hỗ trợ hay không. Mặt khác, người dân có thể sử dụng thẻ CCCD gắn chíp điện tử để được xác nhận thông tin về đối tượng hỗ trợ.Dưới đây là hướng dẫn của C06 về việc kiểm tra và chia sẻ thông tin hỗ trợ người lao động khó khăn do Covid-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ trên ứng dụng VNEID.Bước 1: Sau khi đăng nhập thành công ứng dụng VNEID - Người dùng thực hiện vào tab Tài khoản và chọn nút Đối tượng:Bước 2: Hệ thống sẽ dựa theo danh sách Người lao động được hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ để hiển thị thông tin.Bước 3: Khi có yêu cầu kiểm tra thông tin hỗ trợ theo Nghị quyết 68, người dân thực hiện gạt nút “Gạt để chia sẻ”. Hệ thống sẽ hiện thông báo và nếu người dân xác nhận, thông tin hỗ trợ sẽ được chia sẻ khi quét mã QRcode trên thẻ CCCD/ QRcode cá nhân ở ứng dụng VNEID.Bước 4: Đơn vị yêu cầu kiểm tra thông tin thực hiện chọn chức năng quét mã QRcode trên ứng dụng VNEID và thực hiện quét mã của người dân cung cấp.