https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-xet-nghiem-covid-19-giup-mo-cua-hang-khong-post1086049.html
Tự xét nghiệm Covid-19 giúp mở cửa hàng không
Tháng 5, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cập nhật thông tin trên website cdc.gov với nội dung “những hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến Mỹ có thể tự xét nghiệm Covid-19”.Tự xét nghiệm trước khi bayTừ ngày 26.1, CDC quy định mọi hành khách trên các chuyến bay quốc tế từ 2 tuổi trở lên (bao gồm công dân Mỹ và thường trú nhân) đều phải cung cấp giấy xác nhận âm tính với Covid-19 cho hãng hàng không. Thời gian xét nghiệm không quá 3 ngày trước khi lên máy bay và do phòng thí nghiệm cấp. Đến ngày 5.7 trở đi, hành khách được thông báo có thể tự xét nghiệm tại nhà bằng những bộ kit do Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn.Campuchia cho phép chủ động tự xét nghiệm Tờ The Phnom Penh Post ngày 4.7 đưa tin Bộ Bưu điện và Viễn thông Campuchia sẽ bán trực tiếp bộ tự xét nghiệm Covid-19 cho cơ quan đoàn thể, công ty, xí nghiệp và các tổ chức với giá 3,7 USD (85.000 đồng). Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, bộ kit được bán theo giá gốc mà chính phủ mua từ Hàn Quốc, cho phép lĩnh vực nhà nước lẫn tư nhân đều có thể chủ động xét nghiệm cho viên chức và nhân viên. Hiện các bộ ngành thuộc chính phủ, các công ty tư nhân, tổ chức có nhân sự đông đảo và nằm trong vùng dịch sẽ được ưu tiên mua bộ kit này. Tạm thời bộ kit chưa được bán cho các cá nhân. Bộ trên cho hay đã lên kế hoạch chia sẻ video clip chỉ cách sử dụng bộ xét nghiệm nhanh một cách chính xác nhất, và lãnh đạo cơ quan chịu trách nhiệm báo cáo kết quả cho giới hữu trách.Trong số các bộ kit được cấp phép, BinaxNOW COVID-19 của Hãng Abbott được bán với giá 25 USD (gần 600.000 đồng), cho phép nhanh chóng kiểm tra kháng nguyên và phát hiện những trường hợp mắc Covid-19 thể hiện triệu chứng lẫn không triệu chứng, theo tạp chí du lịch AFAR.Với bộ kit này, người tự xét nghiệm sẽ sử dụng ứng dụng NAVICA thực hiện cuộc gọi qua video từ xa và bắt đầu làm theo người hướng dẫn. Sau 15 phút, lấy kết quả và đưa trước camera cho người hướng dẫn xác minh và cập nhật vào ứng dụng. Kết quả sẽ hiển thị trên ứng dụng dưới dạng mã QR.BinaxNOW COVID-19 phục vụ cho các chuyến bay quốc tế được đặt mua trực tiếp từ trang eMed, với giá sỉ 150 USD cho 6 bộ (chưa thuế và phí vận chuyển). Theo Abbott, chương trình chỉ mới áp dụng để tạo điều kiện cho công dân và thường trú nhân Mỹ dễ dàng quay về nước hoặc xuất cảnh và mua vé của Hãng United Airlines.Ngoài ra, FDA cũng cho phép sử dụng bộ kit BinaxNOW COVID-19 (không có người hướng dẫn) để dân Mỹ có thể xét nghiệm tại nhà, với giá 23,99 USD (chưa thuế, phí vận chuyển). Cần lưu ý kiểm tra trên trang fda.gov trước khi sử dụng các sản phẩm xét nghiệm Covid-19 tại nhà vì không ít bộ kit đã bị thu hồi do không đảm bảo được kết quả.Châu Âu đi đầuDiễn biến Covid-19 đáng quan ngại ở Đông Nam Á Tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở Campuchia Ảnh: Reuters Hôm qua, Campuchia trải qua thêm “một ngày khủng khiếp” vì Covid-19 khi Bộ Y tế nước này cùng ngày ghi nhận 28 người chết, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên 748, theo tờ Khmer Times. Bộ Y tế Campuchia còn ghi nhận thêm 896 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 55.000. Trong đó, dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát ở một số chợ tại Phnom Penh, dù giới chức đã tiến hành việc tiêm chủng trên diện rộng ở thủ đô này. Cùng ngày, giới chức y tế Thái Lan ghi nhận thêm 50 ca Covid-19 tử vong và 6.166 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.276 và 289.233, theo tờ Bangkok Post. Nhằm phòng chống Covid-19, chính phủ Thái Lan từ ngày 28.6 đóng cửa các công trường xây dựng ở Bangkok và 5 tỉnh lân cận trong 30 ngày. Tuy nhiên, chính phủ Thái Lan hôm 4.7 thông báo sẽ cho phép khôi phục lại một số dự án xây dựng, như những dự án liên quan an toàn giao thông, theo Reuters. Văn KhoaTại châu Âu, các nước như Pháp, Đức, Áo, Tây Ban Nha và Anh trước đó cũng phê chuẩn việc sử dụng các bộ kit tự xét nghiệm tại các trường học, nơi làm việc và sân bay, nhằm cho kết quả nhanh chóng và giảm tải cho các phòng thí nghiệm, theo trang The Local.Hộ chiếu COVID sẽ gây hỗn loạn ở các sân bay châu Âu?Reuters dẫn nguồn thạo tin cho hay Thủ tướng Đức Angela Merkel từ tháng 2 đã thúc đẩy việc sử dụng rộng rãi các bộ kit tự xét nghiệm Covid-19 với hy vọng có thể nhanh chóng đưa nền kinh tế quay lại hoạt động bình thường. Còn ở Anh, người dân trước khi du lịch nước ngoài cũng được nhắc nhở nên mua bộ kit tự xét nghiệm nhanh để đáp ứng yêu cầu trước khi lên máy bay.Ở Đông Á, Hàn Quốc vào tháng 4 đã thông qua hai bộ kit xét nghiệm nhanh đầu tiên nhằm hỗ trợ nỗ lực truy vết và sớm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Còn tại Đài Loan, từ đầu tháng 7 những người nhập cảnh được yêu cầu xét nghiệm 3 lần trước khi chấm dứt thời gian cách ly, theo CNA. Các du khách đến từ nhóm nước có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao sẽ được lấy mẫu xét nghiệm trước khi đưa vào khu cách ly tập trung. Trong thời gian cách ly, họ cũng được yêu cầu tự kiểm tra bằng bộ kit xét nghiệm nhanh, và thêm một lần xét nghiệm sau cùng do giới chức y tế thực hiện trước khi rời đi.