https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ty-le-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tai-tphcm-dang-nam-trong-gioi-han-cua-who-post1107113.html
Tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM đang nằm trong giới hạn của WHO 
Tại buổi họp báo định kỳ chiều tối qua (31.8), trả lời câu hỏi của phóng viên về tỷ lệ ca mắc Covid-19 tử vong ở TP.HCM hiện nay ở mức nào và những giải pháp kéo giảm tỷ lệ tử vong của ngành y tế thành phố, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đến sáng 31.8, TP.HCM có hơn 59.000 F0 đang cách ly, chăm sóc tại nhà.Tỉ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM đang trong giới hạn của WHOVề tỷ lệ tử vong, con số đang điều trị tại các bệnh viện là 158.265 ca bệnh (cộng dồn), số ca tử vong đến ngày 31.8 là 9.204 người thì tỷ lệ tử vong khoảng 5,8%. Trong trường hợp cộng thêm 59.000 F0 điều trị tại nhà (tổng số F0 là hơn 217.000 người) thì tỷ lệ tử vong khoảng 4,2%.“Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tỷ lệ mắc Covid-19 tử vong dao động từ 2,1 - 4,4%. Nhìn chung ở TP.HCM, tỷ lệ tử vong đang nằm trong giới hạn của WHO nhưng ở mức giới hạn cao. Đây cũng là việc mà ngành y tế thành phố đang tìm mọi cách để cố gắng kéo giảm tỷ lệ tử vong”, ông Châu nói.Nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân nặng tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.Thủ Đức NGỌC DƯƠNGCũng theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, số ca tử vong sẽ có độ trễ so với đỉnh dịch của thành phố. Lý do, khi có ca dương tính thì sẽ có độ trễ khoảng 5 - 7 ngày mới có triệu chứng và diễn biến nặng. Khi nhiễm Covid-19, trong 5 ngày đầu là giai đoạn vi rút phát triển, cơ thể có thể sốt, đau, nghẹt mũi, mất khứu giác...Hơn 9.300 bệnh nhân cần hồi sứcGS Châu cho biết thông thường 80% trường hợp nhiễm tới ngày 5 - 6 sẽ thuyên giảm và tự khỏi. Tuy nhiên, có một số trường hợp diễn tiến nặng từ ngày 7 - 10 trở đi, đường hô hấp bị tổn thương, bị viêm phổi nặng sẽ phải nhập viện.“Như vậy sẽ có độ trễ từ 7 - 10 ngày kể từ đỉnh ca mắc trong cộng đồng tăng lên. Từ lúc bệnh nhân nhập viện sẽ được điều trị tích cực, thở ô xy, có thể nặng hơn nữa thì thở máy xâm lấn, có những ca rất nặng không thể cứu chữa”, ông Châu phân tích và dự báo trong tuần tới thì tỷ lệ số ca tử vong mới có hy vọng giảm đi.Biểu đồ số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM tử vong trong những ngày qua BCĐ PHÒNG CHỐNG DỊCH COVID-19 TP.HCMHiện TP.HCM có 9.336 trường hợp bệnh nhân nặng phải hồi sức, bao gồm 1.030 trường hợp thở máy xâm lấn và 18 trường hợp phải can thiệp ECMO (là biện pháp cuối cùng). Muốn cải thiện số ca tử vong thì cần thời gian, đồng thời ngăn được các ca mắc mới.Túi thuốc dành cho F0 Covid-19 điều trị tại nhà gồm những loại nào?Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay thông thường 80% trường hợp mắc mới không có biểu hiện triệu chứng nhưng có khoảng 10% sẽ nặng, trong 10% này có khoảng 5% cần điều trị, điều trị không khỏi sẽ tử vong. Do đó, nếu số ca mắc mới cùng lúc rất nhiều thì sẽ dẫn đến số ca hồi sức nhiều, ảnh hưởng đến chất lượng hệ thống điều trị và khiến số ca tử vong tăng. Vấn đề quan trọng nhất lúc này là đừng để số ca mắc mới nhiều.“Hiện nay, khi thực hiện Chỉ thị 16, giãn cách xã hội nghiêm ngặt cùng với tiêm vắc xin Covid-19 sẽ giảm số ca mắc mới cùng lúc. Rất mong người dân ý thức vấn đề này, giãn cách xã hội nghiêm túc để tránh nhiễm bệnh”, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM kêu gọi.