https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ubnd-tinh-dong-nai-yeu-cau-thong-nhat-gia-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tren-dia-ban-post1086496.html
UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu thống nhất giá xét nghiệm nhanh Covid-19 trên địa bàn
Chiều ngày 6.7, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã ký văn bản chỉ đạo về việc thống nhất mức giá khi thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát, thống nhất giá test nhanh Covid-19 và thông báo đến các bệnh viện, phòng khám, cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh để thực hiện đồng nhất, không để tình trạng nhiều mức giá như hiện nay.Ngoài ra, UBND tỉnh còn giao Sở LĐ-TB-XH chủ trì làm việc với các doanh nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp hỗ trợ một phần chi phí cho người lao động trong việc test nhanh Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTTheo Sở Y tế Đồng Nai, trên địa bàn có 3 cơ sở được xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR là Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC Đồng Nai), Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất. Mức giá xét nghiệm mẫu đơn là 734.000 đồng, mẫu gộp thì 300.000 đồng.Riêng CDC Đồng Nai mẫu gộp chỉ 226.000 đồng, nhưng do bận xét nghiệm người xuất cảnh và hàng ngàn mẫu truy vết ngoài cộng đồng nên hạn chế xét nghiệm dịch vụ.Ngoài ra, Đồng Nai còn có 22 bệnh viện và cơ sở y tế xét nghiệm nhanh Covid-19, trả kết quả sau 4 giờ. Mức giá dao động từ 230.000đ đến 400.000 đồng, tùy nơi.