https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uprace-2021-dong-hanh-cung-quy-ho-tro-tre-em-mo-coi-vi-covid-19-post1394449.html
Uprace 2021 đồng hành cùng quỹ hỗ trợ trẻ em mồ côi vì Covid-19
UpRace là dự án chạy bộ trực tuyến vì cộng đồng do VNG khởi xướng và bảo trợ kỹ thuật từ năm 2018. Tương ứng với mỗi km chạy bộ được ghi nhận trên ứng dụng UpRace, VNG và các doanh nghiệp tài trợ khác cam kết quyên góp ít nhất 1.000 VNĐ cho các tổ chức xã hội.Đáng chú ý, bên cạnh 3 tổ chức xã hội quen thuộc đã gắn bó nhiều năm cùng UpRace là Newborns Vietnam, Green Việt và Operation Smile Vietnam, UpRace 2021 sẽ đồng hành với một tổ chức mới - Saigon Children’s Charity, chung tay giúp đỡ trẻ em mồ côi vì đại dịch Covid thông qua dự án “Em không lẻ loi”.Một điểm mới khác của UpRace năm nay là các vận động viên tham gia sẽ được tự chọn một trong bốn tổ chức xã hội để đóng góp bước chạy: Cùng Newborns Vietnam giảm thiểu tỉ lệ tử vong của trẻ sơ sinh, đi cùng Green Việt trên hành trình “Một triệu cây xanh đô thị Việt Nam”, mang lại nụ cười cho trẻ em hở hàm ếch cùng Operation Smile Vietnam hoặc cùng với Saigon Children’s Charity giúp đỡ các em mồ côi sau Covid.“Trong bối cảnh dịch bệnh tàn phá nền kinh tế của Việt Nam, hầu hết các tổ chức xã hội đều gặp phải thách thức lớn khi nhu cầu hỗ trợ tăng mạnh, nhưng nguồn lực từ các mạnh thường quân lại suy giảm đáng kể. Việc UpRace vượt qua các trở ngại của một năm 2021 không hoàn hảo để quyết định vẫn diễn ra, vì thế, có ý nghĩa rất lớn với Saigonchildren nói riêng và có lẽ tất cả các tổ chức tham gia nói chung”, chị Vương Ngọc Vy Vân - Quản lý Gây quỹ Saigon Children's Charity chia sẻ.Ứng dụng di động UpRace - nền tảng đăng ký tham gia sự kiện, tạo đội và lựa chọn tổ chức xã hội, cũng được đội ngũ kỹ thuật cải tiến đáng kể. Bên cạnh các dữ liệu chạy bộ được cập nhật nhanh chóng, chính xác, ứng dụng đã có thêm tính năng ‘tạo nhóm trong đội’ rất hữu ích. Theo đó, các đội tham gia UpRace, đặc biệt là doanh nghiệp, có thể tạo nhiều nhóm nhỏ để thi đấu nội bộ, góp phần đẩy mạnh phong trào và tăng sự gắn kết giữa các thành viên sau nhiều tháng dài giãn cách và làm việc tại nhà. Sau khi UpRace kết thúc, doanh nghiệp vẫn có thể sử dụng tiếp nền tảng UpRace để tổ chức các hoạt động thể thao nội bộ cho nhân viên tham gia. Ngoài ra, để hạn chế các hoạt động gian lận, ứng dụng đã cập nhật thêm tính năng Báo cáo giữa các thành viên trong đội, đảm bảo tính công bằng và minh bạch cho “cuộc đua”.Đối với cá nhân, tổ chức không tham gia chạy bộ được, vẫn có thể đồng hành và ủng hộ sự kiện thông qua cổng quyên góp ZaloPay của 4 tổ chức xã hội được tích hợp sẵn trong tài khoản Zalo của UpRace (Zalo Official Account).Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tại một số địa phương vẫn còn diễn biến khá phức tạp, cùng với trở ngại thời tiết tại các tỉnh miền Trung thời điểm này, các hoạt động chạy bộ sẽ có nhiều hạn chế. Tuy nhiên, ban tổ chức UpRace kỳ vọng đây sẽ là dịp để tái khởi động phong trào thể thao và tái tạo năng lượng cho cộng đồng, cùng nhau vượt xa mốc 3 triệu km của năm 2020.Bà Suzanna Elaine Lubran, Giám đốc điều hành tổ chức Newborns Vietnam chia sẻ: “Mỗi một vận động viên, dù chạy chậm hay nhanh, già hay trẻ đều được chào đón ở UpRace. Mỗi một km đều có thể tạo ra sự khác biệt. Nhờ có sự ủng hộ của các vận động viên UpRace, chúng tôi sẽ mở rộng chương trình đào tạo tới Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM, thêm 8 bệnh viện ở Hà Nội và các bệnh viện ở 3 tỉnh phía Tây Bắc”.Người tham gia UpRace có thể truy cập địa chỉ UpRace 2021 để tải ứng dụng và tìm hiểu thêm thông tin chi tiết, bên cạnh đó, cần chú ý tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, thích ứng an toàn ở từng địa phương.