https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-phuc-group-ung-ho-5-ti-dong-quy-vac-xin-covid-19-post1084523.html
Van Phuc Group ủng hộ 5 tỉ đồng Quỹ Vắc-xin Covid-19
Đại diện Tập đoàn Vạn Phúc trao bảng tượng trưng 5 tỉ đồng ủng hộ Quỹ Phòng chống Covid-19 cho MTTQ Việt Nam TP. Thủ Đức Ảnh: GPDịch bệnh Covid-19 không chỉ ảnh hưởng xấu tới sức khỏe của cả cộng đồng mà còn gây tác động tiêu cực lên mọi mặt của đời sống xã hội.Sau hơn một năm nỗ lực phòng - chống, dịch Covid-19 vẫn chưa được dập tắt. Tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến ngày một phức tạp tại nhiều tỉnh, thành trong đó có TP.HCM.Với thực trạng đó, tiêm vắc-xin là biện pháp quan trọng hàng đầu giúp kiểm soát và ngăn chặn Covid-19, người dân ở TP.HCM cũng như người dân ở các tỉnh, thành trong nước đều mong muốn sớm được tiêm ngừa.Nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc - Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 thành phố về xã hội hóa kinh phí mua vắc xin và mục tiêu nhanh chóng tiêm chủng rộng rãi trong cộng đồng của Chính phủ.Đồng thời thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng, tinh thần “tương thân, tương ái, Van Phuc Group là một trong những doanh nghiệp tiên phong ủng hộ nguồn kinh phí 5 tỉ đồng nhằm hỗ trợ mua vắc xin cho thành phố phòng, chống dịch Covid-19.Van Phuc Group đã ủng hộ 1 tỉ đồng kinh phí mua Vắc xin Ảnh: GPĐây cũng là việc làm ý nghĩa, nhân kỷ niệm 26 năm thành lập Van Phuc Group. Thể hiện trách nhiệm với cộng đồng xã hội với đất nước trong những giai đoạn khó khăn cần sự chung tay góp sức của mọi người. Đồng thời chia sẻ gánh nặng ngân sách nhà nước, giúp người dân sớm được tiêm ngừa, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh.Đại diện Tập đoàn Bất động sản Vạn Phúc cho biết, Vạn Phúc cũng là một trong những đơn vị chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 nhưng vẫn luôn sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch. Bên cạnh đó, tập đoàn cũng luôn cố gắng giữ được chế độ lương, thưởng để ổn định đời sống cho cán bộ công nhân viên trong các đợt dịch."Đợt dịch lần thứ 4 bùng phát, công tác chống dịch đang đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách. Với tình hình hiện nay, việc cấp bách và lâu dài vẫn là phải có vắc xin tiêm chủng cho người dân.Với sự đồng hành cùng của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hy vọng mọi người dân sẽ sớm được tiêm vắc xin, cuộc sống sẽ trở lại bình thường”.Ủng hộ 100 tấn gạo cho chương trình Thực phẩm miễn phí cùng cả nước chống dịchVạn Phúc là một trong những tập đoàn tiên phong trong các hoạt động xã hội. Mới đây, ngày 16.6.2021, Van Phuc Group cũng đã trao tặng 100 tấn gạo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn và 2.000 bộ quần áo bảo hộ cùng đội ngũ y - bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại TP.HCM với tổng giá trị là 1,5 tỉ đồng trong chương trình "Thực phẩm miễn phí cùng cả nước chống dịch" và chương trình "Tổ quốc cần, cả nước chung tay" do Báo Người Lao Động triển khai.Ủng hộ 2.000 trang phục y tế cho chương trình Tổ quốc cần cả nước chung tay Ảnh: GPTrước đó, ngày 26.2.2021, Van Phuc Group đã ủng hộ 1 tỉ đồng mua vắc-xin chung tay đẩy lùi Covid-19 cho Quỹ "Chung một tấm lòng" do Đài Truyền hình TP.HCM phát động.