https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vba-chung-tay-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1367741.html
VBA chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19
Dịch bệnh Covid-19 khiến giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2021 chưa thể khai mạc tại Nha Trang như kế hoạch. Thay vào đó, VBA tổ chức kiểm tra và đánh giá mức độ an toàn của công tác tổ chức giải thông qua các trận đấu thực nghiệm. Đại diện BTC cho biết các trận đấu chính thức của VBA sẽ được phát sóng trực tiếp khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam sẵn sàng "cháy" hết mình ở VBA 2021 VBANgày 19.7, VBA đã trao tặng 1000 bộ kit test nhanh Covid-19 cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC tỉnh Khánh Hòa. Ông Trần Nguyên Huy-Giám đốc vận hành VBA cho biết trước tình hình dịch bệnh còn tiềm ẩn các nguy cơ có thể chuyển biến phức tạp tại tỉnh Khánh Hòa, VBA muốn đồng hành cùng chiến dịch phòng, chống Covid-19 tại địa phương. VBA hy vọng sự góp sức này sẽ giúp địa phương có thể kiểm soát tình hình dịch bệnh ổn định hơn.Đại diện VBA (trái) trao tặng 1000 bộ kit test nhanh Covid-19 cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa VBAVBA 2021 với sự góp mặt của 8 đội bóng gồm tuyển bóng rổ Việt Nam, Saigon Heat, Thang Long Warriors, Cantho Catfish, Hanoi Buffaloes, Ho Chi Minh City Wings, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins. Theo kế hoạch ban đầu, giải diễn ra tập trung tại TP.HCM và Hà Nội nhưng sau đó chuyển sang thi đấu “tập trung cách ly” tại Nha Trang.