https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-khuan-duong-ruot-co-the-giup-tang-cuong-phan-ung-cua-khang-the-voi-vac-xin-covid-19-post1407989.html
Vi khuẩn đường ruột có thể giúp tăng cường phản ứng của kháng thể với vắc xin Covid-19
Một nghiên cứu chung của trường Đại học Trung Hoa Hồng Kông và Đại học Hồng Kông đã phát hiện hiệu quả của vắc xin Covid-19 Sinovac và Pfizer/BioNTech tương quan với số lượng vi khuẩn bifidus trong đường ruột của người ở tuổi vị thành niên. Điều đó có nghĩa là lượng vi khuẩn trong ruột thấp thì lượng kháng thể sẽ thấp.Kết quả nghiên cứu cho thấy khoảng 57% người đã tiêm vắc xin Sinovac có phản ứng kháng thể dưới mức tối ưu vì không có đủ vi khuẩn bifidus, 25% người tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech có mức kháng thể thấp nhất cũng vì thiếu vi khuẩn đường ruột, theo tờ South China Morning Post đưa tin hôm 2.12.Ông Hoàng Thế Vạn, Giáo sư trợ lý sức khỏe cộng đồng tại Đại học Hồng Kông, cho rằng có 2 cách khả thi để hệ vi sinh vật đường ruột tăng cường phản ứng của kháng thể với vắc xin.Ông nói: “Thứ nhất, một số thành phần của vi khuẩn đường ruột như tiên mao (flagellin) đóng vai trò như chất bổ trợ tự nhiên để tăng cường sản xuất kháng thể. Thứ hai, hệ vi sinh vật đường ruột sản xuất các chất chuyển hóa như a xít béo chuỗi ngắn giúp tăng cường chuyển hóa tế bào miễn dịch để đáp ứng nhu cầu năng lượng cho sản xuất kháng thể”.