https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vib-tiep-tuc-giam-lai-suat-cho-khach-hang-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1090491.html
VIB tiếp tục giảm lãi suất cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, bên cạnh việc ưu tiên mọi nguồn lực để duy trì hoạt động kinh doanh an toàn, bền vững, VIB chủ động cùng với khách hàng, đối tác, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và các cơ quan quản lý để giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực của dịch bệnh tới đời sống và nền kinh tế. Theo đó, dựa trên đánh giá tác động của dịch Covid-2019, VIB sẽ tiến hành giảm lãi suất cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với mức giảm trung bình 1,5% trong thời gian từ ngày 15.7 đến hết ngày 31.12.2021. Theo ước tính ban đầu, sẽ có hơn 8.500 khách hàng được giảm lãi suất là các doanh nghiệp thuộc ngành nghề ưu tiên của Chính phủ, doanh nghiệp SME, khách hàng cá nhân và doanh nghiệp trong các lĩnh vực khác bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát năm 2020, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ và chỉ đạo của NHNN, VIB đã thực hiện nhiều đợt giảm lãi suất cho vay cho khách hàng doanh nghiệp và cá nhân nhằm tháo gỡ khó khăn cho các khách hàng chịu ảnh hưởng. Là một trong các ngân hàng đầu tiên đưa ra gói hỗ trợ cho cả khoản vay hiện hữu và khoản vay mới, từ đầu năm 2020, hơn 3.000 khách hàng VIB đã được cơ cấu nợ theo Thông tư 01 và 03 của Ngân hàng Nhà nước, gần 10.000 khách hàng VIB được giảm lãi suất từ 0,5% đến 2%. Trong quý 2 năm 2021, ngân hàng đã đóng góp 20 tỉ đồng ủng hộ Quỹ Vắc xin phòng Covid-19 của Chính phủ.Trước tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, VIB cũng đẩy mạnh các kênh giao dịch online nhằm tạo sự thuận tiện và đảm bảo an toàn cho khách hàng. Khách hàng có thể dễ dàng mở thẻ để thanh toán, mở tài khoản thanh toán, gửi tiết kiệm trực tuyến, chuyển tiền… và các dịch vụ ngân hàng khác 24/7 ngay tại nhà mà không phải đến chi nhánh ngân hàng, không cần gặp nhân viên cũng không cần hồ sơ giấy tờ. Bên cạnh đó, VIB liên tục triển khai nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng giao dịch qua tài khoản thanh toán và thẻ. Ngân hàng áp dụng chuyển đổi trả góp 0% lãi suất trong 3 tháng cho các khoản chi tiêu thẻ tín dụng từ 3 triệu đồng, đưa mức thanh toán tối thiểu thẻ tín dụng về 0 đồng cùng nhiều hỗ trợ thiết thực khác cho khách hàng trong mùa dịch.