https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viettel-ho-tro-cac-tinh-thanh-pho-phong-chong-dich-covid-19-post1106540.html
Viettel hỗ trợ các tỉnhthành phố phòng chống dịch Covid-19
Nguồn kinh phí tài trợ này của Viettel sẽ đóng góp phần nào vào việc đầu tư trang thiết bị y tế, cũng như công tác phòng chống dịch nói chung của các địa phương.Tại TP.HCM, nơi đang có dịch bệnh diễn biến phức tạp, Viettel TP.HCM đã lắp thêm các trạm tạm, bố trí xe phát sóng lưu động, hỗ trợ internet tốc độ cao và bộ phát wifi miễn phí cho các bệnh viện dã chiến, khu vực cách ly… Đây cũng là địa phương Viettel dành nguồn kinh phí lớn nhất là 1 tỉ đồng chung tay hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh.Từ khi dịch bắt đầu bùng phát từ đầu năm 2020, với thế mạnh là doanh nghiệp công nghệ, Viettel đã hỗ trợ Chính phủ nhiều giải pháp quan trọng, hỗ trợ đắc lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, Viettel đã xây dựng Hệ thống khám chữa bệnh từ xa Telehealth tới 1.300 cơ sở y tế trên toàn quốc, triển khai 700 điểm cầu tại các bệnh viện có các ca bệnh Covid19. Xây dựng Portal và app “Sức khỏe Việt Nam”, Tờ khai y tế, Bản đồ dịch bệnh, Sổ sức khỏe điện tử, Hộ chiếu vaccine Covid-19 trên toàn quốc.Đặc biệt, chỉ trong 2 tuần, Viettel đã lắp đặt và kết nối tích hợp gần 4.000 camera giám sát tại các khu vực cách ly thuộc các tỉnh phía Bắc. Tổng đài viên ảo của Viettel (Cyber Bot) đã gọi hơn 200 nghìn cuộc gọi cho các thuê bao chưa cài Bluezone để vận động, hướng dẫn sử dụng nhằm bảo vệ mình và cộng đồng trước dịch Covid-19.