https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vietcombank-giam-lai-suat-ho-tro-khach-hang-bi-anh-huong-boi-dai-dich-covid-19-post1090128.html
Vietcombank giảm lãi suất hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19
Trong đó, riêng năm 2020 Vietcombank đã hỗ trợ giảm lãi cho khách hàng là 3.290 tỉ đồng. Kể từ ngày 1.1 - 30.6.2021, tổng số tiền lãi Vietcombank đã giảm cho khách hàng là 2.115 tỉ đồng.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp tại nhiều địa phương, nhằm tiếp tục hỗ trợ khách hàng, Vietcombank quyết định giảm lãi suất tiền vay đối với tất cả khách hàng trong thời gian từ ngày 15.7 đến hết 31.12.2021. Cụ thể như sau:1. Đối với khách hàng doanh nghiệp:- Giảm lãi suất 1%/năm cho các khách hàng thuộc 9 ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.- Giảm lãi suất tới 1%/năm cho các khách hàng còn lại.2. Đối với khách hàng cá nhân:- Giảm lãi suất tới 1%/năm cho khách hàng cá nhân vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh.- Giảm lãi suất tới 0,5%/năm cho khách hàng cá nhân vay vốn phục vụ đời sống.(Không áp dụng với các khoản dư nợ đang được hưởng ưu đãi lãi suất và một số khoản vay khác như vay chứng khoán, vay kinh doanh bất động sản…)Ngoài ra, Vietcombank sẽ tiếp tục triển khai nhiều chương trình lãi suất thấp đối với các khoản vay mới nhằm hỗ trợ khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn từ nay đến cuối năm. Tổng số tiền lãi hỗ trợ khách hàng trong 6 tháng cuối năm 2021 dự kiến lên tới 4.000 tỉ đồng và cả năm 2021 là 6.100 tỉ đồng.