https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vietjet-mien-phi-xet-nghiem-covid-19-cho-tat-ca-khach-hang-khoi-hanh-tu-tp-hcm-post1389650.html
Vietjet miễn phí xét nghiệm Covid-19 cho tất cả khách hàng khởi hành từ TP.HCM
Hãng hàng không Vietjet thông báo để hoàn thành nhanh chóng các thủ tục khi bay, khách hàng thực hiện Khai báo y tế di chuyển theo mẫu quy định, quản lý các chứng nhận xét nghiệm, tiêm chủng và xem các địa chỉ xét nghiệm nhanh miễn phí tại website https://vnkm.yte.gov.vn, xuất trình nhanh chóng mã QR tại sân bay. Vietjetair khuyến khích khách hàng làm thủ tục trực tuyến (check in online) để hạn chế đông người tại sân bay.Bên cạnh việc miễn phí xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tất cả các hành khách xuất phát từ TP.HCM, khách hàng bay cùng Vietjet cũng sẽ nhận được những phần quà may mắn cùng những dịch vụ chăm sóc sức khỏe trên các chuyến bay trong thời gian tới như các món ăn thực dưỡng, đồ uống tốt cho sức khỏe như trà gừng, hướng dẫn theo dõi sức khỏe phòng chống dịch, hướng dẫn các bài tập yoga, các sản phẩm chăm sóc phụ nữ có thai, chăm sóc sức khỏe mùa dịch, các sản phẩm bảo hộ chống dịch và vệ sinh kháng khuẩn... Đặc biệt, khách mua vé SkyBoss khứ hồi sẽ có cơ hội được tặng vắc xin.Giai đoạn từ 10 - 20.10, Vietjet mở lại các đường bay kết nối TP.HCM với Hải Phòng, Đà Nẵng, Quy Nhơn (Bình Định), Vinh, Thanh Hóa, Chu Lai (Quảng Nam), Huế, Đồng Hới (Quảng Bình), Tuy Hòa (Phú Yên), Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa), Pleiku (Gia Lai); đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và Đà Nẵng - Cần Thơ.Vé 0 đồng được mở bán "khung giờ vàng" từ 12 - 14 giờ trong 3 "ngày vàng" 10, 11, 12.10 trên website chính thức của Vietjet tại địa chỉ www.vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air, Facebook tại địa chỉ www.facebook.com/vietjetvietnam (mục “Đặt vé”). Đặc biệt, khách hàng sẽ được miễn phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub – chương trình dành riêng cho khách hàng thân thiết của Vietjet.