https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vingroup-doc-quyen-cong-nghe-san-xuat-vac-xin-mrna-phong-covid-19-post1096344.html
Vingroup độc quyền công nghệ sản xuất vắc xin mRNA phòng Covid-19
Với năng lực sản xuất lên tới 200 triệu liều/năm, dự kiến Vingroup sẽ xuất xưởng những lô vắc xin đầu tiên vào đầu năm 2022.Có khả năng chống lại các biến chủng mớiArcturus Therapeutics (Mỹ) là đơn vị nghiên cứu phát triển vắc xin phòng Covid-19 theo công nghệ mRNA - một trong những công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay.Thành lập vào năm 2013 tại San Diego, California, Mỹ. Lĩnh vực hoạt động: Nghiên cứu, phát triển và thương mại hóa các phương pháp điều trị các bệnh hiểm nghèo và truyền nhiễm bằng thuốc mRNA (mRNA medicines); Công nghệ phân phối hạt nano lipid (lipid nanoparticle-mediated delivery system) độc quyền dùng trong vận chuyển thuốc mRNA hoặc DNA vào các tế bào đích. Công ty CP công nghệ sinh học VinBiocare: thuộc Tập đoàn Vingroup, mới được thành lập để hoạt động trong lĩnh vực vắc xin. Tập đoàn Vingroup: Vingroup là Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam và là một trong những tập đoàn kinh tế lớn nhất châu Á. Tập đoàn hoạt động trong 3 lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, bao gồm công nghệ - công nghiệp - thương mại dịch vụ. Theo thỏa thuận Arcturus sẽ cấp giấy phép độc quyền và Công ty CP công nghệ sinh học VinBioCare (công ty thành viên của Vingroup) sẽ tiến hành sản xuất vắc xin phòng Covid-19 có tên VBC-COV19-154 (dựa trên sáng chế vắc xin ARCT-154 của Arcturus). Vắc xin này có khả năng chống lại các biến chủng mới nguy hiểm như Delta (Ấn Độ), Alpha (Anh), Beta (Nam Phi), Gamma (Brazil)... Theo thỏa thuận Arcturus sẽ cấp giấy phép độc quyền và Công ty CP công nghệ sinh học VinBioCare (công ty thành viên của Vingroup) sẽ tiến hành sản xuất vắc xin phòng Covid-19 có tên VBC-COV19-154 (dựa trên sáng chế vắc xin ARCT-154 của Arcturus). Vắc xin này có khả năng chống lại các biến chủng mới nguy hiểm như Delta (Ấn Độ), Alpha (Anh), Beta (Nam Phi), Gamma (Brazil)...Đồng thời, Arcturus sẽ chuyển giao cho VinBioCare quy trình sản xuất, bao gồm: Bí quyết công nghệ; đào tạo, chuyển giao, thực hành và kiểm định sản phẩm; cung cấp nguyên liệu đầu vào theo công nghệ độc quyền của Arcturus. Tiến độ chuyển giao dự kiến từ đầu tháng 8.2021. VinBioCare cũng được Arcturus cấp quyền sản xuất tất cả vắc xin phòng Covid-19 khác của hãng như ARCT-021 (1 mũi) và các vắc xin trong tương lai để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh tại VN.Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtNhà máy sản xuất vắc xin của VinBioCare sẽ đặt tại tổ hợp Nhà máy sản xuất thiết bị điện tử VinSmart tại KCN Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội) với tổng vốn đầu tư hơn 200 triệu USD, công suất 200 triệu liều mỗi năm. Hiện nay, VinBiocare đã ký kết xong các hợp đồng mua sắm máy móc thiết bị, dự kiến trong tháng 9.2021 ngay khi nhận máy sẽ dùng chuyên cơ chuyển về VN để tiết kiệm thời gian vận chuyển. Công tác xây dựng nhà xưởng cũng đã cơ bản hoàn thành, việc lắp đặt thiết bị dự kiến sẽ kết thúc trong tháng 11.2021.Nhằm đảm bảo các tiêu chuẩn sản xuất cao nhất, VinBioCare đã hợp tác với đơn vị tư vấn Rieckermann (Đức) - một trong những đơn vị tư vấn lớn và uy tín nhất thế giới trong cung cấp giải pháp lĩnh vực dược - để gấp rút triển khai công tác thiết kế thi công nhà máy sản xuất có diện tích 8.807 m2 theo tiêu chuẩn cGMP và GMP - WHO.Lô vắc xin đầu tiên xuất xưởng vào đầu năm 2022Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, chia sẻ: “Hưởng ứng chỉ đạo của Chính phủ về việc tìm mua và tự chủ sản xuất vắc xin phòng Covid-19 cho VN trong bối cảnh nguồn cung hạn chế, dịch bệnh bùng phát, Vingroup đã nỗ lực hết sức để tìm kiếm các đối tác quốc tế uy tín và triển khai khẩn cấp việc mua sắm thiết bị, xây dựng nhà máy sản xuất vắc xin. Chúng tôi hy vọng có thể góp một phần nhỏ bé vào công cuộc chống dịch của nước nhà, để tất cả chúng ta sớm lại được sinh sống bình thường”.TP.HCM sẽ sớm có thuốc điều trị Covid-19 do Vingroup tài trợ Ngày 2.8, Tập đoàn Vingroup thông báo, với sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup đã đàm phán thành công đơn hàng đặc biệt - 500.000 lọ Remdesivir, thuốc điều trị Covid-19 được FDA Mỹ cấp phép. Toàn bộ số thuốc được trao tặng cho Bộ Y tế ngay trong tháng 8 này, nhằm góp phần đẩy nhanh phục hồi cho bệnh nhân (BN) Covid-19. Remdesivir là thuốc kháng vi rút được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt điều trị BN Covid-19 từ tháng 10.2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở BN diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị và là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới. Thông qua nhiều nỗ lực đàm phán, Tập đoàn Vingroup đã ký kết thành công đơn hàng 500.000 lọ Remdesivir do Công ty dược phẩm Cipla, Ấn Độ sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Hoa Kỳ. Remdesivir được sử dụng cho BN Covid-19 thể trung bình và nặng theo hướng dẫn trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Với 500.000 lọ, số thuốc trên có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 đến 100.000 BN Covid-19 tại VN. 100% đơn hàng sẽ được chuyển về VN ngay trong tháng 8.2021. Bộ Y tế sẽ kiểm định và cấp phép lưu hành, cung cấp cho các bệnh viện đang điều trị BN Covid-19 trên toàn quốc. Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là ở TP.HCM và các tỉnh miền Nam, việc đàm phán và nhập khẩu thành công 500.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 góp phần hỗ trợ ngành y điều trị BN Covid-19, đặc biệt là ở nhóm có nguy cơ cao như người già, người có bệnh nền. Tập đoàn Vingroup đang đàm phán để thuê chuyên cơ chuyển thuốc về VN. Dự kiến, lô thuốc đầu tiên với số lượng 105.000 lọ sẽ về đến TP.HCM trước ngày 5.8 phục vụ công tác chữa trị khẩn cấp. Liên Châu BC-COV19-154 được phát triển theo công nghệ tân tiến nhất hiện nay là saRNA (self-amplifying mRNA - mRNA tự nhân bản). Đây là công nghệ mới, cho phép sử dụng liều vắc xin thấp hơn, trong khi kích thích miễn dịch kéo dài hơn. Công nghệ vắc xin mRNA thích hợp để đáp ứng nhanh với các biến thể nCoV nhờ đặc tính hóa học, vật lý của mRNA vẫn giữ nguyên, ngay cả với những thay đổi trình tự nhỏ cần thiết để phù hợp với các đột biến của vi rút. Nhờ vậy, việc phát triển vắc xin mRNA cho hiệu quả phòng ngừa biến thể nCoV nhanh chóng và đơn giản, có khả năng chống lại các biến chủng mới nguy hiểm như Alpha, Beta, Delta, Gamma... BC-COV19-154 được phát triển theo công nghệ tân tiến nhất hiện nay là saRNA (self-amplifying mRNA - mRNA tự nhân bản). Đây là công nghệ mới, cho phép sử dụng liều vắc xin thấp hơn, trong khi kích thích miễn dịch kéo dài hơn. Công nghệ vắc xin mRNA thích hợp để đáp ứng nhanh với các biến thể nCoV nhờ đặc tính hóa học, vật lý của mRNA vẫn giữ nguyên, ngay cả với những thay đổi trình tự nhỏ cần thiết để phù hợp với các đột biến của vi rút. Nhờ vậy, việc phát triển vắc xin mRNA cho hiệu quả phòng ngừa biến thể nCoV nhanh chóng và đơn giản, có khả năng chống lại các biến chủng mới nguy hiểm như Alpha, Beta, Delta, Gamma...Đặc biệt, VBC-COV19-154 có dạng đông khô, vận chuyển thuận tiện ở nhiệt độ từ 2 - 8 độ C, mang đến ưu thế vượt trội về khả năng phổ cập và tối ưu chi phí. Hiện, kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 của VBC-COV19-154 tại Singapore và Mỹ cho kết quả rất khả quan, tỷ lệ chuyển đổi huyết thanh đạt trên 90%, đạt yêu cầu về độ an toàn và khả năng dung nạp.Sáng 3.8: Bộ Y tế thông báo bổ sung 186 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTheo lộ trình, tháng 8.2021, VinBioCare sẽ phối hợp với Cục Khoa học - Công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) đưa vắc xin VCB-COV19-154 vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 tại VN trên quy mô 20.000 người. Tháng 12.2021, VinBioCare dự kiến sẽ hoàn thiện hồ sơ và gửi Bộ Y tế xin cấp phép khẩn cấp có điều kiện để sử dụng VCB-COV19-154 tại VN. Dự kiến, lô vắc xin đầu tiên sẽ được xuất xưởng vào đầu năm 2022.Với việc tự chủ được sản xuất trong nước, giá vắc xin do VinBioCare sản xuất dự kiến sẽ rẻ hơn so với sản phẩm cùng phân khúc đang được chào bán trên thị trường. Đặc biệt, VinBioCare sẽ cung cấp vắc xin phòng Covid-19 cho VN với giá chỉ có chi phí, không tính lợi nhuận trong suốt thời gian chống dịch.Ngày 2.8, Bộ Y tế phê duyệt thử nghiệm lâm sàng (TNLS) vắc xin ARCT-154 Covid-19. Theo phê duyệt, vắc xin ARCT-154 được TNLS cả 3 giai đoạn 1, 2 và 3 ở VN, trên người tình nguyện từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, giai đoạn 1 thực hiện trên 100 người tình nguyện; giai đoạn 2 thực hiện trên 300 người tình nguyện và giai đoạn 3 trên 20.600 người tình nguyện. Ngày 8.8, sẽ khởi động chương trình TNLS này tại Trường đại học Y Hà Nội.