https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/virus-gay-covid-19-tien-hoa-de-phat-tan-manh-hon-trong-khong-khi-post1261105.html
Virus gây Covid-19 tiến hóa để phát tán mạnh hơn trong không khí
Nhóm tác giả phát hiện ra rằng những bệnh nhân bị nhiễm biến thể Alpha - chủng virus đang phổ biến khi nghiên cứu được tiến hành - đưa virus vào không khí nhiều hơn 43 đến 100 lần so với những người bị nhiễm phiên bản gốc của virus corona.Một trong số nguyên nhân là do lượng virus trong mũi và nước bọt gia tăng ở bệnh nhân nhiễm chủng Alpha. Tuy nhiên, việc virus do bệnh nhân thở ra nhiều hơn 18 lần chủ yếu là vì họ tải lượng virus cao hơn. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng những vật dụng che mặt vừa vặn có thể làm giảm 50% số lượng các giọt chứa virus của bệnh nhân phát tán trong không khí xung quanh.Nhà nghiên cứu Don Milton của Trường Y tế Công cộng Đại học Maryland cho biết: "Chúng tôi biết rằng biến thể Delta hiện nay thậm chí còn dễ lây lan hơn biến thể Alpha"."Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng các biến thể sẽ tiếp tục di chuyển trong không khí tốt hơn. Vì vậy, chúng ta cần phải sử dụng hệ thống thông gió tốt hơn và đeo khẩu trang kín, bên cạnh việc tiêm phòng, để giúp ngăn chặn sự lây lan của virus".Hiện nay, WHO đã xếp 4 biến thể vào danh sách biến thể đáng lo ngại (Alpha, Beta, Gamma, Delta) và 5 biến thể vào danh sách biến thể đáng quan tâm (Eta, Iota, Kappa, Lambda và Mu).Chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm, Tiến sĩ Anthony Fauci, cũng nhấn mạnh rằng mọi người nên tiêm ngừa Covid-19 vì cho rằng vắc xin vẫn khá hiệu quả đối với các loại biến thể.