https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/virus-gay-covid-19-co-the-da-lay-truyen-o-trung-quoc-tu-thang-10-2019-post1257496.html
Virus gây Covid-19 có thể đã lây truyền ở Trung Quốc từ tháng 10.2019
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Kent, Anh, sử dụng các phương pháp từ khoa học bảo tồn để dự đoán lần đầu tiên virus SARS-Cov-2 lần đầu xuất hiện từ đầu tháng 10 đến giữa tháng 11.2019. Nghiên cứu đăng trên tạp chí PLOS Pathogens cho biết có thể virus đã xuất hiện cụ thể vào ngày 17.11.2019 và lan ra toàn cầu từ tháng 1.2020.Ca nhiễm COVID-19 đầu tiên tại Trung Quốc được xác nhận vào tháng 12.2019 và liên quan đến chợ hải sản Hoa Nam, Vũ Hán. Tuy nhiên, một số ca nhiễm từ sớm không liên quan đến chợ Hoa Nam cho thấy có thể virus gây COVID-19 đã lan truyền trước khi nó đến chợ.Một nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Trung Quốc vào tháng 3.2021 cho rằng có khả năng đã có những ca lây nhiễm lẻ tẻ ở người trước khi bùng phát ở Vũ Hán.Các mẫu serum của nghiên cứu tại Đại học Kent cần thử nghiệm thêm để có thể khẳng định nguồn gốc của virus gây COVID-19.