https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vien-gach-men-tu-tang-cao-chung-cu-linh-dam-roi-xuong-doan-nguoi-xet-nghiem-covid-19-post1103372.html
Viên gạch men từ tầng cao chung cư Linh Đàm rơi xuống đoàn người xét nghiệm Covid-19
Theo phản ánh của cư dân khu đô thị Linh Đàm (P.Hoàng Liệt, Q.Hoàng Mai, Hà Nội), khoảng 11 giờ trưa 21.8, hàng chục người dân trong khu đang xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại trước sảnh chung cư HH1B Linh Đàm, thì bất ngờ một mảng gạch men cỡ lớn bất ngờ rơi từ tầng cao xuống đất, vỡ vụn, bắn tung tóe, khiến nhiều người dân vô cùng bàng hoàng.Anh Nguyễn Văn Định (31 tuổi, trú tại chung cư HH1B) cho biết, thời điểm xảy ra sự việc, dưới sảnh đang có rất nhiều người, là cư dân, lực lượng y tế và công an.“May mắn viên gạch men không rơi trúng đầu ai mà rơi xuống đất, vỡ vụn. Một thanh niên chờ lấy mẫu bị mảnh gạch bắn vào chân gây chảy máu”, anh Định nói.Nóng bỏng ổ dịch Covid-19 mới tại chung cư HH4C Linh Đàm ở Hà NộiChiều 21.8, ông Tạ Văn Hải, Phó chủ tịch UBND P.Hoàng Liệt, cho biết lực lượng chức năng đang xác minh làm rõ vụ việc này. Bước đầu, ông Hải nhận định có thể viên gạch men trang trí của căn hộ trên cao rơi xuống đất.Theo Công an P.Hoàng Liệt, đơn vị này đang kiểm tra các căn hộ có ban công hướng viên gạch rơi xuống. Trường hợp viên gạch vô tình rơi xuống sẽ có biện pháp nhắc nhở, còn nếu có người cố tình làm rơi, Công an P.Hoàng Liệt sẽ có biện pháp xử lý theo quy định.