https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-san-xuat-thanh-cong-lo-vac-xin-covid-19-sputnik-v-dau-tien-post1115058.html
Việt Nam sản xuất thành công lô vắc xin Covid-19 Sputnik V đầu tiên 
VABIOTECH cho biết, lô vắc xin Sputnik V đầu tiên sản xuất tại VABIOTECH có mã số SV-030721M đã được Viện Nghiên cứu quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamalaya (Nga) phân tích, thẩm định và đánh giá đáp ứng yêu cầu của tài liệu quy chuẩn.Lô vắc xin này được sản xuất ngày 26.8 vừa qua tại Việt Nam, từ bán thành phẩm do phía Nga cung cấp.Bản tin Covid-19 ngày 24.9: Việt Nam sản xuất thành công vắc xin lô Sputnik V đầu tiên | Bao giờ lao động trở lại TP.HCM?TS Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch VABIOTECH, cho biết: “Chúng tôi rất vui công bố sản xuất thành công lô vắc xin Sputnik V đầu tiên tại Việt Nam. Lô vắc xin này đã được phía Nga phân tích và đánh giá đáp ứng yêu cầu quy chuẩn. Với lô vắc xin đầu tiên này sẽ giúp cho người dân Việt Nam sớm tiếp cận được nguồn vắc xin chất lượng, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”.Theo kế hoạch, vắc xin Sputnik V do VABIOTECH sản xuất sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng toàn dân tại Việt Nam. Công suất tai VABIOTECH dự kiến đạt 5 triệu liều/tháng.Vắc xin Sputnik V phát triển dựa trên nền tảng véc tơ adenovirus được đăng ký đầu tiên trên thế giới, lịch tiêm là 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi là 3 tuần.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng được công bố trên Tạp chí The Lancet, vắc xin Sputnik V đạt hiệu quả lên tới 91,6%. Riêng đối với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này là 91,8%. Sau tiêm, 98 % tình nguyện viên có kháng thể chống lại SARS-CoV-2.Tại Việt Nam, vắc xin Sputnik V đã được Bộ Y tế cấp phép ngày 23.3.2021.Ngày 21.7 vừa qua, VABIOTECH đã chính thức công bố việc sản xuất thử nghiệm vắc xin Sputnik V tại Việt Nam.Theo dữ liệu về tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 ở những người được tiêm chủng vắc xin Sputnik V từ ngày 5.12.2020 đến ngày 31.3.2021 tại Nga, hiệu quả bảo vệ của Sputnik V là 97,6%. Vắc xin Sputnik V không ghi nhận dị ứng nghiêm trọng.Nhiệt độ bảo quản của Sputnik V ở 2 - 8 độ C, có thể được bảo quản trong tủ lạnh thông thường (đáp ứng các yêu cầu về an toàn và vô trùng) mà không cần đầu tư thêm vào cơ sở hạ tầng dây chuyền lạnh.Tiêm kết hợp vắc xin Covid-19 AstraZeneca và Sputnik V cho kết quả ra sao?