https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-co-2-sang-kien-ung-pho-covid-19-xuat-sac-nhat-chau-a-post1398470.html
Việt Nam có 2 sáng kiến ứng phó Covid-19 xuất sắc nhất châu Á
Theo thông tin từ Tổ chức ĐH Pháp ngữ (AUF), Việt Nam có hai sáng kiến được xếp hạng đầu trong số 4 sáng kiến xuất sắc nhất khu vực châu Á được nhận tài trợ từ Quỹ ứng phó Covid-19 của tổ chức này. Hai sáng kiến được chọn trong số hơn 400 dự án của 236 trường ĐH khác thuộc 60 quốc gia trên thế giới.Cụ thể, dự án thứ nhất hướng tới mục tiêu xây dựng khung pháp lý và cổng dữ liệu quốc gia về tài nguyên giáo dục mở trực tuyến dùng chung cho các trường ĐH Việt Nam. Dự án này do nhiều trường ĐH cùng chủ trì và thực hiện gồm: Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Mở Hà Nội, ĐH Thái Nguyên và Trường ĐH Y dược Hải Phòng.Với cổng dữ liệu mở trực tuyến, các trường ĐH vừa có thể chia sẻ học liệu số, vừa được khai thác chung các nguồn tài nguyên sẵn có. Về lâu dài, nền tảng này sẽ cho phép hỗ trợ các trường ĐH chủ động triển khai giảng dạy trực tuyến, sẵn sàng ứng phó với các tình huống khủng hoảng như dịch Covid-19.Dự án thứ hai đào tạo và hỗ trợ việc làm cho sinh viên chuyên ngành du lịch sẽ được triển khai tại Trường ĐH Hà Nội nhằm mục đích nâng cao năng lực hội nhập nghề nghiệp cho sinh viên ngành ngoại ngữ theo định hướng chuyên ngành du lịch, đặc biệt khi phải đối mặt với những khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Dự án này ra đời nhằm trang bị cho sinh viên chuyên ngành du lịch những năng lực cần thiết để gia tăng cơ hội tuyển dụng của bản thân sau khi tốt nghiệp.Hai dự án kể trên nằm trong khuôn khổ Quỹ ứng phó Covid-19 được AUF triển khai lần thứ 2. Quỹ năm nay có tổng giá trị 1,2 triệu euro nhằm hỗ trợ sáng kiến của các trường ĐH trong nhiều lĩnh vực như y tế công cộng, đổi mới giáo dục và tăng cường quản trị đại học trong thời kỳ khủng hoảng.Hồi năm 2020, 4 sáng kiến của các trường ĐH Việt Nam đã vượt qua gần 2.000 dự án từ 79 quốc gia trên thế giới, được lựa chọn nhận tài trợ từ Quỹ ứng phó đại dịch Covid-19 trị giá 1 triệu euro. Các trường được nhận tài trợ cụ thể gồm: ĐH Quốc gia TP.HCM, Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và ĐH Đà Nẵng.