https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-sap-co-thuoc-dieu-tri-covid-19-tu-thao-duoc-post1099960.html
Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dược
Theo Viện Hàn lâm KH-CN Việt Nam, ngay khi dịch Covid-19 bùng phát, PGS-TS Lê Quang Huấn và các cộng sự tại Viện Công nghệ sinh học (Viện Hàn lâm KH-CN VN) đã sử dụng công nghệ hiện đại, phối hợp các tài liệu y văn xưa và nay, các công bố quốc tế gần đây để tạo được tổ hợp các loại thảo dược có thể ức chế SARS-CoV-2.Trải qua các bước nghiên cứu thận trọng để đánh giá về tính an toàn, độ ổn định tới khả năng ức chế tăng sinh của vi rút cúm A/H5N1 và SARS-CoV-2, đến nay, nhóm đã tạo ra sản phẩm thuốc y học cổ truyền có tên VIPDERVIR.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dượcKết quả nghiên cứu tiền lâm sàng cho thấy sản phẩm an toàn và có tác dụng ức chế sự phát triển của SARS-CoV-2, tăng cường miễn dịch trên các mô hình nghiên cứu thực nghiệm. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng thuốc được bào chế từ nhiều loại thảo dược Việt Nam có tác dụng: ngăn chặn sự tiếp xúc và xâm nhập của vi rút vào tế bào; ức chế các enzyme liên quan tới quá trình nhân lên của SARS-CoV-2; kích hoạt các tế bào miễn dịch của người bệnh. Các cơ chế này sẽ cộng hưởng tác động để giúp phòng và điều trị Covid-19.Trước đó, trong cuộc họp ngày 7.8, Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia ( Bộ Y tế) đã đánh giá cao kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng và chấp thuận đề cương nghiên cứu lâm sàng trên bệnh nhân Covid-19 với thuốc VIPDERVIR. Nếu chứng minh được tác dụng của thuốc và các đánh giá kiểm định của cơ quan kiểm định, dự kiến từ nay đến cuối năm có thể xem xét cấp phép lưu hành sản phẩm này.