https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-kieu-my-ke-chuyen-new-york-hoi-sinh-sau-hon-1-nam-tan-tac-vi-covid-19-post1093594.html
Việt kiều Mỹ kể chuyện New York hồi sinh sau hơn 1 năm tan tác vì Covid-19
New York đã vui trở lạiCác trường học ở New York (từ cấp 1-3) sẽ mở cửa vào tháng 8 năm nay. Các em học sinh rất hồ hởi, phấn khởi vì chúng xa trường đã khá lâu và thấy nhớ lớp, thầy cô và bạn bè.Trường Đại Học Brooklyn của tôi cũng đã đưa ra thông báo chính thức cho nhân viên hành chính đi làm lại ngày 2.8. Khuôn viên trường sẽ được mở cửa sớm vào mùa hè này sau bao nhiêu tháng ngày vắng lặng.Đường phố New York, Mỹ đông đúc gần giống như trước dịch. Phòng gym Equinox nơi tôi hay lui tới không còn giữ lệnh phải đeo khẩu trang. Ai nấy đều có cảm giác thoải mái.Đường phố New York, Mỹ đông đúc gần giống như trước dịch Ảnh: Phạm Bích NgọcCư dân dọn ra khỏi thành phố hơn một năm vì dịch bệnh bắt đầu trở quay trở lại New York. Công việc và chương trình thực tập bắt đầu trở lại tại thành phố này. Mọi sinh hoạt dần ổn định lại như cũ. Thị trường bất động sản nhộn nhịp trở lại. Mùa hè đến đúng lúc hết dịch làm ai cũng phấn khởi. Công viên chật ních người. Trên các con đường mọi người lại hối hả với những bước chân nhanh vội. Cuộc sống của dân cư New York chủ yếu là ngoài đường nên ai nấy đều vui vì bắt đầu có thể ra tận hưởng những ngày nắng ấm chớm hè. Du học sinh Việt háo hức Náo nức nhất là các em du học sinh Việt ở New York. Các em đã tốt nghiệp chờ ngày về Việt Nam làm việc, được sống gần gia đình.Nhiều người có thể đi tản bộ, tập thể dục ở nơi công cộng Ảnh: Phạm Bích NgọcBạn Khánh Dương 24 tuổi, quê Bắc Giang, vừa tốt nghiệp thạc sĩ trường Aldelphi University, đang ở Mỹ đợi chuyến bay cứu trợ của chính phủ. Em đã rất lo lắng cho tình hình dịch bệnh ở quê nhà.Bạn tâm sự: “Dịch bệnh tháng 3 năm vừa qua (2020) làm trường đại học và thành phố New York đóng cửa. Em và tất cả các bạn du học sinh đều về nước học để tiếp tục chương trình qua mạng trực tuyến. Vì lệch múi giờ giữa Việt Nam và Mỹ nên lúc đầu rất vất vả. Tuy nhiên em và các bạn đều xuất sắc hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp tháng 5 này".Khánh nói tiếp: “Cũng tiếc thật. Đăng ký chương trình học 2 năm thạc sĩ Mỹ mà chỉ mới 8 tháng thì dịch bệnh xảy ra. Thành thử không lưu lại New York nhiều".Cư dân dọn ra khỏi thành phố hơn một năm vì dịch bệnh bắt đầu trở quay trở lại New York Ảnh: Phạm Bích NgọcEm Vân (người Hà Nội, vừa tốt nghiệp khoá thạc sĩ trường Đại học Pace) đã kiếm được việc làm rất tốt để ở lại dưới diện OPT 3 năm đi làm. Em rất vui vì kiếm được việc làm ngay khi thành phố mở cửa lại và lại được tự do gặp gỡ bạn bè, lại được thưởng thức những món ăn ngon tại các nhà hàng vào cuối tuần.Em Hiền (21 tuổi, người Hà Nội, sinh viên năm cuối Đại Học Berkeley - New York) chọn ở lại từ ngày dịch đến bây giờ. Hiền chia sẻ: “Cuộc sống ở New York hồi đóng cửa thì chỉ loanh quanh chụp hình ở Quảng trường Thời Đại. Bây giờ mở cửa lại thì em đi chơi với các bạn ở các quận xa".Ở đất New York phồn hoa, khi nước Mỹ tuyên bố đã chiến thắng đại dịch Covid-19, thì tôi và tất cả những người Việt xa xứ lại đau đáu về quê hương mình. Thời điểm này dịch bệnh lại bùng phát ở nhiều tỉnh thành quê nhà. Chỉ mong cho mọi người ở nhà bình yên. sớm chiến thắng, đẩy lùi được dịch bệnh!