https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-da-tiep-nhan-124-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1398981.html
Việt Nam đã tiếp nhận 124 triệu liều vắc xin Covid-19
42 cơ sở đủ điều kiện nhập khẩu vắc xinTrong đó, 109 triệu liều đã được Bộ Y tế phân bổ, số còn lại đang phân bổ tiếp. Tổng số liều đã tiêm là hơn 89,7 triệu liều.Riêng với 19 tỉnh, thành phía nam gia tăng ca mắc trong các tuần gần đây, Bộ Y tế đã phân bổ 51,7 triệu liều. Bộ tiếp tục đánh giá đây là khu vực trọng điểm để cung ứng vắc xin và sẽ bảo đảm nguồn cung thực hiện chiến dịch tiêm chủng. Theo thống kê, các tỉnh thành này có 27,7 triệu người từ 18 tuổi trở lên. Hiện 94,7% dân số trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1 và 51,5% tiêm mũi 2.Về tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12 - 17 tuổi, Bộ Y tế cho biết đến nay tất cả địa phương đều tiêm an toàn, không có trường hợp nào phản ứng nặng sau tiêm. Hơn 800.000 liều vắc xin đã được tiêm cho các trẻ nhóm tuổi này.* Theo Bộ Y tế, hiện có 42 cơ sở đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, bao gồm nhập khẩu, kinh doanh bảo quản vắc xin Covid-19. Bộ Y tế sẽ tạo điều kiện tối đa cho tất cả địa phương và đơn vị, doanh nghiệp trong quá trình nhập khẩu, cấp phép nhập khẩu, kiểm định vắc xin.