https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-quyet-thang-dai-dich-covid-19-post1398271.html
Việt Nam quyết thắng đại dịch Covid-19
Căn cứ nội dung dự thi, Báo Thanh Niên chọn đặt nhan đề tác phẩm: Việt Nam quyết thắng đại dịch Covid-19.Nội dung tác phẩm dự thi được viết tay, kết hợp trang trí bằng nhiều hình vẽ sinh động và hình ảnh về lực lượng tuyến đầu chống dịch. Tác phẩm dự thi được thiết kế đẹp mắt, công phu và đóng thành tập với sự chăm chút kỹ lưỡng.Chia sẻ với Báo Thanh Niên, em Lê Bảo Toàn cho biết khi biết Báo Thanh Niên tổ chức cuộc thi Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch, em đã suy nghĩ và quyết định tham gia. Tác phẩm Việt Nam quyết thắng đại dịch Covid-19 được em chuẩn bị, thể hiện trong vòng gần một tháng."Thật ra em thấy tác phẩm dự thi cũng chưa hoàn thiện lắm, bởi khi em làm thì địa bàn Phú Yên cũng đang có dịch bệnh nên chưa đầu tư được nhiều hơn", em Lê Bảo Toàn chia sẻ, khi đại diện Báo Thanh Niên bày tỏ sự thán phục đối với em Lê Bảo Toàn về tâm huyết, nỗ lực hoàn thành tác phẩm dự thi Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch.Do tính đặc thù của tác phẩm dự thi với nội dung và hình ảnh được đóng thành tập bài bản, Báo Thanh Niên chụp lại và trân trọng giới thiệu trên chuyên trang của cuộc thi Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch.