https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-da-tiep-nhan-hon-107-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1396144.html
Việt Nam đã tiếp nhận hơn 107 triệu liều vắc xin Covid-19
Ngày 29.10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Việt Nam đã tiếp nhận hơn 107 triệu liều vắc xin Covid-19 và đã tiêm 79 triệu liều. Số vắc xin còn lại, Bộ Y tế đã phân bổ hết về các địa phương.Theo ông Tuyên, sau thời gian tiêm cho nhóm từ 18 tuổi, vừa qua, hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế họp cho thấy cần mở rộng đối tượng tiêm cho nhóm từ 16 - 17 tuổi và ưu tiên khu vực nguy cơ cao. Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em sẽ tiến hành đồng loạt từ đầu tháng 11 tới.Về nguồn vắc xin Covid-19 tiêm cho trẻ em, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho hay đến nay Việt Nam có 2 loại được phê duyệt tiêm cho trẻ em theo hướng dẫn của nhà sản xuất là Pfizer và Moderna. Tuy nhiên, trong nước hiện mới tiếp cận và thỏa thuận mua vắc xin Pfizer (30 triệu liều), trong đó hơn 10 triệu liều đã về đến Việt Nam, được Bộ Y tế phân bổ cho các địa phương.Theo thống kê, Việt Nam cần khoảng 18 triệu liều vắc xin Pfizer để tiêm cho hơn 9 triệu trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Theo đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), tại vùng xanh, các học sinh có thể học trực tiếp, không nhất thiết học online, và do các tỉnh, TP quyết định.Cùng ngày 29.10, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay trên cơ sở các quận huyện rà soát và đánh giá tình hình của địa phương, Sở sẽ xây dựng phương án và đề xuất với UBND TP cho phép học sinh cuối cấp lớp 9, lớp 12 và học sinh THPT đã hoàn tất 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 được đến trường học trực tiếp vào tháng 12.