https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viec-lam-y-nghia-cua-anh-chu-tiem-hoa-trong-dich-covid-19-post1106831.html
Việc làm ý nghĩa của anh chủ tiệm hoa trong dịch Covid-19
Góp sức nhỏ để làm nên việc lớnGần 2 tháng nay, anh Nguyễn Thành Trung, chủ tiệm hoa tại TP.Tân An (tỉnh Long An), đã không ngại nguy hiểm cùng với những người bạn góp sức vào công cuộc hỗ trợ bà con chống dịch Covid-19 bằng những việc làm thiết thực.Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, Trung cho hay anh nhận quyên góp và hỗ trợ vận chuyển rau, nhu yếu phẩm về các điểm tập kết, sau đó đem phân phát cho các hộ gia đình, khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến tại tỉnh."Ở bất kỳ đâu, bất kỳ món đồ gì được tặng, nhóm mình cũng đều nhận và trân quý chúng bởi trong thời buổi này vật gì cũng đều rất cần thiết", Trung chia sẻ.Phiên chợ 0 đồng được tổ chức ngay tại cửa hàng hoa NVCCNhững túi rau trao tặng bà con vùng dịch NVCCTrong nhiều chuyến thiện nguyện, chứng kiến nhiều cảnh đáng thương của người dân, anh chàng xúc động kể: "Có những người đã rớt nước mắt khi nhận được bó rau, quả trứng,... Thấy cảnh đó, tôi cảm nhận rằng tuy chỉ là những vật phẩm bình thường nhưng đối với họ lại trở nên vô cùng quý báu trong bối cảnh hiện nay" .Khi đến bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung, Trung nói anh mới thấu cảm sâu sắc về sự cô đơn, mất mát mà những bệnh nhân đang phải gánh chịu. Điều đó càng khiến cho anh cùng đồng đội có thêm nhiều động lực để tiếp tục công việc thiện nguyện.Đau lòng trước những gia đình nghèo có người thân đã mất tại Bệnh viện Đa khoa Long An, chàng trai 9X còn hỗ trợ áo quan cho ba trường hợp. "Bản thân mình cảm thấy có thể làm được gì thì mình sẽ làm hết sức, trong khả năng có thể", Trung nói.Thành Trung hỗ trợ an táng người thân đã mất của gia đình gặp khó khăn NVCCNgoài ra, Trung và gia đình còn cung cấp miễn phí rạp che cho các điểm test nhanh Covid-19 tại bệnh viện Long An cùng các điểm tiêm vắc xin tại địa phương…Trong suốt cuộc trò chuyện với phóng viên Báo Thanh Niên, Trung mang lại nguồn cảm xúc khó tả. Anh tin rằng chỉ cần mỗi người góp một phần sức nhỏ, đồng lòng chắc chắn sẽ có thể cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19.Bài học quý giáTrong suốt khoảng thời gian làm công tác tình nguyện, Trung luôn thấy xung quanh có rất nhiều người tốt, nhà hảo tâm, bà con nông dân dù không mấy khá giả cũng vẫn luôn sẵn sàng tặng rau củ, chia sẻ những thứ của cải bình dị nhưng lại vô cùng nồng nhiệt."Sau trận đại chiến chống lại dịch Covid-19 lần này, sức mạnh tình thương, sự đùm bọc giữa người với người chính là bài học quý giá mà mình học được. Bởi chỉ có tình người mới là thứ vũ khí mạnh mẽ giúp ta vượt qua mọi khó khăn và cô đơn", Thành Trung bộc bạch.Cuối buổi trò chuyện với phóng viên Báo Thanh Niên, anh chủ tiệm hoa còn tự hào chia sẻ rằng: "Trong hoàn cảnh hiện tại, mẹ không sợ nguy hiểm và luôn là người tạo động lực cho tôi trên suốt mọi nẻo đường. Nếu ai cũng sợ dịch thì ai sẽ là người tình nguyện hỗ trợ những suất rau cho những hộ cách ly”.