https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-da-vuot-moc-tiem-100-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1401960.html
Việt Nam đã vượt mốc tiêm 100 triệu liều vắc xin Covid-19 
Tính từ đầu tháng 10 đến nay, các tỉnh thành miền Tây đã đón hàng trăm ngàn người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An về sau khi các tỉnh thành nới lỏng giãn cách. Một số địa phương đã ghi nhận nhiều trường hợp F0 mắc Covid-19. Số ca mắc Covid-19 tại một số tỉnh miền Tây đang có xu hướng tăng nhanh những ngày gần đây.