https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-vao-nhom-dau-ve-phu-vac-xin-covid-19-post1418495.html
Việt Nam vào nhóm đầu về phủ vắc xin Covid-19
Hội nghị có sự tham dự của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng nhiều lãnh đạo cao cấp của Đảng, Quốc hội, Nhà nước cùng tham dự. Trong đó, Tổng bí thư đã có bài phát biểu quan trọng.Thực hiện thành công chiến lược vắc xin “đi sau về trước”Đánh giá về kết quả của công tác điều hành trong năm 2021 “chồng chất khó khăn”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận việc Chính phủ, địa phương cùng cộng đồng doanh nghiệp (DN) đã nỗ lực hoàn thành ở mức cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, đạt được nhiều kết quả quan trọng, khá toàn diện trên các lĩnh vực.Đầu tiên, theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, đó là đã ứng phó, kiềm chế, kiểm soát được dịch bệnh, từng bước chuyển sang trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19; hạn chế tối đa thiệt hại, tích cực thực hiện các chính sách an sinh xã hội, hỗ trợ người dân, DN gặp khó khăn.“Đến thời điểm này, có thể khẳng định là chúng ta đã thực hiện thành công chiến lược vắc xin “đi sau về trước” với chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay”, Tổng bí thư nhận định và dẫn chứng rằng nếu đầu tháng 5.2021, nước ta mới có được vài trăm nghìn liều vắc xin, thì đến nay đã có khoảng 200 triệu liều, với tỷ lệ bao phủ 1 mũi là 99,6%; tỷ lệ bao phủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên là 90,9%, để trở thành là một trong 6 nước có độ bao phủ vắc xin cao nhất thế giới.Thứ hai, trong điều hành kinh tế, dẫn các con số tại báo cáo của Chính phủ, như cả năm GDP ước tăng 2,58%, thu ngân sách nhà nước tăng đến 16,4%, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa năm 2021 đạt mức kỷ lục 668,5 tỉ USD…, là “những điểm sáng tích cực”, thể hiện sự nỗ lực để duy trì, phục hồi và thúc đẩy phát triển kinh tế, nhất là trong bối cảnh tăng trưởng quý 3/2021 xuống âm 6% do đợt bùng phát dịch lần thứ tư.Đặc biệt, theo Tổng bí thư, trong khó khăn, các lĩnh vực văn hóa, xã hội vẫn tiếp tục quan tâm phát triển. Hội nghị văn hóa toàn quốc được tổ chức rất thành công. Song song đó, quốc phòng, an ninh tiếp tục được củng cố, tăng cường; chủ quyền quốc gia, môi trường hòa bình, ổn định tiếp tục được giữ vững. Trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm; hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục được mở rộng. Vị thế, uy tín quốc tế của nước ta ngày càng được nâng cao, đóng góp tích cực, hiệu quả, có trách nhiệm vào việc giữ vững hòa bình, hợp tác phát triển và tiến bộ trên thế giới. “Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh, đạt nhiều kết quả nổi bật, ấn tượng, có sự chuyển biến rất tích cực, nâng cao rõ rệt về chất”, Tổng bí thư đánh giá.Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, Tổng bí thư cũng chỉ ra một số tồn tại, hạn chế, bất cập mà việc tăng trưởng kinh tế cả năm vẫn thấp hơn so với mục tiêu đề ra là “điều đáng tiếc”. Bên cạnh đó, thị trường tài chính - tiền tệ, thị trường lao động còn tiềm ẩn rủi ro. Các hoạt động sản xuất kinh doanh ở một số lĩnh vực, nhất là lĩnh vực du lịch, dịch vụ gặp nhiều khó khăn; không ít DN phải dừng hoạt động, giải thể, phá sản. Một số chuỗi sản xuất, cung ứng, lao động bị đứt gãy. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư công còn chậm…Tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giácTổng bí thư nhấn mạnh chúng ta sẽ tiếp tục phải đối mặt với “kẻ thù vô hình - Covid-19” hết sức nguy hiểm. Để chiến thắng thì cần giữ gìn, phát huy các thành quả đã đạt được, thực hiện thắng lợi mục tiêu đề ra trong năm 2022, Tổng bí thư cho rằng càng phải đổi mới, sáng tạo hơn nữa.Tổng bí thư đã nêu lên các nhóm vấn đề lớn cần ưu tiên thực hiện. Đầu tiên, cần tiếp tục theo dõi sát sao, nắm chắc các diễn biến của tình hình dịch bệnh trên thế giới và trong nước, đặc biệt là nguy cơ từ các biến chủng mới để kịp thời có chính sách, biện pháp ứng phó phù hợp. “Tập trung ưu tiên thực hiện chương trình tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19 đã được ban hành để sớm thực sự thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, coi đây là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách của các cấp, các ngành ngay từ đầu năm 2022. Trong đó, cần tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tiêm vắc xin, bảo đảm đủ vắc xin, thuốc, sinh phẩm phòng, chống dịch; nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, y tế dự phòng; tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác”, Tổng bí thư lưu ý.Thứ hai, tập trung thực hiện có hiệu quả chương trình phục hồi và phát triển KT-XH, gắn với thực hiện nhất quán mục tiêu kiểm soát lạm phát, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô và các cân đối lớn của nền kinh tế. Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng nhanh và bền vững, thực chất hơn.Thứ ba, Tổng bí thư cho rằng một nhiệm vụ quan trọng không kém là quan tâm hơn nữa đến phát triển văn hóa hài hòa và ngang tầm với phát triển KT-XH; thực hiện hiệu quả chính sách hỗ trợ người dân, người lao động, DN gặp khó khăn.Thứ tư, phải tiếp tục củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế, tuyệt đối không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Cùng với đó, tiếp tục đẩy mạnh và làm tốt hơn nữa công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, đặc biệt là hệ thống các cơ quan lập pháp, hành pháp, tư pháp từ T.Ư đến địa phương. Xây dựng Chính phủ, chính quyền các địa phương thật sự trong sạch, liêm chính, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong thực thi công vụ…