https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-se-thang-dich-covid-19-vi-nhung-dieu-nay-post1095665.html
Việt Nam sẽ thắng dịch Covid-19 vì những điều này
Lòng chợt vui lên khi nghe thấy số người đã khỏi bệnh, hay hôm nay ở tỉnh nào đó ở đồng bằng Sông Cửu Long, quê tôi, không có ca mắc mới. Hay lại đau đáu chạnh lòng khi nghe tin các tỉnh lại bị phong tỏa vì dịch Covid-19 và người dân lao động lại lao đao mất việc.Sự lạc quan và ý thức sẽ giúp Việt Nam vượt qua đại dịchDịch Covid-19 khiến cuộc sống của người lao động đã vất vả nay lại nặng nề hơn. Vậy mà tôi vẫn thấy nụ cười vẫn thấp thoáng tỏa sáng trên khuôn mặt đã xám nắng và nhiều bươn chải . Đó là tinh thần của con người Việt Nam vì chính tôi ngày xưa được sinh ra trong một xóm lao động nghèo và tôi đã hiểu được những nỗ lực cũng như sự lạc quan của những người dân lao động ấy, trong đó có mẹ tôi ngày xưa. Đó là điều tích cực mà tôi đã luôn mang theo mình trước những thách thức xứ người để tạo nên tôi của ngày hôm nay.Cả gia đình đến Bến xe Miền Tây để được đón về Bến Tre miễn phí sáng 30.7 Khả HòaVì thế trong hoàn cảnh này tôi tin sự lạc quan nhưng luôn giữ vững ý thức cho bản thân và cộng đồng mùa dịch sẽ giúp Việt Nam vượt qua đại dịch Covid-19 sớm hơn.Tim tôi lại vui lên và ngưỡng mộ những tấm lòng nhân ái của bao người và sự nhiệt quyết của những y bác sĩ cùng phòng chống dịch đang góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Cuộc chiến vẫn còn nhưng niềm hy vọng vẫn luôn tỏa sáng nơi quê nhà của tôi."Vẫn biết cách để nhảy múa dù trong cơn bão"Tôi hoàn toàn thấu hiểu với những nỗi lo lắng hơn ai hết vì suốt năm qua chính tôi và gia đình nhỏ của mình cũng lao đao và chịu ảnh hưởng gián tiếp từ mùa dịch bùng phát lớn ở châu Âu. Giờ đây dịch bên đây đang được kiểm soát dù mình không biết được mai sẽ ra sao vì dịch sẽ vẫn có thể tái diễn. Nhưng không sai nếu chúng ta vẫn có niềm hy vọng vào khoa học và các nghiên cứu để đối phó dịch bệnh - vắc xin đang dần dần giúp các nước phương Tây mở cửa trở lại và sống chung với dịch.Quan trọng hết là mọi thành viên phải ý thức được cách bảo vệ bản thân và nâng cao sức khỏe cho chính mình, chấp hành các quy định về phòng chống dịch, và đừng xem quá nhiều tin tức hay tin lá cải để bản thân dễ bị hoang mang hơn. Thay vào đó là tận dụng thời gian này để dành cho con cái và gia định nhỏ của mình.Với tinh thần tương thân tương ái, người dân Tiền Giang ai có gì góp đó cho TP.HCM với hy vọng dịch Covid-19 sớm bị đẩy lùi NVCCCó 1 câu thành ngữ nước ngoài: "Vẫn biết cách để nhảy múa dù trong cơn bão" vì như thế sau cơn bão mình vẫn còn sức để sống tiếp. Kế đến là tinh thần lạc quan và nếu làm được gì cho công đồng khi mình còn có thế thì đừng chân chờ vì vẫn còn nhiều mảnh đời cần giúp đỡ và những người dễ bị tổn thương.Xa cách nhưng không xa lòngDịch Covid-19 làm cho người ta xa cách nhưng không xa lòng. Rồi dịch sẽ qua đi, đương nhiên vẫn còn những hệ lụy của nó nhưng đây là thử thách toàn cầu không phải của riêng quốc gia nào và hãy vững tin bất cứ thách thức nào cũng sẽ có giải pháp của nó dù đôi lúc nó cần thời gian và sự nỗ lực.Các bạn trẻ 'Cần Thơ đi từng ngõ, gõ từng nhà' giúp đỡ người nghèo khó giữa dịch Covid-19 Thanh DuyDịch Covid-19 sẽ sớm giảm bớt và vắc xin sẽ giúp chúng ta dần trở về cuộc sống bình thường. Những người xa quê như chúng tôi sẽ có được dịp hít thở không khí quê nhà, được gặp và ôm mẹ ba, cùng nhâm nhi ly cà phê sữa đá vỉa hè, được nghe tiếng rao hàng thân thương và gặp lại một Việt Nam đầy sức sống như ngày nào.Cố lên nhé quê tôi, cả TP.HCM và đồng bằng Sông Cửu Long thân yêu, nhất là những người lao động chân chất. Dịch Covid-19 sẽ sớm qua thôi!