https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-dam-phan-mua-thuoc-dieu-tri-covid-19-molnupiravir-cua-an-do-post1104368.html
Việt Nam đàm phán mua thuốc điều trị Covid-19 Molnupiravir của Ấn Độ
Bộ Công thương hôm nay, 24.8, dẫn nguồn tin từ Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ cho biết, “Nhóm phản ứng nhanh về thuốc và vắc xin” của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đang tích cực trao đổi và đàm phán với các doanh nghiệp Ấn Độ, với hy vọng những lô thuốc Molnupiravir điều trị Covidd-19 sẽ sớm có mặt tại Việt Nam để điều trị cho bệnh nhân không cần nhập viện.“Nhóm phản ứng nhanh về thuốc và vắc xin” do Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sanh Châu thành lập, với các nhiệm vụ quan trọng gồm: khẩn trương mua thuốc Remdesivir, Molnupiravir, Favipiravir về hỗ trợ điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong nước; vận động Chính phủ Ấn Độ hỗ trợ máy tạo ô xy và đàm phán với doanh nghiệp Ấn Độ mua trang thiết bị y tế cần thiết; triển khai thử nghiệm, mua và sản xuất vắc xin Covid-19 tại Việt Nam và Ấn Độ; xúc tiến thành lập khu công viên dược phẩm tại Việt Nam...Khi nhiễm Covid-19 thì nên uống thuốc gì?Molnupiravir là một loại thuốc uống chống virus nhằm ức chế sự sao chép của nhiều loại virus RNA, bao gồm cả SARS-CoV-2, do Tập đoàn Merck Sharpe Dohme (MSD) phối hợp với Ridgeback Biotherapy nghiên cứu và thử nghiệm độc quyền để điều trị bệnh nhân Covid-19 không nhập viện.Từ tháng 4 năm nay, khi đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở Ấn Độ, các công ty dược phẩm lớn ở nước này đã tham gia một thỏa thuận cấp phép tự nguyện - không độc quyền với Merck Sharpe Dohme (MSD) để sản xuất và cung cấp Molnupiravir cho Ấn Độ và hơn 100 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình (LMIC).6 công ty dược phẩm đầu tiên ở Ấn Độ đã ký được hợp đồng với MSD, gồm: Cipla Limited, Dr Reddy's Laboratories Ltd, Emcure Pharmaceuticals Ltd, Sun Pharmaceutical Industries, Torrent Pharmaceuticals Ltd và Optimus Pharma.Phát biểu với báo giới sau khi có kết quả thử nghiệm giai đoạn 3 hôm 21.7, tiến sĩ D Srinivasa Reddy, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Optimus Pharma, cho biết Optimus hướng tới việc bắt đầu sản xuất ngay thuốc Molnupiravir cho bệnh nhân Covid-19. Kết quả tạm thời trên 353 bệnh nhân ở Ấn Độ cho thấy dấu hiệu rất tích cực, đầy hứa hẹn của Molnupiravir.Thuốc đã thành công trong việc giảm tải lượng vi rút một cách hiệu quả với âm tính RT-PCR đạt 78,3% ở nhóm thử nghiệm so với 48,4% ở nhóm chăm sóc tiêu chuẩn vào ngày thứ 5. Ngày 10 và ngày 14 của thời gian điều trị, các bệnh nhân còn lại đã đạt được âm tính RT-PCR thành công. Thử nghiệm cũng cho thấy sự cải thiện lâm sàng và sự phục hồi sức khỏe của bệnh nhân. Tính an toàn của thuốc cũng đã được thiết lập mà không có tác dụng phụ, không có bệnh tật nào được quan sát thấy trong và sau thời gian điều trị.