https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-cuba-day-manh-hop-tac-chuyen-giao-cong-nghe-vac-xin-covid-19-post1094426.html
Việt Nam - Cuba đẩy mạnh hợp tác chuyển giao công nghệ vắc xin Covid-19 
Tại cuộc điện đàm, Tổng bí thư chúc mừng kỷ niệm lần thứ 68 ngày Khởi nghĩa vũ trang Cách mạng Cuba (26.7.1953 - 26.7.2021); đánh giá cao những nỗ lực của Đảng, Nhà nước và của cả hệ thống chính trị Cuba, kịp thời xử lý các vấn đề nảy sinh, ổn định tình hình, bảo vệ vững chắc thành quả của cách mạng Cuba.Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, ông Miguel Díaz-Canel Bermudez cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam về quà tặng 12.000 tấn gạo cho Cuba trong bối cảnh khó khăn hiện nay. Nhân dịp này, ông Miguel Díaz-Canel Bermudez nhấn mạnh Cuba sẵn sàng và ưu tiên hợp tác với Việt Nam trong việc cung ứng và chuyển giao công nghệ vắc xin ngừa Covid-19 cho Việt Nam, góp phần giúp Việt Nam thực hiện thành công mục tiêu kép, đồng thời nâng cao tiềm năng thương mại khoa học, y tế và vắc xin của Cuba ở châu Á và trên thế giới.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hỗ trợ, hợp tác của Cuba và cá nhân ông Miguel Díaz-Canel Bermudez trong việc cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 cho Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng về những biện pháp nhằm tăng cường, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới.