https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-cuba-kip-thoi-ho-tro-nhau-doi-pho-covid-19-post1113412.html
Việt Nam - Cuba kịp thời hỗ trợ nhau đối phó Covid-19
Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được tới thăm đất nước Cuba tươi đẹp và đánh giá cao việc Cuba tiếp tục bảo vệ vững chắc những thành quả cách mạng, đạt những thành tựu mới về mọi mặt, triển khai hiệu quả đường lối “cập nhật hóa mô hình kinh tế - xã hội” trên con đường xây dựng đất nước Cuba xã hội chủ nghĩa.Chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 tại Việt Nam Cũng vào chiều 18.9 (giờ địa phương), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Cuba. Sau khi lắng nghe Đại sứ Việt Nam tại Cuba Lê Thanh Tùng báo cáo về tình hình của cộng đồng người Việt Nam tại Cuba cũng như chia sẻ của các kiều bào Việt Nam tại Cuba, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến bà con người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có bà con ở Cuba. Chủ tịch nước cũng thông tin trong chuyến thăm lần này, lãnh đạo cấp cao 2 nước sẽ bàn bạc vấn đề hợp tác trong cuộc chiến chống Covid-19 thông qua việc Cuba cung cấp vắc xin ngừa Covid-19 và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin tại Việt Nam. Chủ tịch nước cũng chỉ đạo các bộ, ngành chú trọng hơn nữa hoạt động hợp tác với Cuba, nhất là trong sản xuất lương thực, thực phẩm bằng những dự án, chương trình cụ thể, hiệu quả.Hai nhà lãnh đạo nhận thấy mối quan hệ mẫu mực Việt Nam - Cuba không ngừng được củng cố và phát triển toàn diện trong bối cảnh tình hình quốc tế biến động khó lường và dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Hai bên đã vượt qua nhiều thách thức, duy trì các cuộc đối thoại cấp cao và các cơ chế hợp tác bằng hình thức trực tuyến; kịp thời hỗ trợ lẫn nhau đối phó với dịch bệnh Covid-19, thể hiện tình cảm gắn bó đặc biệt, đoàn kết anh em và tương trợ lẫn nhau.Hai nhà lãnh đạo cũng đã dành nhiều thời gian trao đổi về các biện pháp cụ thể để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước. Chủ tịch nước mong muốn Chính phủ hai nước phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, các cơ chế hợp tác sẵn có, đặc biệt là nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên Chính phủ, góp phần đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng thực chất, nâng tầm hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.Đánh giá cao trình độ phát triển, năng lực và kinh nghiệm của Cuba trong lĩnh vực y tế và dược phẩm, Chủ tịch nước mong muốn mở rộng hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực này, cùng nhau hợp tác về cung ứng, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Covid-19. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Chính phủ Cuba đã cử chuyên gia y tế Cuba sang Việt Nam và cung cấp hàng ngàn liều thuốc chống dịch Covid-19 và sẵn sàng hợp tác sản xuất vắc xin Abdala với Việt Nam.Tình hình đại dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp, Chủ tịch nước mong muốn Chính phủ Cuba tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Cuba được tiêm vắc xin và được chăm sóc y tế chu đáo. Kết thúc cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng cuốn sách Fidel Castro Ruz - Nhà cách mạng quốc tế vĩ đại cho Thủ tướng Manuel Marrero Ruz.Cũng trong sáng 19.9, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tới đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại La Habana; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo.Vun đắp tình hữu nghị đặc biệt15 giờ chiều 18.9 giờ địa phương (4 giờ sáng 19.9 giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tiếp Phó chủ tịch thứ nhất Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP), Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam và đại diện lãnh đạo các trường mang tên Bác Hồ, Nguyễn Văn Trỗi và Võ Thị Thắng. Đây là hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước, từ 18 - 20.9.Dự kiến, lễ đón chính thức và hội đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành T.Ư Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz Canel Bermudez sẽ diễn ra vào 18 giờ chiều 19.9 giờ địa phương (sáng 20.9 giờ Việt Nam).Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định dù 2 nước cách xa nhau nửa vòng trái đất về địa lý, khác nhau về lịch sử, văn hóa , tập quán nhưng quan hệ đặc biệt giữa 2 nước ngày càng gắn bó.“Dù bất cứ hoàn cảnh nào, nhân dân Việt Nam cũng luôn sát cánh cùng Cuba”, Chủ tịch nước nhấn mạnh, đồng thời đề nghị thế hệ ngày nay của 2 nước Việt Nam - Cuba cùng nhau tin tưởng và đóng góp, vun đắp cho tình hữu nghị đặc biệt giữa 2 nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại buổi tiếp lãnh đạo Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP), Hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam Ảnh: Lê HiệpChủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết dù tác động của dịch Covid-19 nhưng nhân dân 2 nước luôn chia sẻ ngọt bùi cùng nhau, từ khẩu trang cho đến vật tư y tế chống dịch. “Đó là ý chí, tình nghĩa sắt son không bao giờ thay đổi”, Chủ tịch nước nói.Phó chủ tịch thứ nhất Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) Noemi Rabaza Fernandez cũng khẳng định từ trước tới nay, Việt Nam vẫn luôn là bạn, là anh em; đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc gỡ bỏ chính sách cấm vận với Cuba cũng như sự giúp đỡ của Việt Nam đối với Cuba trong thời gian qua. “Bất kể lúc nào Cuba gặp khó khăn, Việt Nam cũng giúp Cuba vượt qua khó khăn đó”, bà Noemi Rabaza Fernandez nói, đồng thời nhấn mạnh 2 nước phải cố gắng để tiếp tục vun đắp mối quan hệ đặc biệt này.