https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-da-tiep-nhan-hon-9-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1088130.html
Việt Nam đã tiếp nhận hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19
Theo Bộ Y tế, liên tục trong tuần qua, Việt Nam đã tiếp nhận vắc xin từ nguồn viện trợ, nhập khẩu. Riêng trong tháng 7, dự kiến có hơn 9 triệu liều vắc xin được chuyển cho Việt Nam. Các vắc xin được ưu tiên phân bổ theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và đặc biệt ưu tiên cho TP.HCM và các tỉnh đang có dịch với số ca mắc tăng cao liên tục.Từ tháng 2 đến nay (ngày 10.7), Việt Nam đã tiếp nhận gần 9 triệu liều, gồm vắc xin AstraZeneca, Sputnik-V, Pfizer, Moderna, Sinopharm. Các vắc xin được tiếp nhận từ các nguồn như: COVAX, viện trợ của chính phủ Nhật Bản, Trung Quốc và nguồn do Bộ Y tế đặt mua thông qua Công ty VNVC.Cho đến nay, số lượng vắc xin đã có cam kết cung ứng cho Việt Nam khoảng hơn 120 triệu liều. Trong đó, chương trình COVAX tài trợ miễn phí 38,9 triệu liều; vắc xin của Pfizer/BioNTech do Bộ Y tế đã ký thỏa thuận mua 31 triệu liều, dự kiến khoảng 3 triệu liều về Việt Nam trong quý 3/2021, phần còn lại trong quý 4; vắc xin của AstraZeneca 30 triệu liều; vắc xin của Sputnik-V (Nga) 20 triệu liều. Ngoài ra, còn có các nguồn tài trợ khác từ chính phủ các nước Mỹ, Nga, Trung Quốc...6 điểm mới trong chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 lớn nhất cả nướcĐẩy nhanh tiến độ vắc xin trong nướcNgày 10.7, thông tin từ Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) cho biết đang trong giai đoạn 3 nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng (TNLS) vắc xin NanoCovax của Công ty Nanogen (TP.HCM). Có 13.000 người tình nguyện tham gia tại 2 điểm nghiên cứu do Học viện Quân y triển khai tại Hà Nội, Hưng Yên; và Viện Pasteur TP.HCM triển khai tại phía nam.Hiện Học viện Quân y đã tiêm cho 2.000 người tình nguyện. Tại Hưng Yên, đến ngày 13.7 sẽ hoàn thành tiêm cho 4.000 người tình nguyện tại 6 huyện, thị: Tiên Lữ, Phù Cừ, Văn Lâm, Văn Giang, Yên Mỹ và Mỹ Hào.Tại cả phía nam và phía bắc, đã có 11.000 người tình nguyện được tiêm trong tổng số 13.000 người tham gia nghiên cứu TNLS được triển khai từ tháng 6 vừa qua. Dự kiến trong tuần tới, các đơn vị nghiên cứu sẽ hoàn thành tiêm vắc xin dự tuyển cho 13.000 người, theo phê duyệt của Bộ Y tế.Đặc biệt, đợt tiêm này có 10% người tình nguyện tiêm là người cao tuổi, trong đó người cao tuổi nhất là 83. Các trường hợp có bệnh mãn tính như đái tháo đường, tăng huyết áp, đang trong giai đoạn ổn định, cũng tham gia TNLS.Giai đoạn 3 TNLS vắc xin NanoCovax được triển khai từ 11.6, thực hiện trên 13.000 người, nghiên cứu đa trung tâm. Trong giai đoạn 1 và 2, vắc xin đã được xác định an toàn, có hiệu quả cao và xác định được liều tiêm phù hợp (25 mcg) và mỗi người sẽ tiêm 2 mũi.Dự kiến tháng 9.2021 có kết quả TNLS giai đoạn 3 vắc xin NanoCovax, là cơ sở để được Hội đồng đạo đức nghiên cứu y sinh quốc gia xem xét cho tiêm rộng rãi, phục vụ chống dịch tại Việt Nam.