https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/viet-nam-san-xuat-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-post1404047.html
Việt Nam sản xuất thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 
Đây là thuốc được sử dụng trong điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng. Trong đó, thuốc của Công ty dược Stella VN đã được chấp thuận triển khai thử nghiệm lâm sàng. Do trong nước chưa có thuốc Molnupiravir được cấp số đăng ký lưu hành, Bộ Y tế đang xem xét để trình Chính phủ chấp thuận cho cấp phép trong tình huống phòng chống dịch khẩn cấp, với một số điều khoản về hồ sơ được rút gọn. Nếu được Chính phủ đồng ý, dự kiến có 3 số đăng ký được cấp cho 3 thuốc Molnupiravir do các công ty dược trong nước sản xuất.Thông tin về hiệu quả của Molnupiravir trên bệnh nhân Covid-19 tại VN, Cục Khoa học công nghệ - Đào tạo (Bộ Y tế) cho biết, từ cuối tháng 8.2021, Bộ Y tế đã triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát thuốc Molnupiravir cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ và không triệu chứng tại nhà. TP.HCM là địa phương đầu tiên triển khai chương trình này, đến nay chương trình đã mở rộng đến 34 tỉnh, thành. Bộ Y tế đã cấp 110.000 liều (gồm 50.000 liều Molnupiravir 400 mg Stella VN và 60.000 liều Molnupiravir 200 mg Optimus do Ấn Độ sản xuất) cho các địa phương, trong đó 5.000 liều vừa được Bộ Y tế cấp bổ sung cho TP.HCM.Kết quả triển khai tại 22 tỉnh, thành cho thấy, Molnupiravir có tính an toàn, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng vi rút, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị; tỷ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 14 ngày âm tính hoặc dương tính với tải lượng vi rút thấp đạt gần 100%; tỷ lệ chuyển nặng rất thấp từ 0,02 - 0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong.Ngoài ra, với loại thuốc điều trị Covid-19 mới nhất của Pfizer (Mỹ) sản xuất từ 2 tháng trước, lãnh đạo Bộ Y tế đã có thư đề nghị hãng này đưa VN vào danh sách ưu tiên cung cấp.