https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vien-pasteur-nha-trang-chi-vien-giup-quang-binh-nang-cao-nang-luc-xet-nghiem-covid-19-post1105842.html
Viện Pasteur Nha Trang chi viện, giúp Quảng Bình nâng cao năng lực xét nghiệm Covid-19
Sáng 28.8, đoàn công tác Viện Pasteur Nha Trang gồm 7 người đã triển khai các nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Bình.Covid-19 sáng 28.8: Cả nước 410.366 ca nhiễm, 198.614 ca khỏi | F0 ở TP.HCM sẽ tăng nhanhĐoàn công tác của Viện Pasteur Nha Trang đã có buổi làm việc với Sở Y tế và CDC Quảng Bình để tham mưu trong công tác phòng chống dịch, triển khai một số công việc tại thực địa và phòng xét nghiệm; hướng dẫn thành lập, vận hành tổ truy vết Covid-19 cộng đồng và tham gia điều tra truy vết những trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Viện Pasteur Nha Trang cũng cho Quảng Bình mượn thiết bị xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 đặt tại trụ sở CDC Quảng Bình và hỗ trợ hóa chất, sinh phẩm, vật tư tiêu hao cho xét nghiệm 2.000 mẫu bệnh phẩm. Viện Pasteur Nha Trang cùng với nhân lực giúp nâng cao công suất, tăng cường năng lực xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR.Được biết, đoàn công tác ở lại hỗ trợ đến khi Quảng Bình kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính từ 18 giờ ngày 27.8 đến 6 giờ ngày 28.8, toàn tỉnh có thêm 24 ca nhiễm mới. H.Bố Trạch tiếp tục ghi nhận nhiều ca nhiễm, cụ thể: xã Hải Phú 13 ca, xã Thanh Trạch 3 ca, xã Nhân Trạch 3 ca. Tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn tỉnh Quảng Bình tính đến ngày 28.8 là 274 người, trong đó có 58 người đã được điều trị khỏi.Trước đó, do dịch bệnh diễn biến phức tạp nên CDC Quảng Bình đã có văn bản đề nghị Viện Pasteur hỗ trợ về nhân lực và trang thiết bị, hóa chất/sinh phẩm phục vụ phòng chống dịch Covid-19.