https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vnvc-tham-gia-tiem-vac-xin-covid-19-o-binh-duong-duoc-ho-tro-150000-dongmui-tiem-post1097318.html
VNVC tham gia tiêm vắc xin Covid-19 ở Bình Dương, được hỗ trợ 150.000 đồngmũi tiêm
Trong 4 ngày, từ ngày 5 - 8.8, có 300.000 công nhân, người dân tại Bình Dương sẽ được tiêm vắc xin Covid-19 với nguồn vắc xin được phân bổ từ Chính phủ.Trong đó, Hệ thống tiêm chủng vắc xin Việt Nam (VNVC) phụ trách tiêm chủng tại TP.Thuận An và TP.Dĩ An cho 50.000 người, bao gồm công nhân ở các khu công nghiệp và người dân trong các khu dân cư trên địa bàn.Để đảm bảo cho việc tiêm vắc xin Covid-19 đúng tiến độ, VNVC huy động gần 60 đội tiêm, với 300 bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên hỗ trợ (quản lý, quản lý chất lượng, kho vận, chăm sóc khách hàng, IT...) từ nhiều địa phương, nhiều Trung tâm VNVC.Bản tin Covid-19 ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca bệnh; dồn sức điều trị, tiêm chủng vắc xin ở TP.HCMVề chi phí tiêm chủng cho 50.000 người đợt này, VNVC nhận tài trợ từ một doanh nghiệp có nhà máy trên địa bàn Bình Dương. Chi phí tiêm được tài trợ là 150.000 đồng/người, bao gồm toàn bộ vật tư y tế, vật tư tiêu hao, công khám sàng lọc, tiêm, theo dõi và xử trí phản ứng sau tiêm, dịch vụ hỗ trợ khách hàng, tài liệu hướng dẫn chăm sóc sau tiêm chủng...Theo VNVC, Sở Y tế và CDC Bình Dương tạo điều kiện cho VNVC khi tham gia chiến dịch, bố trí ăn, ngủ đầy đủ.Ông Bùi Kim Khánh, Giám đốc toàn quốc VNVC - chỉ huy trưởng đội hình VNVC tham gia chiến dịch cho biết, đây là chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 lớn thứ 2 mà VNVC tham gia, sau chiến dịch tại TP.HCM (VNVC đã đóng góp 100 đội với 500 người).Hiện nay, các đơn vị y tế tư nhân tại TP.HCM được huy động tham gia tiêm vắc xin Covid-19, đa số tự lo bảo hộ, vật tư tiêu hao. Do đó, đã có đơn vị đề nghị TP nên cho thu chi phí tiêm.