https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vrg-duoc-thu-tuong-tang-bang-khen-vi-co-thanh-tich-phong-chong-dich-covid-19-post1398223.html
VRG được Thủ tướng tặng bằng khen vì có thành tích phòng chống dịch Covid-19
Ngày 3.11.2021, Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh đã ký Quyết định 1852/QĐ-TTg tặng bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 16 tập thể và 9 cá nhân có nhiều thành tích trong công tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) là 1 trong 16 tập thể được khen thưởng.Do tác động của dịch Covid-19, trong thời gian qua VRG cũng gặp rất nhiều khó khăn, tuy nhiên VRG đặt mục tiêu trong năm 2021 phấn đấu khai thác hiệu quả tiềm năng hiện có, xây dựng kế hoạch có tăng trưởng so với năm 2020.VRG và các đơn vị thành viên quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ kép, vừa nghiêm túc tổ chức phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các bộ, ngành, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các tỉnh, thành nơi có đơn vị cao su đứng chân, vừa ổn định tổ chức sản xuất kinh doanh, đảm bảo việc làm và thu nhập cho người lao động.VRG thực hiện tốt nhiệm vụ képĐối với công tác phòng chống dịch Covid-19, bên cạnh việc nghiêm túc thực hiện chỉ đạo các cấp, trong thời gian qua, VRG và các đơn vị thành viên đã chủ động xây dựng nhiều giải pháp và kịch bản trong việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Song song đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 VRG đẩy mạnh công tác tuyên truyền thông tin nhanh, đúng, đủ về 2 mặt phòng và chống Covid-19.Ngày 5.6.2021, tại lễ ra mắt Quỹ vắc xin phòng, chống Covid-19, VRG đóng góp ủng hộ 200 tỉ đồng cho quỹ. Đồng thời cũng đã ủng hộ kinh phí cho một số địa phương để phòng chống dịch Covid-19 như ủng hộ các tỉnh: Quảng Nam, Gia Lai, Lai Châu, Hà Tĩnh… mỗi tỉnh 200 triệu đồng và tiếp tục ủng hộ nhiều địa phương khác để phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, các đơn vị trực thuộc của VRG đều ủng hộ kinh phí cho địa phương để chung tay cùng chính quyền thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh.Trước tình hình diễn biến phức tạp của đợt dịch thứ 4 bùng phát trong nước bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, VRG đã tổ chức nhiều cuộc họp trực tuyến với các đơn vị thành viên trong và ngoài nước (có sự tham gia của Đại sứ quán nước sở tại như Lào và Campuchia) để nắm bắt tình hình diễn biến dịch bệnh cũng như chỉ đạo phương án ứng phó kịp thời, quyết liệt.Ngoài công tác chỉ đạo liên tục, kịp thời và nhanh chóng, VRG chủ động làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Campuchia và lãnh đạo các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Gia Lai… để trao đổi, thống nhất trong việc hỗ trợ xuất, nhập cảnh và cách ly đối với lao động người Việt Nam đang làm việc ở các dự án phát triển cao su của VRG tại Lào và Campuchia.VRG đặt nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 lên hàng đầu. Đồng thời chỉ đạo các đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ kép, vừa phòng chống dịch có hiệu quả, vừa hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh 2021.VRG quyết tâm hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu kế hoạch được giao về sản lượng, tài chính, nguồn vốn chủ sở hữu được bảo toàn và phát triển, đóng góp nguồn thu cho ngân sách nhà nước, đảm bảo nguồn chi trả cổ tức cho cổ đông, thu nhập cho hơn 80.000 người lao động có bước tăng trưởng so với năm 2020.Năm 2021, VRG xây dựng kế hoạch doanh thu và thu nhập khác 27.100 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế 5.700 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế 4.600 tỉ đồng.