https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vao-binh-phuoc-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-trong-vong-3-ngay-gan-nhat-post1085753.html
Vào Bình Phước phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 3 ngày gần nhất
Ngày 5.7, thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước, tỉnh này vừa có điều chỉnh về biện pháp kiểm soát y tế tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, nếu không có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, các phương tiện buộc phải quay đầu xe, không xét nghiệm nhanh tại chốt kiểm soát, giấy xét nghiệm phải là bản chính.Bình Phước điều chỉnh quy định thời gian giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 (kết quả xét nghiệm RealTime PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên), trong vòng 5 ngày gần nhất xuống còn 3 ngày gần nhất.Lực lượng CSGT dừng xe tại chốt kiểm soát trên đường ĐT.741 giáp ranh 2 tỉnh Bình Phước - Bình Dương ẢNH: HOÀNG GIÁPThời gian thực hiện: Từ 12 giờ 00 phút ngày 5.7.2021.Bên cạnh đó, tỉnh Bình Phước cũng đã yêu cầu Sở GT-VT, UBND các huyện, thị xã, thành phố kiểm soát chặt chẽ hơn nữa công tác quản lý các trường hợp về, đến tỉnh.Sẽ không thực hiện test nhanh tại chốt kiểm soát. Người đến chốt phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 bản chính trong 3 ngày gần nhất ẢNH: HOÀNG GIÁPHiện Bình Phước đang duy trì 5 chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại khu vực các cửa ngõ vào tỉnh.Tuy nhiên, thời gian qua các lực lượng chức năng đã phát hiện rất nhiều trường hợp né chốt, đi qua các tuyến đường nhỏ, đường tắt, lô cao su... để vào tỉnh, làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.UBND tỉnh yêu cầu Công an tỉnh chủ trì, phối hợp Sở GT-VT tổ chức thành lập 3 chốt kiểm soát đầu ra trên tuyến ĐT.751 (H.Chơn Thành), ĐT.741 (H.Đồng Phú) và quốc lộ 14 (H.Bù Đăng). Các chốt này sẽ có nhiệm vụ kiểm tra các phương tiện vận chuyển hành khách tuyến cố định liên tỉnh và xe vận chuyển hàng hóa có hành trình đi qua tỉnh Bình Phước. Nếu phát hiện hành khách, người trên xe không đúng như danh sách đã được xác nhận, kiểm tra ở đầu vào thì xử lý nghiêm chủ phương tiện, người lái xe. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0 giờ ngày 5.7. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu UBND các huyện nơi có chốt kiểm soát phải đảm bảo quản lý 100% các loại phương tiện, người vào tỉnh, không bỏ lọt, bỏ sót. Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra tình trạng quản lý lỏng lẻo, để các loại phương tiện, người vào tỉnh đi qua chốt mà không được kiểm soát. Tính đến sáng nay 5.7, tỉnh Bình Phước đã ghi nhận 5 ca dương tính với Covid-19.