https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vao-cong-tra-cuu-thong-tin-covid-19-de-biet-nguoi-than-dang-cach-ly-dieu-tri-o-dau-post1091194.html
Vào 'Cổng tra cứu thông tin Covid-19' để biết người thân đang cách ly, điều trị ở đâu
Ngày 19.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết sở này vừa tích hợp ứng dụng “Tra cứu thông tin Covid-19” nhằm giúp cho người dân thuận lợi hơn khi có nhu cầu có tra cứu nhanh về thông tin của người thân của mình đang cách ly điều trị tại cơ sở y tế nào trên địa bàn TP.HCM.TP.HCM phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới, đang điều trị hơn 33.000 bệnh nhânTheo Sở Y tế, hiện nay, với số người bệnh tăng dần, số khu cách ly tập trung và các cơ sở y tế điều trị được mở rộng, số trường hợp được chuyển đến các bệnh viện chuyên tiếp nhận người nghi nhiễm và người nhiễm Covid-19 cũng tăng dần… Do đó, không dễ dàng và không thể nhanh chóng khi cần tra cứu thông tin của một người đang được cách ly phục vụ cho công tác điều tra dịch tễ của công tác phòng, chống dịch bệnh.Người dân vào cổng thông tin điện tử ngành y tế TP.HCM ở địa chỉ medinet.gov.vn, phần tra cứu thông tin bệnh nhân Covid-19 góc trên cùng bên phải (mũi tên đỏ)Từ năm 2020, Sở Y tế đã chính thức đưa vào sử dụng phần mềm ứng dụng “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19” với 3 mục đích chính. Thứ nhất, giúp cho cán bộ, nhân viên y tế đang tham gia quản trị các khu cách ly tập trung và các bệnh viện điều trị Covid-19 dễ dàng quản lý thông tin, theo dõi diễn tiến tình trạng sức khỏe, quá trình điều trị của người cách ly hoặc người bệnh từ lúc nhập cho đến khi rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện… Giúp hoàn thành tốt công tác được giao. Thứ hai, giúp cho cán bộ, nhân viên y tế đang tham gia vận chuyển của Trung tâm Cấp cứu 115 tiếp nhận thông tin của người bệnh từ các khu cách ly tập trung để điều phối chuyển bệnh đến các bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn thành phố. Thứ ba, giúp công tác quản lý nhà nước của Sở Y tế về dịch Covid-19 tại TP.HCM được kịp thời, cập nhật thông tin như: Số người được cách ly, số người cách ly hiện diện, số người đã rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện, số dự kiến mỗi ngày ra khỏi khu cách ly và xuất viện, số trường hợp dương tính, khả năng tiếp nhận người cách ly và người bệnh tại các khu cách ly hoặc bệnh viện… Giúp Sở Y tế nắm bắt kịp thời tình hình dịch bệnh Covid-19, từ đó đưa ra các giải pháp phù hợp và tham mưu cho Ban Chỉ đạo chống dịch của thành phố.Và hiện nay, Sở Y tế đã xây dựng thêm chức năng “ Tra cứu thông tin Covid-19 ” nhằm giúp cho người dân tra cứu nhanh chóng về thông tin của người thân của mình đang điều trị tại cơ sở y tế nào trên địa bàn TP.HCM khi có nhu cầu. Người dân vào cổng thông tin điện tử ngành y tế TP.HCM: medinet.gov.vn, chọn phần tra cứu thông tin bệnh nhân Covid-19 góc trên cùng bên phải.TP.HCM cho phép xét nghiệm nhanh Covid-19 để F0 không triệu chứng về nhàTính đến ngày 19.7, TP.HCM đang điều trị 33.467 bệnh nhân dương tính, trong đó có 362 bệnh nhân nặng đang thở máy và 10 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 227 bệnh nhân tử vong. TP.HCM cũng đang cách ly 49.314 người, trong đó, 11.906 người đang cách ly tập trung, 37.408 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.