https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vao-benh-vien-da-chien-tang-qua-trung-thu-cho-tre-bi-nhiem-covid-19-post1113058.html
Vào bệnh viện dã chiến, tặng quà trung thu cho trẻ bị nhiễm Covid-19
Sáng ngày 18.9, Bùi Ngân Hà, 18 tuổi, thư ký CLB Công tác xã hội Chuyến xe yêu thương (Trung tâm công tác xã hội Thanh thiếu Niên Việt Nam, thuộc T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) đã cùng với các anh, chị trong CLB tặng nhiều suất quà trung thu cho các em nhỏ bị nhiễm Covid-19 tại bệnh viện Thu Dung số 3. Trước đó, mọi người đã trao đi hàng ngàn phần quà trung thu cho những đứa trẻ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.Thủ Đức, TP.HCM.Niềm vui từ những món quà nhỏ Ảnh: CLB cung cấpCô thư ký trẻ cho hay trong bệnh viện dã chiến này có nhiều đứa trẻ bị nhiễm Covid-19 rất tội nghiệp, 3 tuổi đến 10 tuổi. Rồi có những bé vỏn vẹn mới 10 - 12 tháng tuổi mặc dù không phải F0 nhưng cũng vào đây cách ly chung với ba, mẹ vì ở nhà không có ai chăm sóc.“Mấy em F0 này hầu như ở trong đây từ 15 đến 21 ngày rồi. Có em chuẩn bị ra viện. Lúc đầu, chúng tôi mặc đồ bảo hộ đi vào các bé khóc quá trời những khi biết mấy cô, chú phát bánh trung thu, lồng đèn thì cười rối rít”, Hà kể lại.Các anh, chị trong CLB Chuyến xe yêu thương vào bệnh viện dã chiến Thu Dung số 3 vào sáng ngày 18.9 Ảnh: CLB cung cấpBùi Ngân Hà làm thư ký cho CLB cũng hơn 2 tháng nay. Nhiều ngày qua, cô gái 18 tuổi này theo mọi người phát hơn 2.000 phần quà trung thu cho các em nhỏ khó khăn, mất người thân vì dịch Covid-19. Mỗi phần bao gồm sữa, bánh trung thu, lồng đèn, bánh quy… Tổng đợt trung thu năm 2021, CLB Chuyến xe yêu thương sẽ trao gần 9.000 phần quà.Trước đó, Ngân cùng CLB đã trao hàng nghìn suất qùa Ảnh: NVCC“Trước đó tôi có đi tham gia một số chương trình làm thiện nguyện và gặp một số khó khăn nhưng may mắn nhận được sự giúp đỡ của mấy anh, chị trong CLB Chuyến xe yêu thương thế là bén duyên đi tham gia chống dịch luôn. Sau khi tiêm mũi 1 vắc- xin phòng, chống dịch Covid-19, tôi bắt đầu đi giúp đỡ mọi người. Do sức khỏe còn yếu nên được phân công tham gia các công việc nhẹ nhàng như trực điện thoại, xử lý hồ sơ, sổ sách”, Hà chia sẻ.Các thành viên trong CLB đều làm việc cật lực Ảnh: CLB cung cấpNhững ngày qua Ngân Hà cùng với anh, chị “3 tại chỗ” ở địa chỉ số 199 Nguyễn Duy Trinh, TP.Thủ Đức để an toàn tham gia công tác phòng, chống dịch. “Vì từ nhỏ tôi tham gia đoàn, đội nên thích nghi dễ dàng với mọi môi trường do đó không gặp khó khăn hay bất tiện gì. Hiện tại, chỉ có mẹ tôi là biết tôi đi tham gia như thế. Tối về hai mẹ con đều chuyện trò với nhau, đi đâu làm gì tôi đều kể cho mẹ nghe hết”, cô gái 18 tuổi nói.Hà bộc bạch: “Khi tham gia các hoạt động này, chúng tôi muốn giúp đỡ những người khó khăn. Nhưng khi tôi va chạm rồi mới thấu hiểu bản thân còn may mắn hơn nhiều. Sức tôi còn bé, không biết bao giờ mới hỗ trợ được hết”.9.000 phần quà trong mùa trung thu năm 2021Anh Đàm Gia Thụy, Phó chủ nhiệm CLB Công tác xã hội Chuyến xe yêu thương đánh giá cao tinh thần xung phong của Ngân Hà. Anh Thụy còn chia sẻ trước đó CLB cũng may mắn và thật sự rất cảm động khi nhận được sự giúp sức của các chiến sĩ bộ đội bên Tiểu đoàn 5, Trung đoàn 5 thuộc Sư đoàn bộ binh 5 đã hỗ trợ nhiệt tình rắp ráp lồng đèn, khuân vác các phần quà để phát cho các bé.Anh Thụy cảm ơn các chiến sĩ đã hỗ trợ, giúp đỡ CLB rất nhiềuSư đoàn Bộ binh 5 hỗ trợ kinh phí để CLB mua sữa, bánh cho trẻ em khó khăn Ảnh: CLB cung cấpAnh Thụy kể lại: “Lồng đèn thì làm đến 9.000 cái, trong khi đó lực lượng của CLB khá ít nên rất khó khăn. 2 tiếng đồng hồ chỉ ráp được mấy chục cái, nhưng khi có mấy anh bộ đội vào cuộc thì nhanh lắm. Mỗi người một tay, trong chốc lát đã hoàn thành nhiệm vụ. Để có được những phần quà cho các em dịp trung thu này, ngoài kinh phí của trung tâm, chúng tôi còn vận động thêm mạnh thường quân rồi bỏ tiền túi ra nữa. Xúc động nhất là khi nhận được 1,4 triệu đồng từ các anh Sư đoàn bộ binh 5 khi mỗi người góp chút ít để mua sữa, bánh cho các em nhỏ”.