https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-ghe-tan-cong-nu-thanh-vien-doan-kiem-tra-phong-chong-covid-19-bi-khoi-to-post1086286.html
Vác ghế tấn công nữ thành viên đoàn kiểm tra phòng chống Covid-19, bị khởi tố
Ngày 6.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Đức Trọng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 tháng để tiếp tục điều tra xử lý đối với Vũ Tiến Minh (45 tuổi, xã Hiệp Thạnh, H.Đức Trọng) về hành vi “ Chống người thi hành công vụ”. Trước đó, khoảng 17 giờ 30 ngày 4.7, Đoàn kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 H.Đức Trọng, do Trưởng phòng Y tế làm trưởng đoàn và 5 thành viên khác (trong đó có công an mặc trang phục cảnh sát nhân dân), tiến hành kiểm tra tại quán ăn L.N trên đường Sư Vạn Hạnh (TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng).Thời điểm kiểm tra, bên trong quán có 9 người đang ngồi ăn uống chung tại 1 bàn đối diện với quầy thu ngân. Lúc này 1 nữ thành viên trong đoàn dùng điện thoại di động quay lại cảnh 9 người đang ăn uống này để làm cơ sở xử lý vi phạm quy định liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Bàn ăn trong quán L.N Ảnh: G.BĐoàn kiểm tra mời chủ quán làm việc, yêu cầu xuất trình giấy tờ để lập biên bản kiểm tra. Cùng lúc, Minh rời bàn ăn đến ngồi cùng bàn làm việc và được Đoàn kiểm tra giải thích về việc kiểm tra phòng chống dịch Covid-19. Minh to tiếng với đoàn kiểm tra và giải thích việc ăn cơm là những người trong gia đình, rồi về lại bàn ăn.Lúc này, Trưởng đoàn kiểm tra xem lại hình ảnh trong điện thoại thấy bị mờ nên yêu cầu nữ thành viên này chụp lại. Thấy nữ thành viên trong đoàn chụp hình, Minh liền tiến lại sát bàn làm việc và to tiếng hỏi lý do quay phim, chụp hình khi chưa được sự đồng ý của Minh.Thấy Minh to tiếng, nữ thành viên trong đoàn này lấy điện thoại quay phim về phía Minh. Minh dùng tay phải tát về phía nữ thành viên này nhưng chị này đã lùi về phía sau tránh được.Được can ngăn, Minh đi ra gần đến trước quán thì bất ngờ quay lại tiếp tục to tiếng và dùng 2 tay nhấc 1 chiếc ghế gỗ của quán xông vào tấn công về phía nữ thành viên đã quay phim mình. Rất may nữ thành viên này đã lách người né được, chiếc ghế va chạm vào cổ tay phải của chị này và trúng vào tường rơi xuống nền nhà.Minh vác ghế tấn công nữ thành viên đoàn kiểm tra phòng chống Covid-19 Ảnh: Chụp lại từ clipTheo thượng tá Lê Thái, Trưởng công an H.Đức Trọng, trong bối cảnh hiện nay, cả tỉnh đang thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 nên vụ việc “chống người thi hành công vụ này” sẽ bị xử lý nghiêm, triệt để, bất kể người vi phạm là ai.Trước đó, trong văn bản hỏa tốc về việc khẩn trương thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Lâm Đồng đã có “lệnh”, kể từ 00 giờ ngày 4.7, các quán ăn uống (kể cả quán vỉa hè) chỉ phục vụ bán mang về, không phục vụ tại chỗ.