https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ve-so-dien-toan-vietlott-tam-dung-phat-hanh-vi-covid-19-post1258856.html
Vé số điện toán Vietlott tạm dừng phát hành vì Covid-19
Theo thông báo từ Vietlott, công ty này sẽ tạm dừng phát hành đối với các sản phẩm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D, Max 3D từ 12 giờ ngày 24.7 và sản phẩm Keno từ 22 giờ cùng ngày cho đến khi có thông báo mới để thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid 19.Bên cạnh đó, Vietlott cũng tạm dừng quay số mở thưởng đối với các sản phẩm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D, Max 3D từ ngày 24.7 và sản phẩm Keno từ 6 giờ 10 ngày 25.7 cho đến khi có thông báo mới.Ảnh minh họa: Vé số điện toán Vietlott tạm dừng phát hành vì Covid-19 Lê NamRiêng đối với việc tổ chức quay số mở thưởng vé xổ số tự chọn số điện toán đã được phát hành (khách hàng đã mua trước) của tất cả loại hình sản phẩm của Vietlott nói trên sẽ được điều chuyển theo lịch quay sau ngày 8.8.Để đảm bảo quyền lợi của quý khách hàng đã mua vé, khách hàng có vé trúng thưởng bảo quản vé để làm các thủ tục lĩnh thưởng sau khi các tỉnh, thành phố hết thời gian cách ly xã hội. Trường hợp có vé trúng thưởng sắp hết hạn lĩnh thưởng, người mua mang vé trúng thưởng đến lĩnh thưởng tại chi nhánh của Vietlott hoặc các điểm bán hàng hỗ trợ trả thưởng theo danh sách do Vietlott công bố công khai trên website của công ty. Vietlott cho rằng việc tạm dừng phát hành và quay số mở thưởng các sản phẩm xổ số tự chọn số điện toán nêu trên có thể gây bất tiện nhất định cho khách hàng và mong được khách hàng thông cảm, đồng hành với công ty để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.