https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vet-f0-lap-phuong-an-dieu-tri-va-ve-lai-ban-do-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1106254.html
Vét F0, lập phương án điều trị và vẽ lại bản đồ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM 
Trước tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến phức tạp, từ ngày 23.8, TP.HCM đã đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát F0 trong cộng đồng để bóc tách đưa vào quản lý, điều trị. Mỗi ngày TP.HCM bóc tách từ 5.000 - 6.000 ca F0. Hiện TP.HCM có 55.000 ca F0 phát hiện trong cộng đồng cách ly tại nhà (cộng dồn).Hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ẢNH: DUY TÍNH10 ngày trước, Sở Y tế TP.HCM đã có dự báo số F0 sẽ lên đến đến 182.000 ca và đã ban hành kịch bản: Chuẩn bị F0 điều trị tại nhà với 182.000 túi thuốc, kịch bản tiếp nhận điều trị F0 chuyển nặng. Hiện đã sẵn sàng 100.000 túi thuốc phát cho F0.Việc phát hiện nhiều F0 mỗi ngày như vậy có làm tăng thêm gánh nặng cho điều trị? TP.HCM có giải pháp nào cách ly, điều trị cho F0 ?TP.HCM phát hiện 64.299 ca Covid-19 ở vùng đỏ, vùng cam sau 1 tuần tăng cường giãn cáchTăng F0 cách ly tại nhàTheo PGS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, hiện TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19 bằng 2 mũi giáp công: cách ly điều trị nhà, khu cách ly phường xã, quận, huyện (tầng 1) và điều trị tại các bệnh viện (tầng 2, tầng 3).Bác sĩ Đào Huy Hiếu (học viên sau đại học Học viện Quân y) đến nhà F0 trên địa bàn P.12, Q.Tân Bình hỏi thăm sức khỏe vào chiều 28.8 DUY TÍNHTầng 1, tính đến hiện nay, các quận huyện và TP.Thủ Đức có sẵn hơn 24.000 giường cách ly tập trung. Trong khi đó số ca F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là gần 19.000 người. Số F0 phát hiện mới tại cộng đồng cách ly tại nhà là hơn 50.000 người (cộng dồn).Vét F0 càng nhiều càng tốt Trả lời PV Thanh Niên, chuyên gia bệnh truyền nhiễm Trương Hữu Khanh, cho biết TP.HCM vét F0 tiềm ẩn trong cộng đồng càng nhiều càng tốt để quản lý, khống chế lây lan và cũng để dự báo tình huống nhằm chủ động xây dựng kịch bản ứng phó.Khi có kết quả test nhanh dương tính là xem xét ngay các điều kiện cách ly tại nhà, nếu tại nhà không đủ điều kiện thì đưa đi cách ly tập trung ở cơ sở thuộc quận, huyện.“Trạm y tế lưu động có bác sĩ quân y, tổ Covid-19 cộng đồng, tổ phản ứng nhanh, túi thuốc có đầy đủ thuốc thiết yếu, trong đó có thuốc Molnupiravir kháng vi rút dành cho F0 có triệu chứng nhẹ, các đường dây nóng tư vấn, hỗ trợ cho F0 cách ly tại nhà khi cần thiết, điều này sẽ giúp F0 yên tâm”, PGS-TS Tăng Chí Thượng thông tin.Tầng 2 tăng xuất viện để nhận bệnh nhân mớiTầng điều trị 2 gồm có 74 bệnh viện điều trị với 49.392 giường. Hiện tầng 2 đang điều trị cho hơn 39.000 ca F0 có mức độ trung bình và nặng. Với tầng điều trị này, đặc biệt là ở các bệnh viện dã chiến, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu tăng cường xét nghiệm cho F0 nhẹ, nếu hết bệnh cho xuất viện, chuyển viện để tiếp nhận những F0 mới từ cộng đồng và từ các khu cách ly cần điều trị tại bệnh viện. Các bệnh viện tầng 2 sẽ phụ trách khu vực quận, huyện để tiếp nhận những trường hợp cần ô xy, điều trị… Sở Y tế đã và tiếp tục phân bổ thuốc Remdesivir đến các bệnh viện để sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng mức độ trung bình và nặng.F0 tại Bệnh viện dã chiến số 8 KHÁNH TRẦN“Đề nghị các bệnh viện tăng cường sử dụng thuốc Remdesivir theo hướng dẫn điều trị nhằm giảm tỷ lệ người bệnh chuyển nặng. Các bệnh viện tầng 2 tham gia hội chẩn chuyên môn với các bệnh viện tầng 3 và tăng cường chuyển viện lên tầng 3 đối với các trường hợp nặng, quá khả năng điều trị”, PGS-TS Tăng Chí Thượng nói.Tầng 3 đã giảm tử vongTầng 3 gồm 8 bệnh viện, trung tâm hồi sức Covid-19 trên địa bàn TP.HCM với gần 3.850 giường. Hiện tầng 3 đang điều trị cho 2.758 bệnh nhân nặng, nguy kịch. Trong tuần tới, tầng 3 sẽ được bổ sung thêm trên 200 giường do Bệnh viện 108 phụ trách.Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 AN MỸHiện tầng 3 đang phụ trách hướng dẫn, tập huấn điều trị bệnh nhân nặng cho tầng 2 chia theo khu vực và tiếp nhận bệnh theo khu vực phân công.“Với sự phân tầng theo dõi, điều trị như vậy, hiện số bệnh nặng tử vong có chuyển biến giảm dần”, PGS-TS Tăng Chí Thượng đánh giá.Đảm bảo điều kiện tốt cho F0“Hiện số giường dành cho F0 ở khu cách ly, bệnh viện là chưa hết công suất nên không quá lo lắng để tăng giường ngay. Quan trọng hiện nay là cách ly tại nhà, đảm bảo các điều kiện dành cho F0 thật tốt sẽ giảm tải khu cách ly tập trung ở quận, huyện”, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM chia sẻ thêm với PV Thanh Niên.Ông Tăng Chí Thượng đánh giá, hiện nay TP đang trong giai đoạn tập trung xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng, cộng với sự giãn cách xã hội thì F0 sẽ giảm trong thời gian tới.“Sau đợt này, đến đầu tháng 9 sẽ quét kiểm tra xong và sẽ vẽ lại bản đồ chống dịch Covid-19 mới, xem chỗ nào là vùng đỏ, vùng cam, vùng vàng và vùng xanh. Sau đó, vùng đỏ sẽ quét F0 mỗi 2 ngày 1 lần”, PGS-TS Tăng Chí Thượng thông tin.F0 cách ly tại nhà có triệu chứng nhẹ nhận thuốc kháng vi rút Covid-19 DUY TÍNHĐặc biệt, F0 cách ly tại nhà do Trạm y tế lưu động phụ trách, các lực lượng khác hỗ trợ là rất quan trọng. Hiện nay đã có lực lượng lớn y bác sĩ quân y đến nhà thăm khám thì F0 sẽ rất yên tâm.Cũng theo PGS-TS Tăng Chí Thượng, F0 cách ly tại nhà, cách ly tập trung ở quận, huyện với sự hỗ trợ, các giải pháp từ bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19… sẽ không lo F0 tăng dẫn đến không còn giường. Bên cạnh đó là tập trung tăng cường ô xy, tăng khả năng tiếp cận dịch vụ y tế nhanh nhất khi cần, kéo giảm tỷ lệ tử vong.Bổ sung phương án ở mức cao nhất về điều trịLiên quan đến xét nghiệm tìm F0, Bộ Y tế chỉ đạo TP.HCM (kể cả Bình Dương) thực hiện xét nghiệm, tầm soát trên diện rộng để tách các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất. Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra và chấn chỉnh hoạt động lấy mẫu xét nghiệm và tự lấy mẫu xét nghiệm của người dân trên các địa bàn dân cư để đảm bảo việc lấy mẫu xét nghiệm có chất lượng. Rà soát, hỗ trợ và bổ sung nhân lực phục vụ xét nghiệm phát hiện Covid-19, điều trị tại nhà, tiêm vắc xin phòng Covid-19, cung cấp gói an sinh xã hội, lương thực thực phẩm trong giai đoạn thực hiện giãn cách xã hội.Song song đó là rà soát, điều chỉnh và bổ sung phương án ở mức cao nhất về điều trị, bảo đảm đầy đủ ô xy, máy thở, giường cấp cứu và các vật tư, trang thiết bị cần thiết khác cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là các cơ sở y tế điều trị tuyến cao, các trung tâm hồi sức Covid-19. Tiếp tục rà soát, điều phối và bổ sung nhân lực kịp thời cho các cơ sở cách ly, cơ sở điều trị Covid-19 theo các tầng, cung cấp đầy đủ các trang thiết bị phòng hộ cá nhân cho lực lượng y tế. Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết thúc các vùng cách ly, phong tỏa đủ điều kiện để thu hẹp vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, mở rộng vùng bình thường mới và có biện pháp để bảo vệ, đảm bảo an toàn Covid-19 cho các vùng này.