https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-an-giang-cam-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-post1402938.html
Vì sao An Giang cấm tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3  
Chiều 19.11, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết tỉnh An Giang nghiêm cấm các địa phương dùng vắc xin Pfizer để tiêm mũi 3 vì có nhiều người kiến nghị lãnh đạo tỉnh cho tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3.Ông Trần Anh Thư cho biết, gần đây báo chí có đề cập về việc các nước tiêm vắc xin mũi 3, mũi 4. Đồng thời, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu Sở Y tế các tỉnh cung cấp nhóm có nhu cầu tiêm vắc xin mũi 3, mũi 4 nhằm nắm trước nhu cầu để chuẩn bị tiến trình tiêm vắc xin sắp tới. Vì vậy, có tình trạng một số địa phương và người dân hiểu nhầm nên đề nghị được tiêm vắc xin mũi 3. Tỉnh An Giang cấm sử dụng vắc xin Pfizer vừa được phân bổ để tiêm mũi 3 nhằm nhắc nhở các địa phương tránh sai phạm.“Trường hợp nào sẽ tiêm mũi 3 và tiêm mũi 3 cách mũi 2 đã tiêm thời gian bao lâu hay những ai cần tiêm mũi 3 thì Bộ Y tế cũng chưa có hướng dẫn. Gần đây, Bộ Y tế chỉ yêu cầu Sở Y tế các tỉnh thống kê nhóm có nhu cầu tiêm vắc xin mũi 3, mũi 4 để tập hợp… Tôi hiểu là có thể Bộ chuẩn bị nhu cầu vắc xin cho một số nhóm ưu tiên sắp tới. Tuy nhiên, các địa phương có thể hiểu nhầm và một số doanh nghiệp đã gọi trực tiếp cho tôi đề xuất tiêm vắc xin mũi 3. Tỉnh nghiêm cấm việc dùng vắc xin được phân bổ để tiêm mũi 3 cho các địa phương hiểu và thực hiện đúng hơn”, ông Trần Anh Thư nói.Theo ông Trần Anh Thư, hiện nay vẫn còn nhiều người chưa được tiêm vắc xin mũi 2, dùng vắc xin đó để tiêm mũi 3 thì không đúng quy định và đạo lý cũng không cho phép. “Hôm qua, trong buổi họp trực tuyến với các huyện về phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cũng đã nhắc nhở lại tỉnh nghiêm cấm sử dụng vắc xin Pfizer để tiêm mũi 3. Đến khi nào Bộ Y tế cho phép và có hướng dẫn việc tiêm mũi 3 thì mới được triển khai thực hiện”, ông Trần Anh Thư nói.Như Thanh Niên đã thông tin, trong việc phân bổ nguồn gần 250.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 mới đây, ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang đã ký văn bản yêu cầu Sở Y tế phân bổ hơn 138.000 liều vắc xin Pfizer cho các huyện để tổ chức triển khai tiêm mũi 1 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Nghiêm cấm việc sử dụng vắc xin Pfizer để tiêm mũi 3 khi chưa được Bộ Y tế hướng dẫn thực hiện. Các tổ chức, cá nhân vi phạm, khi bị tố giác, phát hiện sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Đến nay, An Giang đã nhận hơn 2,72 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại. Tỉnh đã tiêm mũi 1 được hơn 1,3 triệu liều, chiếm tỷ lệ 95,4% dân số trong độ tuổi tiêm chủng; tiêm mũi 2 hơn 953.000 liều, chiếm tỷ lệ gần 70%.