https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-phu-nu-mang-thai-nen-tiem-vac-xin-covid-19-post1115596.html
Vì sao phụ nữ mang thai nên tiêm vắc xin Covid-19
Phòng dịch và an toàn tiêm chủngBộ Y tế vừa có công văn mới nhất (số 7877, ngày 21.9) đề nghị các tỉnh, thành tăng tỷ lệ bao phủ vắc xin cho phụ nữ mang thai, đặc biệt là trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại địa phương.Tại công văn trên, Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các đơn vị chỉ đạo khẩn trương rà soát các đối tượng là phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên trên địa bàn, lập kế hoạch và tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng này tại các cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa, sau khi giải thích nguy cơ, lợi ích và các thai phụ đồng ý tiêm chủng.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương tổ chức tiêm vắc xin phải đảm bảo an toàn, hiệu quả; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch trước, trong và sau buổi tiêm chủng. Trong trường hợp cần chuyển đến cơ sở tiêm chủng khác, cơ sở tiêm chủng tiếp nhận ban đầu phải hỗ trợ, hướng dẫn người tiêm đến cơ sở tiêm chủng một cách thuận lợi, hiệu quả.Lưu ý, thực hiện khám sàng lọc trước tiêm theo quy định tại Quyết định 4355/QĐ-BYT ngày 10.9.2021 của Bộ Y tế và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã đăng ký với Bộ Y tế; không chờ đợi, lựa chọn vắc xin.Thực hiện việc theo dõi, hướng dẫn theo dõi sau tiêm chủng theo các hướng dẫn của Bộ Y tế. Tiếp tục tuyên truyền, vận động để phụ nữ có thai đủ điều kiện tiêm chủng tích cực tham gia tiêm chủng kịp thời và đầy đủ.Theo Bộ Y tế, hiện trong số các vắc xin Việt Nam đã tiếp nhận, chỉ riêng vắc xin Sputnik V không chỉ định tiêm cho phụ nữ mang thai.Bảo vệ mẹ và béPGS-TS Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản T.Ư (Hà Nội), cho biết: Tại nơi tiêm chủng, để đảm bảo giãn cách, thai phụ sẽ được gọi tên để thực hiện các quy trình khám, tư vấn, xét nghiệm Covid-19. Khi bác sĩ kết luận đủ điều kiện thì thai phụ sẽ được chỉ định tiêm. Sau tiêm, thai phụ sẽ được theo dõi sức khỏe 30 phút và được khám lại trước khi ra về. Bác sĩ, điều dưỡng sẽ hướng dẫn theo dõi sức khỏe sau tiêm.Theo PGS-TS Trần Danh Cường, phụ nữ mang thai hoặc không mang thai đều có nguy cơ nhiễm vi rút như nhau, song phụ nữ mang thai khi nhiễm dễ diễn tiến nặng.“Đặc biệt lúc mang thai, tử cung to đẩy cơ hoành lên cao khiến dung tích phổi giảm xuống, làm cản trở hô hấp, trong khi nhu cầu ô xy của phụ nữ mang bầu lớn hơn bình thường rất nhiều để nuôi em bé. Khi bệnh chuyển nặng, thai phụ buộc phải nằm ở trung tâm hồi sức, thậm chí phải can thiệp y khoa như thở máy, ECMO, thậm chí nguy cơ tử vong cao cho cả mẹ và con”, ông Cường thông tin.Theo PGS Cường, chủ động phòng bệnh với phụ nữ mang thai là rất cần thiết, tiêm vắc xin là cách bảo vệ cả mẹ và bé, vì vắc xin không ảnh hưởng đến thai nhi. Việc tiêm vắc xin trong giai đoạn mang thai sẽ sinh ra kháng thể chủ động truyền qua nhau thai để bảo vệ em bé những tháng đầu đời trước nguy cơ gây bệnh.“Các thai phụ nên vững tâm đăng ký tiêm vắc xin, nhất là trong tình huống khẩn cấp này. Việt Nam mới triển khai tiêm, nhưng trên thế giới nhiều nước đã tiêm vắc xin Covid-19 cho phụ nữ mang thai từ giữa năm 2020 khi dịch bùng phát, số lượng người mắc tăng lên kéo theo số thai phụ mắc Covid-19 cũng tăng lên”, PGS Cường cho biết.Người bị ung thư tiêm vắc xin Covid-19 có hiệu quả không?