https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-ung-dung-pc-covid-van-hanh-chua-on-dinh-post1117354.html
Vì sao ứng dụng PC-Covid vận hành chưa ổn định
"PC-Covid là ứng dụng chính thức của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia", là thông tin được Phó giám đốc Sở TT-TT TP.HCM Võ Thị Trung Trinh cung cấp tại buổi họp báo định kỳ chiều 1.10 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM.Bà Trinh cho biết, chiều nay (1.10), Bộ TT-TT đã đồng ý, đưa ứng dụng PC-Covid là ứng dụng chính thức của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia. Trong đó, PC-Covid đã tổng hợp nhiều chức năng của nhiều ứng dụng khác, như: Bluezone, NCOVI, Covid 19…Cũng theo bà Trinh, từ hôm qua ứng dụng PC-Covid chạy chưa ổn định, do hiện nay hệ thống đang chuyển một lượng dữ liệu lớn từ các ứng cũ lên ứng dụng mới là PC-Covid, nên trong một vài ngày đầu có bất cập đến tốc độ xử lý, truy cập.Ngày 1.10: Cả nước 6.957 ca Covid-19, 27.250 ca khỏi | TP.HCM 3.670 caSáng qua (30.9), ứng dụng chống dịch thống nhất PC-Covid đã được đưa lên các kho ứng dụng App Store và Google Play.Khi tải về để cài đặt trên điện thoại, người dùng có thể thấy ứng dụng này được đồng bộ hóa với Bluezone (những người đã cài đặt Bluezone), không phải nhập lại thông tin cá nhân. Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính, gồm: thẻ Covid-19; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vắc xin, xét nghiệm; cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; truy vết tiếp xúc gần; bản đồ nguy cơ, phản ánh.Trong đó, tính năng quan trọng của ứng dụng chính là thẻ Covid-19 với 3 trạng thái xanh, vàng, đỏ. Thông tin và màu thẻ sẽ được cập nhật tự động hóa dựa trên số lượng tiêm 1 mũi hay 2 mũi, xét nghiệm âm tính hay dương tính.PC-Covid được liên thông để thực hiện đối soát, xác thực với các nguồn dữ liệu lớn, quan trọng, gồm: Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (do Bộ Công an quản lý); cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm (Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý); cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa Covid-19 ( Bộ Y tế quản lý) và cơ sở dữ liệu về xét nghiệm Covid-19. Dự kiến ứng dụng này sẽ thay thế toàn bộ các ứng dụng khai báo y tế hiện nay (trừ Sổ sức khỏe điện tử sẽ được phát triển theo hướng riêng phục vụ ngành y tế).Ngày 1.10: Thông báo 136 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thành