https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-so-lieu-ca-nhiem-covid-19-moi-o-dong-nai-lien-tuc-nhay-mua-post1112999.html
Vì sao số liệu ca nhiễm Covid-19 mới ở Đồng Nai liên tục ‘nhảy múa’
Sáng nay 18.9, Sở Y tế Đồng Nai thông báo số ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trong ngày là 994 ca (tăng 221,7%). Trong khi đó ngày hôm qua, con số báo cáo chỉ 309 ca (giảm 45,4%). Trước đó, ngày 16.9, Sở Y tế báo cáo số ca mắc mới trong ngày là 556 ca và trước đó nữa (ngày 15.9) là 780 ca.Doanh nghiệp vẫn phải chi gần 400 tỉ đồng mỗi tháng dù đang tê liệt vì Covid-19“Số liệu cứ nhảy nhót lung tung”Trong các cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai hàng tuần, lãnh đạo tỉnh này luôn lưu ý ngành y tế liên quan đến số liệu các ca nhiễm Covid-19 cập nhật trong ngày. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, ông Cao Tiến Dũng có lần nói: “Các đồng chí xem lại, số liệu cứ nhảy nhót lung tung hết cả”.Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh nói tại một cuộc họp: “Ra thì vài trăm ca (ca khỏi bệnh), vào cả ngàn ca. Tôi nghe các anh nói vài ngày nữa giảm mà số liệu cứ tăng. Người ta 48 tiếng có kết quả tầm soát, chúng ta 5 ngày mới có kết quả PCR. Số lượng lên cả 100 ca chúng ta mới phát hiện 50 ca. Cách làm này chúng ta đang đuổi theo dịch chứ không phải chặn đầu dịch”.Xét nghiệm phải thần tốc mới chặn được đầu dich, nếu không chỉ đuổi theo dịch ĐỨC NGUYỄNÔng Võ Văn Chánh, Bí thư Thành ủy Biên Hòa cũng thắc mắc về con số F0 tăng cao ở thành phố này. Trước ngày 3.9, TP.Biên Hòa tiến hành xét nghiệm diện rộng vét hết 100%, sau đó làm tiếp 2 đợt và do đích thân ông Chánh trực tiếp chỉ huy chiến dịch xét nghiệm. “TP.Biên Hòa xét nghiệm trong vòng 4 ngày (từ 9-14.9) phát hiện 671 ca, bình quân 168 ca/ngày nhưng số liệu của Sở Y tế trong 2 ngày (11-12.9) lên tới 970 ca, gấp rưỡi số ca trong 4 ngày của TP.Biên Hòa cộng lại”, ông Chánh nói và đề nghị Sở Y tế kiểm tra, đối chiếu lại.Dương tính với Covid-19 nhưng đã tiêm 1 mũi vắc xin thì an toàn không | BÁC SĨ ƠI số 17Có khiếm khuyết do số liệu bị trùng lặpTrả lời câu hỏi của PV trong buổi họp báo hôm qua (17.9), bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, thừa nhận có sự trùng lặp trong số liệu báo cáo các ca nhiễm Covid-19 hàng ngày. Ông Vũ giải thích trùng lặp là do ca dương tính bị nhiễm đưa đi cách ly, chữa trị khỏi về nhà tái dương tính. Lẽ ra 2 ca dương này tính là 1 ca nhưng địa phương lại báo cáo ca mới.Bác sĩ Phan Huy Anh Vũ cho biết thêm, một số trường hợp F0 phát hiện ở công ty đóng trụ sở trên huyện A nhưng người nhiễm lại có hộ khẩu ở huyện B. Sau đó huyện A báo cáo và huyện B cũng lấy số liệu đó, nên trùng lặp. Số ca báo dương tính đều có mã số nên Sở Y tế đã lọc ra những ca trùng. Do vậy không báo cáo số lượng chung chung mà có mã số người bệnh mới báo cáo. “Chuyện này Sở Y tế công nhận có khiếm khuyết. Vừa qua chúng tôi phát hiện ở TP.Biên Hòa có vài trăm trường hợp F0 trùng lặp, chúng tôi xin rút kinh nghiệm và sẽ điều chỉnh”, ông Vũ nói.Bác sĩ Bạch Thái Bình, Giám đốc CDC Đồng Nai cho biết thêm, ngành y tế thực hiện kế hoạch 9722 do UBND tỉnh Đồng Nai ban hành từ ngày 18.8 đến 31.8, sau đó thực hiện tiếp 4 ngày nữa đến 4.9. Điều này cho thấy dịch đã lây lan mạnh, thấm sâu, các ổ dịch mới không làm sạch được hoàn toàn, ổ dịch mới tiếp tục phát sinh.Theo ông Bình, ngành y tế Đồng Nai đã tiến hành xét nghiệm diện rộng 3,6 triệu người (ban đầu dự kiến 3,1 triệu người), phát hiện tổng cộng 13.727 ca nhiễm. Trong đó xét nghiệm diện rộng, phát hiện hơn 5.500 ca, truy vết xử lý ổ dịch (F1) phát hiện 7.900 ca, còn lại là ổ dịch mới phát sinh trong các khu nhà trọ và doanh nghiệp “3 tại chỗ”. Trung bình mỗi ngày ghi nhận 687 ca dương tính Covid-19.Tiêm vắc xin cho người dân ở TP.Biên Hòa, Đồng Nai do tổ tiêm chủng cộng đồng Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai thực hiện ĐỨC NGUYỄNBác sĩ Bạch Thái Bình giải thích về khái niệm ca nhiễm Covid-19: Các ca nhiễm chuyên môn gọi là ca mắc mới, ca phát hiện, ca ghi nhận, ca mắc mới theo thời điểm, ca mắc mới cộng dồn. Trong báo cáo của CDC Đồng Nai luôn dùng từ ca ghi nhận.“Tùy vào loại bệnh, ví dụ bệnh đau mắt đỏ có thể nhìn vào biết ngay là đau mắt. Có 100 người mà 5 người mắc thì chúng ta xác định là 5%. Sốt xuất huyết cũng vậy, dấu hiệu sốt là dấu hiệu khởi phát, ai sốt đến bệnh viện được coi là mắc mới. Tuy nhiên, đối với Covid-19 thì chúng ta xác định ca mắc phải bằng xét nghiệm khẳng định PCR. Khi nào có kết quả PCR dương tính mới coi là ca mắc mới. Như vậy, việc xác định ca mắc mới phụ thuộc hoàn toàn vào xét nghiệm”, ông Bình nói.Theo ông Bình, có những người nhiễm Covid-19 cách đây 5-7 ngày nhưng nếu chưa xét nghiệm PCR thì chưa được ghi nhận. “Ví dụ trong khu nhà trọ xét nghiệm 5 ngày một lần, thì trong 4 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 nhưng điều đó không có nghĩa là không có lây nhiễm. Đến ngày thứ 5, chúng tôi xét nghiệm phát hiện số ca F0 thì số liệu sẽ tính trung bình cho cả 5 ngày", ông Bình giải thích.Covid-19 sáng 19.9: Cả nước 672.592 ca nhiễm, 448.368 ca khỏi | TP.HCM vẫn xét nghiệm diện rộngTính đến ngày 18.9, tổng số ca Covid-19 lũy kế của Đồng Nai gần cham mốc 40.000 ca (39.137 ca), trong đó số ca khỏi bệnh là 18.320 ca và có 372 bệnh nhân Covid-19 tử vong.