https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-nigeria-phai-bo-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1409736.html
Vì sao Nigeria phải bỏ gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19
Đây là một trong những lượng vắc xin phải bỏ phí lớn nhất, cho thấy thách thức các quốc gia châu Phi phải đối mặt trong chương trình tiêm ngừa Covid-19.Các nước châu Phi đang đứng trước sức ép phải đẩy nhanh tiêm ngừa Covid-19 vì tỉ lệ tiêm chủng quá thấp. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tại Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi với hơn 200 triệu người, chưa đầy 4% người trưởng thành được tiêm ngừa đầy đủ.Nhiều quốc gia châu Phi cho biết không đủ khả năng để quản lý số lượng vắc xin Covid-19. Nhiều liều vắc xin có hạn sử dụng ngắn.Gần 1 triệu liều vắc xin hết hạn ở Nigeria là vắc xin AstraZeneca, do châu Âu cung cấp qua chương trình chia sẻ vắc xin COVAX.Một nguồn tin cho biết trong số vắc xin này có nhiều liều được đưa đến Nigeria khi chỉ còn từ 4-6 tuần là hết hạn sử dụng. Vì vậy, ngành y tế tại đây dù nỗ lực hết sức vẫn không thể dùng hết. Nigeria vẫn tiếp tục kiểm đếm số vắc xin hết hạn và số lượng cuối cùng vẫn chưa chính thức.