https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-do-xo-di-hoc-tu-van-bao-hiem-giua-dich-covid-19-post1084266.html
Vì sao đổ xô đi học tư vấn bảo hiểm giữa dịch Covid-19 
Ngô Thị Cẩm Tiên (31 tuổi, ngụ tại hẻm số 8 đường Phan Văn Hớn, xã Bà Điểm, H.Hóc Môn, TP.HCM) vừa hoàn thành một khóa học trực tuyến về tư vấn bảo hiểm do một công ty bảo hiểm tổ chức, diễn ra trong vòng 5 ngày.Tiên kể: “Cùng tham gia khóa học này với mình có khoảng gần 200 người. Bọn mình được học kiến thức về bảo hiểm, các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, kỹ năng bán hàng, kỹ năng tổ chức nhóm... Sau khi hoàn thành khóa học, công ty sẽ tổ chức một buổi thi tập trung. Ai đạt yêu cầu sẽ được cấp chứng chỉ của Bộ Tài chính và trở thành đại lý bán bảo hiểm của công ty”.Sở dĩ Tiên tham gia khóa học này là do cô có một người bạn hiện đang làm công việc bán bảo hiểm khá thành công. “Qua người bạn này, mình thấy tư vấn bảo hiểm là một công việc khá nhàn, không cần đầu tư gì nhiều, thời gian chủ động. Bên cạnh đó, thu nhập lại rất tốt. Có những bạn mới làm nhưng mỗi tháng thu nhập 50 - 70 triệu đồng nếu ký được hợp đồng đều đặn. Người làm lâu năm, có kinh nghiệm, có duyên thì thu nhập còn cao hơn. Nhất là trong thời điểm này, nhu cầu mua bảo hiểm nhân thọ của người dân ngày càng tăng do lo sợ về những rủi ro của dịch”, Tiên chia sẻ.Trong khi đó, Dương Thùy Linh vừa tốt nghiệp ngành công nghệ thực phẩm Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, cũng mới hoàn thành một khóa học về bán bảo hiểm trong lúc chờ kiếm việc đúng ngành học.“Nhìn vào mức thu nhập của nhiều anh chị đi trước, lên tới 10, 15, 20% giá trị hợp đồng, em thấy rất mê. Nếu như phải lựa chọn giữa việc chờ đợi để kiếm được một công việc đúng ngành học có mức lương khởi điểm chỉ 6 - 8 triệu một tháng, với công việc bán bảo hiểm ngay lúc này, thì em sẽ chọn làm bảo hiểm để không lãng phí thời gian, thậm chí gắn bó lâu dài nếu phù hợp và thu nhập cao”, Linh nói.Là một người làm việc trong lĩnh vực báo chí, truyền thông sau đó chuyển hẳn sang công việc tư vấn bảo hiểm được gần 2 năm, và hiện đang là trưởng nhóm kinh doanh của một công ty bảo hiểm, Trương Thanh Hà (32 tuổi), cho biết: “ Dịch Covid-19 khiến mọi người gặp rất nhiều khó khăn trong công việc, nên xu hướng đổ xô đi học lấy chứng chỉ để làm việc trong lĩnh vực bảo hiểm là có thực. Lý do là ngành này không những không bị ảnh hưởng mà mức tăng trưởng còn rất cao do nhu cầu lớn. Tại công ty chúng tôi, mỗi tháng, mỗi văn phòng vẫn tổ chức 4 - 5 khóa học trực tuyến, vậy mà khóa nào cũng thu hút hàng trăm bạn. Số lượng thi đậu chứng chỉ chiếm khoảng 80 - 90%”.Hiện Hà quản lý một nhóm gồm 19 thành viên, trong đó có người đang làm giáo viên, sinh viên vừa tốt nghiệp, dược sĩ, nhân viên văn phòng... “Tất cả đều mong muốn có thêm việc làm và ổn định tài chính trong dịch Covid-19”, Thanh Hà thông tin.Thị trường bảo hiểm đang trở nên “nóng”Chia sẻ về xu hướng này, tiến sĩ Trần Thị Kim Oanh, Trưởng bộ môn tài chính bảo hiểm và đầu tư, Trường ĐH Tài chính - Marketing, cho biết: “Dịch Covid-19 làm cho con người có mong muốn được an toàn, giảm rủi ro, nên vấn đề bảo hiểm càng trở nên cần thiết. Thị trường bảo hiểm của VN đang ngày càng trở nên “nóng”. Những năm gần đây, các công ty về bảo hiểm trong lẫn ngoài nước được thành lập rất nhiều, do đó, cơ hội nghề nghiệp rộng mở đối với cả sinh viên tốt nghiệp trong ngành bảo hiểm lẫn những người không học ngành này”.