https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-nhieu-nguoi-dan-chua-duoc-sua-du-lieu-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1386881.html
Vì sao nhiều người dân chưa được sửa dữ liệu tiêm vắc xin phòng Covid-19
Chiều 4.10, PV Thanh Niên ghi nhận nhiều phản ánh của người dân về việc đã đề nghị hiệu chỉnh thông tin tiêm vắc xin phòng Covid-19 của cá nhân theo hướng dẫn của ngành chức năng. Tuy nhiên, sau nhiều ngày phản ánh thông tin, nhiều người không nhận được phản hồi, hoặc đề nghị hiệu chỉnh thông tin nhưng vẫn không được xử lý.Một người dân trú tại P.Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà) cho biết đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 và sau đó hiển thị đầy đủ thông tin qua app DaNang Smart City, bao gồm màu xanh (xác nhận tiêm 2 mũi vắc xin), các thông tin cá nhân về số điện thoại, ngày tiêm mũi 2…Tuy nhiên, do không đúng địa chỉ nên anh đã đề nghị sửa đổi.“Tôi làm theo các hướng dẫn trên app và đã được dẫn đến một trường khai báo với các thông tin liên quan. Nhưng đã 4 ngày phản ánh và đề nghị hiệu chỉnh nhưng chính từ app này không có phản hồi cũng như người phụ trách chưa liên hệ với tôi. Tôi cũng không rõ việc hiệu chỉnh thông tin sẽ do người dân khai báo lên ứng dụng, hay được người phụ trách liên hệ để lấy thông tin cụ thể”, người này nói.PV Thanh Niên cũng ghi nhận, bên cạnh việc tiếp nhận để sửa thông tin cá nhân bị sai, app DaNang Smart City cũng thiết lập thêm 3 trường khai báo, gồm: đã tiêm mũi 1 nhưng chưa có chứng nhận tiêm, đã tiêm mũi 2 nhưng chỉ có chứng nhận tiêm mũi 1, đã tiêm cả 2 mũi nhưng chưa có chứng nhận tiêm mũi 1 và mũi 2.Sau khi vào app DaNang Smart City, người sử dụng cần vào mục Tra cứu tiêm chủng để điền tên và số CMND. Sau đó, app sẽ hiển thị các thông tin liên quan. Nếu thông tin cá nhân cần điều chỉnh, người dùng có thể click tiếp vào https://bit.ly/xacnhanthongtintiem để được dẫn đến trường khai báo của Dịch vụ công trực tuyến Đà Nẵng (dichvucong.danang.gov.vn).Hướng dẫn mới nhất của ngành chức năngTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Trần Ngọc Thạch, Phó giám đốc Sở TT-TT TP.Đà Nẵng, cho biết thông tin cá nhân tiêm vắc xin phòng Covid-19 có sai sót đều thuộc Sổ Sức khỏe điện tử của Bộ Y tế. Bộ Y tế cũng đã mở kênh để tiếp nhận thông tin của người dân nhằm sửa các thông tin sai sót.Ngoài ra, kênh 1022 Đà Nẵng cũng tiếp nhận thông tin với tư cách là người hỗ trợ tiếp nhận, sửa thông tin giúp người dân. Theo ông Thạch, việc tiếp nhận sửa chữa này cũng được thực hiện trên Sổ Sức khỏe điện tử để từ đó đồng bộ với hệ thống thông tin của TP.Đà Nẵng.Phó giám đốc Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cho biết thêm, hiện nay TP có khoảng 27.000 người dân có đề nghị sửa thông tin. Qua đó, kênh 1022 Đà Nẵng đã phối hợp với Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng sửa thông tin cho khoảng 25.000 người. HIện còn khoảng 2.000 người nữa sẽ tiếp tục được sửa thông tin trong những ngày tới. Đa số người dân cũng tiếp cận và cung cấp thông tin trên Cổng Thông tin tiêm chủng Covid-19 để đồng bộ với Sổ Sức sức khỏe điện tử của Bộ Y tế.“Việc sai sót thông tin có thể là do bà con khai chưa rõ ràng, các điểm nhập khi nhập thông tin có sai sót, chưa đúng… Việc sửa thông tin trên Sổ Sức khỏe điện tử là sửa thông tin gốc để được đồng bộ với các ứng dụng khác của Đà Nẵng”, ông Thạch lý giải thêm.Đáng chú ý, ông Trần Ngọc Thạch cũng nêu một số nội dung để người dân chú ý nhằm đảm bảo thông tin cá nhân được chính xác, đầy đủ.Cụ thể, khi đi tiêm vắc xin phòng Covid-19, người dân cần cài app Sổ hồ sơ sức khỏe điện tử và cập nhật thông tin liên quan của mình đầy đủ, chính xác, đặc biệt là 4 trường: họ và tên, ngày sinh, số CMND/CCCD (đã sử dụng khi đăng ký tiêm), số điện thoại.Trường hợp đặc biệt, chưa cài app Sổ hồ sơ sức khỏe điện tử; khi đến tiêm thì điền đầy đủ, chính xác thông tin vào tờ khai (ít nhất 4 trường thông tin trên để phục vụ nhập liệu chính xác).Khi khai báo y tế, để có thông tin tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên mã QR, người dân cần nhập đúng các trường thông tin cần khai báo, đặc biệt là họ và tên, số CMND/CCCD đã đăng ký lúc đi tiêm.