https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-may-do-co2-de-giam-lay-nhiem-covid-19-trong-phong-kin-post1257482.html
Vì sao máy đo CO2 có thể giúp giảm lây nhiễm Covid-19 trong phòng kín
Một nhóm nghiên cứu ở Chile đang trong giai đoạn thử nghiệm máy dò CO2 để cảnh báo nguy cơ nhiễm Covid-19 trong không gian kín.Máy này không phát hiện được virus corona gây Covid-19, nhưng có thể giúp cảnh báo phòng không đủ thoáng khí.Nếu không khí thiếu thông thoáng mà trong phòng lại có mặt người nhiễm Covid-19 thì sẽ làm tăng nguy cơ có virus SARS-CoV-2 "trôi nổi" trong các giọt hơi nước li ti mà người nhiễm thở ra. Người khác ở trong phòng hít không khí này có thể bị lây Covid-19Người khác ở trong phòng hít không khí có người nhiễm Covid-19 có nguy cơ bị lây. Chụp màn hình Nucleus Medical Media" WHO gần đây đã nhận ra, chấp thuận và chính thức xác nhận rằng virus corona lây nhiễm qua đường không khí. Và điều đó giúp chúng tôi thay đổi chiến lược ngăn ngừa lây nhiễm. Các biện pháp phòng ngừa như vệ sinh bề mặt, rửa tay vẫn tốt và nên tiếp tục triển khai. Nhưng chúng ta không thể không kiểm soát chất lượng không khí trong các không gian", Giáo sư Đại học Chile Ricardo Finger cho biết.Máy dò CO2 giúp kiểm tra chất lượng thông khí trong phòng khi có người. Tại Bỉ , quyết định cho phép mở cửa nhà hàng, quán rượu, phòng tập thể hình vào đầu tháng 6 đi kèm yêu cầu trang bị máy dò CO2.Máy dò CO2 giúp kiểm tra chất lượng thông khí trong phòng khi có người. ReutersTheo đó, mức độ CO2 chấp nhận được trong phòng là từ 900 - 1.200 ppm (tức phần triệu), và giá trị phần triệu này càng thấp càng tốt. Nếu cao hơn 1.200 ppm thì có nghĩa là chất lượng không khí trong phòng không đủ trong lành.Thiết bị mà nhóm nghiên cứu Chile đang thử nghiệm có thể tải dữ liệu được thu thập lên đám mây và cảnh báo bằng âm thanh nếu phòng không đủ thoáng khí.