https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-da-nang-moi-chi-co-100-nguoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-post1092505.html
Vì sao Đà Nẵng mới chỉ có 100 người được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2
Theo đó, Đà Nẵng mới chỉ có 100 nhân viên y tế làm việc trực tiếp tại BV Phổi Đà Nẵng, nơi trực tiếp điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19 các cấp độ có triệu chứng, nặng và nguy kịch, được chích đủ 2 mũi vắc xin, đảm bảo thời gian khoảng cách giữa 2 mũi.Đà Nẵng hiện còn gần 36.000 trường hợp thuộc diện ưu tiên mới chỉ tiêm mũi 1. Số này sẽ được tiêm tiếp mũi thứ 2 khi lô vắc xin Astra Zeneca (cùng loại với đợt 1) với khoảng 30.000 liều sẽ về Đà Nẵng vào những ngày tới, dự kiến vào khoảng cuối tháng 7 đầu tháng 8.Nỗi lòng người Đà Nẵng ngày về tránh Covid-19: Thất nghiệp 2 tháng không xu dính túiTrước thông tin có nhiều địa phương có số lượng trường hợp được chích vắc xin mũi 2 khá cao, trong khi Đà Nẵng là thành phố lớn, giao thương phức tạp, là nơi tiếp nhận người trên các chuyến bay nhập cảnh về cách ly, điều trị... thì số lượng chích vắc xin mũi 2 cho lực lượng tuyến đầu còn quá thấp. Ông Thạnh giải thích do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, tuân thủ sự phân bổ của Bộ Y tế.“Trước đó, đúng ra đã có trên 8.000 trường hợp tại Đà Nẵng có thể tiếp cận với mũi vắc xin thứ 2 khi vắc xin được phân bổ về, nhưng Bộ Y tế yêu cầu tổ chức tiêm ngay chỉ trong 3 ngày, tuy nhiên ở thời điểm đó, 8.000 trường hợp này chưa đảm bảo thời gian giãn cách 2 mũi theo quy định”, ông Thạnh giải thích.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơBác sĩ Tôn Thất Thạnh cho biết, những trường hợp đã tiêm 1 mũi phải đảm bảo đủ thời gian quy định để tiếp xúc với mũi tiêm thứ 2. "Địa phương căn bản đã dùng hết số vắc xin được cấp, đảm bảo thời gian, đúng đối tượng, còn quan điểm tiêm từng địa phương khác nhau. Đà Nẵng đảm bảo tiêm đúng đối tượng trong nhóm ưu tiên trước theo quy định là được”, ông Thạnh nói.Theo ông Thạnh, những trường hợp đã tiêm mũi thứ nhất tại Đà Nẵng, vẫn đảm bảo lượt thời gian theo danh sách gối đầu để tiêm mũi thứ 2 hiệu quả, khi lô vắc xin Astra Zeneca sắp về.