https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-tphcm-giam-con-3-tang-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1101643.html
Vì sao TP.HCM giảm còn 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19 
Tại buổi họp báo sáng 16.8, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc TP.HCM giảm còn 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19 thay vì 5 tầng điều trị như trước đây, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Nguyễn Hữu Hưng cho biết, về cơ bản việc phân tầng của thành phố tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trước đây, TP.HCM gọi là “3 tầng 5 lớp” chứ không phải thêm tầng với mục tiêu là phân chia bệnh nhân từ nhẹ đến nặng để tập trung nhân lực, trang thiết bị, đáp ứng được năng lực điều trị ở từng tầng.Sở Y tế giải thích việc TP.HCM giảm còn 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19Ông Hưng cho biết để phù hợp với tình hình điều trị hiện nay, thành phố phân lại tầng cho rõ ràng, còn đúng 3 tầng theo mô hình của Bộ Y tế.Cụ thể, tầng 1 là triển khai chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà kết hợp với điều kiện đảm bảo an sinh cho người dân. Đồng thời, tầng này cũng là các ca F0 không triệu chứng, không có bệnh nền hoặc có bệnh nền ổn định đang điều trị tại cơ sở cách ly tập trung ở quận, huyện và TP.Thủ Đức. “Có thể hiểu đơn giản nhất đây là những F0 không triệu chứng hoặc bệnh nhẹ, bệnh nền ổn định”, ông Hưng nói.Hiện TP.HCM có 18.120 bệnh nhân F0 cách ly tại nhà, có 153 cơ sở cách ly tập trung F0 cấp quận, huyện với tổng 23.898 giường.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, trả lời báo chí tại buổi họp báo sáng 16.8 Ảnh: Sỹ ĐôngTầng 2 là tiếp nhận, thu dung các trường hợp cần cấp cứu và điều trị, các F0 có triệu chứng từ nhẹ, trung bình đến nặng và kèm hoặc không kèm bệnh nền ở các bệnh viện (BV) dã chiến và BV điều trị Covid-19 hoặc bệnh viện thực hiện mô hình tách đôi. Hiện TP.HCM có 74 BV điều trị Covid-19 (gồm 24 BV dã chiến, 41 BV đa khoa, 9 BV Trung ương) với tổng công suất 49.392 giường.Tầng 3 chuyên hồi sức chuyên khâu F0 nặng và nguy kịch ở BV tuyến cuối của thành phố và Bộ Y tế tăng cường. Hiện có 8 BV hồi sức Covid cấp thành phố và 5 trung tâm hồi sức quốc gia với tổng công suất 3.883 giường.TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch Covid-19Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM , tính đến sáng 16.8, thành phố ghi nhận 151.904 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố. Hiện thành phố đang điều trị 33.149 bệnh nhân, trong đó có 2.122 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.858 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân can thiệp ECMO.