https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-omicron-who-khuyen-cao-cac-nuoc-xem-lai-cach-ung-pho-covid-19-post1409625.html
Vì Omicron, WHO khuyến cáo các nước xem lại cách ứng phó Covid-19
Hãng Reuters ngày 9.12 đưa tin Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo các nước cần xem xét lại cách ứng phó Covid-19 và tăng tốc tiêm vắc xin nhằm ngăn chặn biến thể Omicron lây lan, dù còn quá sớm để biết rõ hiệu quả của các vắc xin hiện có.Sự lây lan của Omicron trên toàn cầu cho thấy nó có thể gây tác động lớn trong đại dịch và giờ là lúc khống chế trước khi có thêm nhiều bệnh nhân nhập viện vì biến thể này, theo Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus.“Chúng tôi kêu gọi tất cả các nước tăng cường giám sát, xét nghiệm và phân tích. Mọi sự tự mãn giờ đây sẽ khiến nhiều người tử vong”, ông kêu gọi.Giám đốc chương trình khẩn cấp của WHO Michael Ryan cũng kêu gọi gia tăng nỗ lực cắt đứt chuỗi lây nhiễm vì biến thể mới dường như lây lan dễ dàng hơn.WHO lưu ý rằng những chứng cứ sơ bộ cho thấy vắc xin của Pfizer-BioNTech có hiệu quả đối với biến thể Omicron và liều tăng cường giúp gia tăng hiệu quả.Dự kiến WHO sẽ xem xét lại quan điểm về liều tăng cường và đưa ra nhận định trong vài ngày tới. Nhưng với tỷ lệ tiêm chủng thấp ở mức đáng lo ngại tại các nước đang phát triển, WHO cho rằng việc tiêm những liều căn bản thay vì tăng cường vẫn là ưu tiên.