https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-dich-covid-19-tai-ba-ria-vung-tau-lan-rong-o-cong-dong-post1404779.html
Vì sao dịch Covid-19 tại Bà Rịa – Vũng Tàu lan rộng ở cộng đồng
Hai đô thị đông dân cư của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ vẫn là địa phương có ca nhiễm Covid-19 hằng ngày nhiều nhất.Tại 2 địa phương này có nhiều khu công nghiệp, công trình xây dựng trọng điểm quốc gia với cả trăm ngàn công nhân đang làm việc hằng ngày. Điều này cũng dễ hiểu vì sao 2 địa phương này luôn dẫn đầu ca nhiễm Covid-19 hàng ngày.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 24.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 586 ca mắc Covid-19 mới, trong đó TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ đã chiếm 336/467 ca nhiễm ngoài cộng đồng.Trước đó ngày 23.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 709 ca nhiễm Covid-19 thì TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ đã chiếm 517 ca.Vì sao ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng?Người dân, doanh nghiệp đặt câu hỏi, hiện nay tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ nới lỏng một số hoạt động để phát triển kinh tế, xã hội như cắt tóc, làm đẹp, tắm biển, dịch vụ ăn uống nhưng chỉ cho bán mang về, các khu du lịch, khách sạn, cơ sở lưu trú chưa được mở cửa hoạt động để đón du khách (ngoại trừ 4 khách sạn được tỉnh này cho phép đón khách thí điểm từ ngày 15.10 - PV)… mà sao các ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng liên tục tăng? Việc để xảy ra các ca nhiễm cộng đồng ai chịu trách nhiệm?Theo nhận định của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến vô cùng phức tạp và nguy hiểm, hiện nay đã lây lan rộng và sâu trong cộng đồng.Nguyên nhân này là do sự thiếu tập trung trong chỉ đạo nhiệm vụ phòng, chống dịch của một số cơ quan, đơn vị, địa phương, sự chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một bộ phận người dân, doanh nghiệp.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các địa phươngđẩy mạnh kiểm tra, quản lý chặt chẽ quy trình phòng, chống dịch trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, quản lý chặt chẽ các chợ tạm, chợ cóc, không để các địa điểm này thành nơi lây lan dịch bệnh.