https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-covid-19-tang-tro-lai-chi-tai-cac-tieu-bang-nay-o-my-post1086156.html
Vì sao Covid-19 tăng trở lại chỉ tại các tiểu bang này ở Mỹ
Theo CNN ngày 6.7, tổng số ca mắc Covid-19 trên cả nước ở Mỹ tăng trở lại sau nhiều tháng đạt tiến triển trong công tác phòng chống dịch.Dữ liệu của Đại học Johns Hopkins cho thấy các bang có tỷ lệ tiêm vắc xin dưới mức trung bình chung có mức lây nhiễm cao gấp 3 lần các bang các bang có tỷ lệ tiêm trên mức trung bình chung.Cụ thể, tỷ lệ mắc Covid-19 tại các bang có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp là 6 ca mới/100.000 dân mỗi ngày trong tuần qua. Trong khi đó, các bang có tỷ lệ tiêm vắc xin cao có tỷ lệ mắc bệnh là 2,2/100.000 dân mỗi ngày.Đáng chú ý, bang Arkansas, có tỷ lệ tiêm vắc xin chưa đến 35% dân số, đã ghi nhận tỷ lệ mắc hằng ngày là 16 ca/100.000 dân trong tuần qua, cao gấp 5 lần tỷ lệ trung bình cả nước.Arkansas cũng là 1 trong 10 bang có tỷ lệ mắc Covid-19 tăng hơn 25% trong tuần qua so với tuần trước đó.Đến khi nào du lịch quốc tế mới hồi phục sau "cơn đau" COVID-19?Trong khi đó, Vermont dẫn đầu cả nước với tỷ lệ tiêm vắc xin đủ liều là 66% dân số. Nhờ đó, tiểu bang này có tỷ lệ mắc Covid-19 hằng ngày trong tuần qua thấp nhất, ở mức chưa đến 1 ca/100.000 dân/ngày.Tỷ lệ tiêm vắc xin ngày càng ảnh hưởng rõ rệt đến tình trạng mắc Covid-19. Theo bác sĩ Jonathan Reiner tại Đại học George Washington, các khu vực phía nam, tây nam và trung tây đang có số ca mắc Covid-19 tăng trở lại.Florida là một trong những bang bị ảnh hưởng nhiều nhất, chiếm 17% trong tổng số các ca mới trên cả nước. “Sẽ còn có người tử vong cho đến khi chúng ta tiêm chủng tất cả mọi người”, ông Reiner khuyến cáo.Trước tình trạng một số người trẻ nghĩ rằng họ không cần tiêm chủng, bác sĩ Reiner cho biết bệnh viện của ông có nhiều bệnh nhân trẻ và có người bị biến chứng sau nhiều tháng mắc bệnh.Hiện tất cả 50 tiểu bang và thủ đô Washington ghi nhận biến chủng Delta, được xem là biến chủng mạnh nhất từ đầu dịch, và ông Reiner nhấn mạnh rằng vắc xin chính là “chiếc vé giúp bạn trở lại cuộc sống”.Theo số liệu của trang Our World in Data, Mỹ đã tiêm 331 triệu liều vắc xin Covid-19 trên cả nước, trong đó có 157 triệu người đã tiêm đủ 2 liều. Số người tiêm đủ 2 liều chiếm 47,9% dân số.