https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-cap-do-dich-covid-19-o-dong-nai-lai-chuyen-tu-xanh-sang-vang-post1393720.html
Vì sao cấp độ dịch Covid-19 ở Đồng Nai lại chuyển từ xanh sang vàng
Chiều 22.10, Sở Y tế Đồng Nai công bố phân loại cấp độ dịch Covid-19 mới nhất của tỉnh Đồng Nai theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn tại Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Theo đó, cấp độ dịch của tỉnh Đồng Nai đã chuyển từ xanh sang vàng, tức là từ bình thường mới lên vùng nguy cơ. Về cấp huyện, thành phố, có 2 vùng xanh, 9 vùng vàng, không có vùng cam và đỏ. Về cấp xã, có 125 xã vùng xanh, 42 xã vùng vàng và 3 xã vùng cam, không có vùng đỏ.Tính đến nay Đồng Nai đã tiêm mũi 1 cho 2.540407 người (tỷ lệ 102,86%), tiêm mũi 2 cho 982.387 người (tỷ lệ 45,23%).Về đánh giá cấp độ dịch Covid-19 theo tiêu chí của Bộ Y tế đưa ra, phải trên 80% người trên 65 tuổi tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì mới đạt vùng xanh. Trong khi đó, toàn tỉnh Đồng Nai mới đạt tỷ lệ 49% người trên 65 tuổi tiêm vắc xin mũi 2.Theo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, lý do cấp độ dịch Covid-19 của Đồng Nai chuyển từ xanh sang vàng là do chưa đáp ứng tiêu chí tỷ lệ tiêm vắc xin mũi 2 cho người trên 65 tuổi.