https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-benh-nhan-covid-19-bi-tu-huyet-khoi-post1082077.html
Vì sao bệnh nhân Covid-19 bị tụ huyết khối
Hiện tượng tụ huyết khối là một trong những nguyên nhân gây tử vong đáng kể ở bệnh nhân Covid-19. Nghiên cứu mới phát hiện Covid-19 có thể phá vỡ sự cân bằng của các VWF (Von Willebrand Factor - chất hữu cơ tác động trực tiếp đến quá trình đông máu) trong máu và enzyme điều chỉnh của nó là ADAMTS13, từ đó khiến người bệnh dễ bị tụ huyết.Trước đó, nhóm nghiên cứu đã phân tích mẫu máu của các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Beaumont (Ireland). Tiến sĩ Jamie O'Sullivan, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: “Nghiên cứu của chúng tôi đã lý giải được nguyên nhân vì sao bệnh nhân Covid-19 có thể gặp phải tình trạng tụ huyết khối. Bước tiếp theo là cần xác định xem việc can thiệp điều chỉnh nồng độ ADAMTS13 và VWF có thể giảm biến chứng nguy hiểm cho bệnh nhân hay không”.Mỹ cảnh báo trường hợp viêm tim sau khi tiêm vắc xin Pfizer và ModernaNgoài ra, tiến sĩ Jamie O'Sullivan cũng nhấn mạnh để tạo ra bước đột phá trong cuộc chiến chống Covid-19, bên cạnh đẩy mạnh tiêm vắc xin, các chuyên gia y tế cần nâng cao hiệu quả của các phương pháp điều trị hiện tại nhằm hạn chế tác hại của đại dịch.