https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-quang-tri-ra-soat-nhu-cau-hoc-sinh-tiem-vac-xin-covid-19-duoc-gia-han-post1409018.html
Vì sao Quảng Trị rà soát nhu cầu học sinh tiêm vắc xin Covid-19 được gia hạn
Trong 2 ngày 6 và 7.12, nhiều phụ huynh và dư luận tỉnh Quảng Trị xôn xao về việc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị ban hành văn bản gửi các đơn vị trực thuộc tiến hành khảo sát số lượng học sinh có nhu cầu tiêm chủng đối với lô vắc xin Covid-19 có hạn sử dụng đến ngày 31.11.2021 và được gia hạn đến ngày 28.2.2022.Theo thông tin mà PV Thanh Niên có được, tỉnh Quảng Trị đã được cấp tổng cộng 35.000 liều vắc xin Comirnaty/Pfizer-BioNTech, có hạn sử dụng (và gia hạn đến ngày 28.2.2022) như vừa nêu, hiện đang bảo quản tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 7.12, một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết: “Số vắc xin này phân về cho Quảng Trị ngày 1.12 thì đến ngày 31.11 hết hạn và được gia hạn đến 28.2.2022. Quy định của Thủ tướng về vắc xin là phải công khai minh bạch, dân chủ".Vị lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cũng nhấn mạnh phía ngành y tế có động thái yêu cầu ngành giáo dục thống kê lại nhu cầu tiêm chủng đối với lô vắc xin này là rất cần thiết. “Qua khảo sát thăm dò, chúng tôi sẽ có cơ sở để báo lại Bộ Y tế và UBND tỉnh về nhu cầu tiêm chủng cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi đối với lô vắc xin trên”, vị lãnh đạo này khẳng định.Cũng theo vị lãnh đạo này, nếu qua khảo sát mà có phụ huynh học sinh nào của Quảng Trị bày tỏ nhu cầu muốn tiêm với lô vắc xin Covid-19 (lô được gia hạn - PV) thì ngành y tế sẽ tổ chức tiêm. Việc khảo sát cũng nhằm nắm được số lượng chính xác, tránh tình trạng mình bóc lô vắc xin ra mà không ai tiêm, sẽ rất lãng phí.