https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-ca-nhiem-covid-19-o-ca-mau-tang-dot-bien-post1412567.html
Vì sao ca nhiễm Covid-19 ở Cà Mau tăng đột biến
Ca nhiễm Covid-19 (F0) ở tỉnh Cà Mau tăng đột biến trong những ngày qua, mỗi ngày phát hiện hơn 1.000 ca. Cụ thể: Ngày 15.12, phát hiện 1.072 ca, trong đó có 836 ca trong cộng đồng. Ngày 16.12, phát hiện 1.339 ca, trong đó có đến 1.029 ca trong cộng đồng và ngày 17.12, phát hiện 1.071 ca, có 837 ca trong cộng đồng. Dịch bùng phát, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ ra các nguyên nhân bùng dịch.Cán bộ, đảng viên lơ là trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịchTheo Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ý thức chủ quan, lơ là của nhiều người dân, kể cả một số cán bộ, đảng viên trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là thực hiện 5K. Không đeo khẩu trang khi đi lại, giao tiếp; không giữ đúng khoảng cách giữa người với người; tổ chức đám, tiệc, tập trung đông người...Có nhiều người dân chưa hiểu đúng tầm quan trọng và sự cần thiết của việc tiêm vắc xin nên né tránh, không hợp tác với lực lượng tiêm ngừa. Người đã tiêm 2 mũi vắc xin có tâm lý chủ quan, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, nên mang mầm bệnh về lây cho người lớn tuổi và trẻ em trong gia đình.Đặc biệt, sau khi thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ và Quyết định 4800/QĐ-BYT của Bộ Y tế các hoạt động trở lại bình thường, người dân giao lưu, đi lại bình thường, các địa phương nới lỏng các biện pháp quản lý để người dân vừa phòng, chống dịch một cách linh hoạt, vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, lưu thông hàng hóa thông suốt, nhằm ổn định đời sống người dân, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế, xã hội. Đây cũng là nguyên nhân làm cho dịch bệnh lây lan nhanh trong cộng đồng.Hiện, còn người chưa tiêm, hoặc tiêm chưa đủ mũi, nên tình trạng lây nhiễm trong các đối tượng này là rất cao, chủ yếu là người lớn tuổi, người có bệnh nền và trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm chủng. Trong khi đó, mầm bệnh đã có trong cộng đồng từ đợt dịch lần thứ tư kết hợp với biến chủng Delta có tốc độ lây lan rất nhanh, dẫn đến dịch bệnh khó kiểm soát, biện pháp khoanh vùng, cách ly dập dịch như trước đây không còn phù hợp.Chậm truy vết và buông lỏng quản lý F1Cũng theo Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, công tác kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm của các cơ quan, đơn vị, địa phương chưa kịp thời, còn lơ là, bị động. Nhiều nơi khi có trường hợp F0, rất chậm việc truy vết F1, khâu quản lý F1 còn buông lỏng. Một số chủ doanh nghiệp còn lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Nhiều ổ dịch tại các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh bùng phát nhưng chỉ đạo thiếu quyết liệt, chưa có biện pháp dập dịch kịp thời dẫn đến mất kiểm soát ở một số cơ sở.Nguyên nhân khách quan là do tỉnh Cà Mau đang đẩy mạnh việc thực hiện xét nghiệm định kỳ trong cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc cơ quan nhà nước và doanh nghiệp, đồng thời vận động nhân dân tự xét nghiệm test nhanh để kịp thời phát hiện sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, nên số lượng F0 được phát hiện tăng cao.Truy vết phát hiện nhanh các trường hợp tiếp xúc F0Trước tình hình diễn biến dịch tại địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các sở, ngành, các địa phương tập trung thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp, trong đó tập trung cho công tác truyền thông nhằm nâng cao ý thức của người dân trong thực hiện nghiêm 5K, có trách nhiệm hơn nữa với sàng lọc cộng đồng. Tăng cường các biện pháp giám sát, truy vết phát hiện nhanh các trường hợp tiếp xúc F0 và thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly y tế theo quy định. Tiếp tục phát huy vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng, quản lý chặt chẽ việc thực hiện cách ly y tế tại địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo đến ngày 31.12 phải hoàn thành 100% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc-xin Covid-19; với người từ 12-18 tuổi phải tiêm hoàn thành trước ngày 31.1.2022. Quan tâm thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội; tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chế độ, chính sách hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Phối hợp với các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan đề xuất các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động; khẩn trương đề xuất các giải pháp về việc làm cho lao động tại địa phương...