https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-covid-19-nhieu-truong-o-singapore-campuchia-chuyen-sang-hoc-truc-tuyen-post1113054.html
Vì Covid-19, nhiều trường ở Singapore, Campuchia chuyển sang học trực tuyến
Hãng Reuters ngày 18.9 đưa tin các trường tiểu học tại Singapore sẽ chuyển sang học trực tuyến trong 10 ngày trước kỳ thi quốc gia quan trọng, sau khi nước này ghi nhận thêm 935 ca nhiễm Covid-19 một ngày trước đó, con số cao nhất kể từ tháng 4.2020.Bộ Giáo dục Singapore thông báo học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 sẽ học trực tuyến từ ngày 27.9-6.10. Học sinh lớp 6 sẽ nghỉ vài ngày từ ngày 25.9, trước khi tham dự kỳ thi quốc gia tại lớp, nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cũng như số học sinh bị cách ly.Bộ trưởng Giáo dục Chan Chung Sing cho hay kỳ thi PSLE, tức kỳ thi kết thúc tiểu học, sẽ thi viết tại trường và cần có biện pháp chuẩn bị trước để đảm bảo an toàn cho các em và giúp các bậc cha mẹ an tâm.Singapore hiện đã tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 80% dân số và dự định tiêm cho trẻ em dưới 12 tuổi từ đầu năm 2022.Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19Tại Campuchia, 5 trường học tại Phnom Penh bắt đầu đóng cửa từ ngày 17.9 do Covid-19 và cơ quan chức năng ghi nhận ít nhất 23 học sinh ở các trường này nhiễm Covid-19, gồm các em học lớp 7, 9 và 12, theo tờ Khmer Times.Giám đốc Sở Giáo dục Phnom Penh Hem Sinareth cho hay các học sinh tại 15 lớp trong 5 trường trên cần kiểm tra sức khỏe tại nhà. Trong khi đó, 23 học sinh nhiễm Covid-19 là những em đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 hiện được đưa đến trung tâm y tế tại Sân vận động Olympic quốc gia để điều trị.Theo ông Sinareth, vào ngày 15.9, có 142 trường học mở cửa tại Phnom Penh, gồm 62 trong số 69 trường công và 80 trong số 159 trường tư.Đến ngày 17.7, Bộ Giáo dục Campuchia cho hay có 2.641 trường học trên cả nước mở cửa lại, gồm 153 trường mẫu giáo, 1.500 trường tiểu học, 716 trường trung học cơ sở và 272 trường trung học phổ thông.Ngày 18.9, Campuchia ghi nhận thêm 648 ca nhiễm và 7 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số lên 103.482 ca nhiễm và 2.096 ca tử vong.Cùng ngày, Lào ghi nhận thêm 467 ca nhiễm Covid-19 và là con số cao nhất từ đầu dịch, trong đó có 265 ca nhiễm trong cộng đồng tại thủ đô Vientiane gồm 247 trường hợp là công nhân tại một xưởng may ở quận Chanthabouly. Theo tờ Laotian Times, hiện Lào ghi nhận tổng cộng 18.814 ca nhiễm Covid-19 với 16 ca tử vong.