https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-nga-bat-dau-cho-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-ba-post1084720.html
Vì sao Nga bắt đầu cho tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ ba
Động thái tiêm liều vắc xin thứ ba cho người Nga diễn ra trong bối cảnh nước này đang cố gắng tăng tỷ lệ chủng ngừa cho người trưởng thành. Bộ Y tế Nga cũng thông báo những người từng mắc Covid-19 nên tiêm phòng nửa năm sau khi họ có kết quả xét nghiệm dương tính.“Quy trình tiêm chủng Covid-19 khẩn cấp theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) này sẽ hoạt động cho đến khi Nga đạt mức miễn dịch cộng đồng trên 60% ở người trưởng thành”, Bộ Y tế Nga tuyên bố. Sau khi Nga đạt được mục tiêu này, việc chủng ngừa lại sẽ được thực hiện sau 12 tháng kể từ lần tiêm chủng đầu tiên, theo Bộ Y tế.Anh xem xét chích nhắc vắc xin COVID-19 vào tháng 9.2021Thủ đô Moscow đã bắt đầu quá trình tiêm chủng lại vào ngày 1.7. Theo khuyến nghị của Bộ Y tế Nga, mũi tiêm này dùng cho những công dân đã được tiêm vắc xin lần đầu hơn sáu tháng trước. Người dân Moscow sẽ được chọn tiêm một liều vắc xin Sputnik V khác, loại vắc xin phổ biến nhất của Nga, hoặc một liều Sputnik Light, mũi tiêm một lần phù hợp để tiêm chủng nhắc lại. Theo văn phòng thị trưởng Moscow, cả hai loại vắc xin này đều đang có sẵn với số lượng lớn ở thủ đô. Chiến dịch tiêm chủng nhắc lại của Nga được triển khai trong bối cảnh tình hình Covid-19 của nước này đang trở nên tồi tệ. Ngày 1.7, chính phủ Nga báo cáo 672 trường hợp tử vong chỉ trong 24 giờ - mức cao nhất kể từ khi bắt đầu đại dịch. Tháng trước, Thị trưởng Sergey Sobyanin của Moscow tiết lộ rằng thành phố đang bị biến chủng Delta phát hiện lần đầu tại Ấn Độ ảnh hưởng nặng nề. “Theo dữ liệu mới nhất mà chúng tôi nhận được, 89,3% người mắc Covid-19 tại đây là do biến chủng Delta gây ra”, ông Sobyanin nói.