https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-dich-covid-19-tiep-tuc-lui-lich-xet-cong-nhan-giao-su-pho-giao-su-post1092248.html
Vì dịch Covid-19, tiếp tục lùi lịch xét công nhận giáo sư, phó giáo sư 
Ông Trần Anh Tuấn, Chánh Văn phòng Hội đồng giáo sư nhà nước, vừa ký quyết định điều chỉnh lịch xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư năm 2021.Theo đó, Hội đồng giáo sư nhà nước cho biết lịch xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư năm 2021 đã được điều chỉnh một lần vào ngày 1.6. Tuy nhiên, Thường trực Hội đồng Giáo sư Nhà nước cho biết, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên Thường trực Hội đồng giáo sư nhà nước quyết định điều chỉnh lịch xét lần 2.Cụ thể, theo lịch xét tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư được điều chỉnh, t hời điểm tính hạn cuối cùng của hồ sơ ứng viên là 30.7. Sau đó, ngày 16.8 là t hời điểm cuối cùng ứng viên gửi bản đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư lên trang thông tin điện tử của Hội đồng Giáo sư nhà nước. Ngày 16.8 cũng là thời điểm cuối cùng ứng viên nộp hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2021 tại Hội đồng Giáo sư cơ sở.Vì dịch Covid-19, lịch xét công nhận giáo sư, phó giáo sư đã bị lùi đến 2 lần Ngọc ThắngCác Hội đồng Giáo sư cơ sở xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư năm 2021 từ ngày 17.8 đến 11.9. Sau đó, các Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư năm 2021 từ ngày 12.10 đến 1.11.Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ họp xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư năm 2021 từ 6 - 14.12…Tuy nhiên, Hội đồng giáo sư nhà nước cũng cho biết hiện nay dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạo, Hội đồng sẽ căn cứ vào tình hình thực tiễn và chỉ đạo của Chính phủ về phòng chống dịch bệnh trong thời gian tới để có thông báo xét tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư tiếp theo.