https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-nhom-cong-nhan-nhiem-covid-19-thong-chot-den-duoc-ba-ria-vung-tau-post1386447.html
Vì sao nhóm công nhân nhiễm Covid-19 thông chốt đến được Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 3.10, lãnh đạo UBND H.Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết chùm ca nhiễm Covid-19 phát hiện tại phòng trọ ở xã Bình Châu là nhóm công nhân đến từ Bình Dương.Như Thanh Niên thông tin trước đó, vào ngày 1.10, lực lượng chức năng H.Xuyên Mộc phát hiện nhóm công nhân thuê phòng trọ ở xã Bình Châu gồm 5 người để làm công nhân trong dự án Tropicana dương tính Covid-19, sau đó nghi lây lan cho nhiều người khác.Qua điều tra truy vết, ban đầu Công an H.Xuyên Mộc xác định anh C.X.D (42 tuổi, ngụ Gia Lai) có nhóm bạn cùng quê là L.B.H (36 tuổi), P.Đ (26 tuổi), N.Đ.K (31 tuổi) và L.V.T (30 tuổi) cùng làm công nhân tại Bình Dương.Giữa tháng 9.2021, anh D. gọi cho anh P.Q.T (31 tuổi, ngụ xã Bình Châu) là quản lý một nhà thầu trong dự án Tropicana (xã Bình Châu) để xin cho nhóm của mình vào làm công nhân thì được anh này đồng ý.Ngay sau đó, anh D. liên lạc với người quen tên H. ở Đồng Nai để nhờ kiếm xe tải chở số công nhân của mình gồm 4 người trên đến dự án.Anh H. liên lạc với anh D.T.M., chủ xe tải biển số 51C - 649… và T.K, chủ xe tải biển số 54T - 24... để chở số công nhân của anh D. xuống dự án.Riêng anh D., ngày 22.9 đã điều khiển xe máy từ Bình Dương xuống xã Bình Châu. Trên đường đi, anh D. đã tìm cách tránh các chốt kiểm soát từ Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu để không khai báo y tế và đến dự án Tropicana gặp anh T. để nhận bàn giao công việc.Giả làm lơ xe để thông chốtTại xã Bình Châu, anh D. thuê phòng trọ ở trước để chuẩn bị đón nhóm bạn của mình xuống làm việc.Trong 3 ngày (24, 25 và 26.9), nhóm bạn của anh D. giả làm lơ xe để theo các xe chở hàng 51C - 649… và 54T - 24... để xuống xã Bình Châu.Sáng 1.10, anh T. đi đến Trạm y tế xã Bình Châu kiểm tra nhanh Covid-19 để xin vào dự án Tropicana làm công nhân đã cho kết quả dương tính Covid-19. Những công nhân chung phòng với anh T. sau đó kiểm tra nhanh cũng cho kết quả dương tính.Nhóm công nhân của anh D. nhiễm Covid-19 đã nghi lây nhiễm cho 5 người khác khiến hơn 260 trường hợp F1 đi cách ly y tế tập trung và khoảng 700 công nhân là trường hợp F2 cách ly tại chỗ.