https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-euro-2020-so-ca-covid-19-tang-vot-tai-thanh-pho-nga-post1257864.html
Vì Euro 2020, số ca Covid-19 tăng vọt tại thành phố Nga
St.Petersburg là thành phố thứ 2 của Nga ghi nhận hơn 100 người chết mỗi ngày trong tuần này. Và giải vô địch Euro 2020 chắc chắn là không thể khiến tình hình dịu đi.“Là một bác sĩ, đương nhiên là tôi phản đối bất cứ sự kiện tập trung đông người nào. Dù vẫn có biện pháp an ninh thì mọi người vẫn tiếp xúc với nhau và sẽ tạo ra ca nhiễm bệnh. Đương nhiên chúng tôi dự đoán là sẽ có lượng bệnh nhân tăng sau khi các sự kiện đông người được tổ chức", một bác sĩ ở St. Petersburg nhận định.Nhà chức trách cho rằng tỉ lệ tiêm vắc xin thấp và biến thể Delta lây lan nhanh là nguyên nhân dẫn đến sự bùng nổ ca nhiễm.“Giờ tôi mới hiểu mức độ nghiêm trọng của những gì đang xảy ra với mình. Nghĩ lại thì tôi mới nhận ra quyết định không tiêm vắc xin là đúng hay sai. Thực ra là trước đây tôi không biết. Tôi từng nghĩ là bị bệnh thì tốt hơn là tiêm vắc xin. Có rất nhiều tin đồn, nhiều sự nghi ngờ, chúng ta không phải là chuyên gia, chúng ta là những người dễ bị tác động và vì vậy nỗi sợ đến trước. Tôi đã nghĩ mình có quyền bị bệnh nếu tôi làm vậy. Tôi sẽ dễ dàng hồi phục vì tôi chơi thể thao, tôi có miễn dịch tốt, tôi còn khá trẻ… Nhưng bị bệnh rồi mới biết là không chịu đựng nổi", theo Alexander Dyachenko, một bệnh nhân Covid-19 không tiêm vắc xin.Các fan hâm mộ từ Phần Lan trở về nước từ Nga sau các trận đấu Euro 2020 đã khiến số ca Covid-19 ở Phần Lan tăng. St.Petersburg đã áp dụng một số lệnh hạn chế, trong đó có giới hạn 50% sức chứa các sân vận động và yêu cầu người xem đeo khẩu trang.