https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-sao-covid-19-bung-phat-manh-o-binh-duong-post1097397.html
Vì sao Covid-19 bùng phát mạnh ở Bình Dương 
Chậm có kịch bản ứng phóTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, từ cuối tháng 5.2021, Bình Dương chỉ ghi nhận một số ca dương tính Covid-19 nằm rải rác trên địa bàn TP.Dĩ An và TP.Thuận An. Các ca này có nguồn lây nhiễm chủ yếu từ TP.HCM, nhưng cũng có ca chưa xác định nguồn lây như ở TX.Tân Uyên. Cụ thể như ổ dịch tại P.Tân Phước Khánh (TX.Tân Uyên), ca đầu tiên được phát hiện vào ngày 14.6, sau đó lây nhiễm ra cho hàng trăm người khác ở Công ty gốm sứ Hiền Hòa Anh (P.Tân Vĩnh Hiệp, TX.Tân Uyên), Công ty TNHH VN House Wares (P.Bình Chuẩn, TP.Thuận An) và Chi nhánh xử lý chất thải Bình Dương…Mắc Covid-19 tại nhà phải làm gì, mở máy lạnh ngủ được không | BÁC SĨ ƠI số 3Vào ngày 27.6, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trực tiếp đến kiểm tra và làm việc tại Bình Dương về công tác phòng chống dịch Covid-19. Sau khi làm việc, Thủ tướng biểu dương Bình Dương trong công tác chống dịch, đồng thời cũng kết luận, chỉ đạo một số vấn đề quan trọng.Cụ thể, trong thông báo của Văn phòng Chính phủ ngày 1.7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có kết luận tình hình dịch Covid-19 ở Bình Dương diễn biến phức tạp, còn nhiều ca bệnh, chùm lây nhiễm ở ngoài cộng đồng chưa rõ nguồn gốc, có nguy cơ lây lan rộng, khó kiểm soát. Kết luận của Thủ tướng còn nêu rõ tại thời điểm này Bình Dương chưa có phương án cụ thể về phòng chống dịch trong các khu công nghiệp, chưa có kịch bản ứng phó với từng cấp độ diễn biến dịch lây lan, bùng phát. Thủ tướng yêu cầu Bình Dương cần phải đánh giá nghiêm túc, làm rõ nguyên nhân, đúc rút thành bài học kinh nghiệm để kịp thời bổ sung, hoàn thiện các biện pháp phòng chống dịch phù hợp với tình hình địa phương. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu Bình Dương phải tiếp tục thực hiện nghiêm, có hiệu quả chiến lược “5K + vắc xin” và ứng dụng công nghệ trong phòng chống dịch.Tiêm vắc xin còn chậmSau cuộc họp nêu trên, Bộ Y tế cũng đã phân bổ vắc xin cho Bình Dương. Đến ngày 15.7, Bình Dương tổ chức lễ phát động tiêm vắc xin và khử khuẩn trên diện rộng. Theo số liệu của Sở Y tế Bình Dương, tính đến thời điểm này tỉnh đã được phân bổ 307.000 liều vắc xin, nhưng mới chỉ tổ chức tiêm được khoảng 67.000 liều, trong đó chủ yếu tiêm cho lực lượng phòng chống dịch, tình nguyện viên. Trong khi đó phần lớn công nhân (CN) làm việc trong các nhà máy “3 tại chỗ” vẫn chưa được tiêm phòng, mặc dù vắc xin đã có trong kho.Mất khướu giác, vị giác khi bị Covid-19 thì bao lâu hồi phục | BÁC SĨ ƠI số 3Trên 1.700 F0 trong khu, cụm công nghiệp Đến nay, Bình Dương có 3.662 DN đăng ký thực hiện phương án “3 tại chỗ” và “1 cung đường, 2 điểm đến”. Trong đó có 1.894 DN trong KCN với gần 273.842 lao động và 1.768 DN ngoài KCN với gần 119.502 lao động. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương, đã ghi nhận 1.700 F0 trong các khu, cụm công nghiệp. Trong đó, ngày 25.7, tại TP.Dĩ An (Bình Dương) ghi nhận 248 F0 trong Công ty cổ phần gỗ mỹ nghệ Long Việt, là công ty đang thực hiện sản xuất theo phương án “3 tại chỗ”. Đ.TTrước tình trạng này, đầu tháng 8, Liên đoàn Doanh nghiệp (LĐDN) Bình Dương đã có văn bản đề nghị và tình nguyện tiêm thí điểm vắc xin Nanocovax cho 200.000 người là CN của các thành viên LĐDN. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Mai Hữu Tín, Chủ tịch LĐDN Bình Dương, cho biết CN trong các nhà máy “3 tại chỗ” ở Bình Dương đang rất lo lắng do chưa được tiêm vắc xin. “Nếu không thực hiện tiêm vắc xin sớm thì khả năng các nhà máy mất hết lao động. Mỗi ngày công ty của tôi đang mất vài trăm CN”, ông Tín nói. Không riêng gì LĐDN Bình Dương, nhiều DN khác đang thực hiện “ 3 tại chỗ” cùng chung tâm trạng. Sau khi nhận được phản ánh của DN, Tỉnh ủy Bình Dương đã có chỉ đạo phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho CN cũng như người dân trên địa bàn. Theo đó, đến tối 4.8 cơ quan chuyên môn Bình Dương đưa ra thông báo triển khai chiến dịch tiêm vắc xin với khoảng trên 320.000 liều bắt đầu từ 4.8, nhưng thực tế ngày 5.8 mới triển khai.Thực hiện chỉ thị 16 chưa nghiêmÔng Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường (Bộ Y tế), Tổ trưởng Tổ công tác của Bộ Y tế tại Bình Dương, là người có mặt từ những ngày đầu tỉnh này có ca mắc Covid-19. Ông Nam cho rằng trên địa bàn vẫn còn nhiều người dân không thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16, trong khi tình hình diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn còn phức tạp. Theo ông Nam, chính quyền cần tăng cường xử phạt các trường hợp vi phạm giãn cách. Bình Dương cần quan tâm chống dịch trong khu công nghiệp, ứng dụng công nghệ thông tin trong truy vết, phòng chống dịch bệnh với tinh thần phải kiểm soát dịch bệnh càng sớm càng tốt.Trong khi đó, lý giải về số ca mắc tăng cao tại Bình Dương, Phó giáo sư Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng, nhận định: “Bình Dương là địa phương gần với TP.HCM, nơi đã có các ca bệnh trong cộng đồng. Và Bình Dương có các khu công nghiệp (KCN) lớn, mật độ giao lưu đi lại nhiều, trong khi đó có thể việc thực hiện phong tỏa ban đầu chưa nghiêm, chưa hiệu quả, khiến mầm bệnh vẫn lây lan”. Theo ông Phu, để kiểm soát dịch, cần thực hiện phong tỏa chặt chẽ, giãn cách xã hội thật nghiêm. Tại “vùng đỏ” cần dập dịch triệt để, bảo vệ hiệu quả “vùng xanh”; đồng thời đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng bao phủ rộng.Qua 2 chuyến công tác tại Bình Dương về phòng chống dịch và điều trị bệnh nhân Covid-19 trong tháng 7 vừa qua, GS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cũng cho rằng: “Bình Dương gia tăng ca mắc Covid-19 do thời gian đầu thực hiện giãn cách chưa thực sự nghiêm. Trong khi đó, khu nhà trọ và một số nơi ở chật hẹp, ở sát nhau, tăng nguy cơ lây nhiễm. Hiện Bình Dương đang tiến hành chiến lược xét nghiệm đồng bộ kết hợp kháng nguyên nhanh để nhanh chóng đưa F0 ra khỏi cộng đồng”.Đang mang thai, cho con bú có được tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 3