https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-tu-hop-cho-tu-phat-bat-chap-chi-thi-16-nhu-chua-tung-co-covid-19-post1258153.html
Vô tư họp chợ tự phát bất chấp Chỉ thị 16, như chưa từng có Covid-19
Ghi nhận trong sáng ngày 9.7, trên Quốc lộ 22 và đường Nguyễn Thị Sóc quanh chợ đầu mối Hóc Môn, khu vực giáp ranh giữa xã Xuân Thới Đông và xã Bà Điểm, H.Hóc Môn (TP.HCM), có khá đông người dân tập trung buôn bán, họp chợ tự phát dù TP.HCM đã áp dụng Chỉ thị 16.Người dân họp chợ bất chấp Chỉ thị 16 ẢNH: TRẦN KHADọc tuyến đường Nguyễn Thị Sóc, không khó để ghi nhận cảnh nhiều người tụ tập buôn bán, không tuân thủ Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội. Người dân, một phần vì lý do mưu sinh, đã bất chấp các quy định phòng dịch.Trong khi đó, nhiều con hẻm, tuyến đường ở khu vực này đã bị phong tỏa, có lực lượng chức năng chốt chặn. Đầu đường Nguyễn Thị Sóc giao với Quốc lộ 22 đã được rào chắn một phần để hạn chế phương tiện ra vào.Lực lượng chức năng tịch thu hàng hóa từ chợ tự phát ẢNH: TRẦN KHAMột người dân ghé mua rau, củ, quả trên đường Nguyễn Thị Sóc cho biết, sáng nay nhiều khu vực đóng cửa, không buôn bán. Biết được khu vực này vẫn còn hàng hóa, họp chợ nên chạy xuống để gom hàng, mang về.Một người dân tại đây cho hay: “Từ sáng đến giờ đường đông như không có giãn cách. Chính quyền đến xử lý, họ thấy chạy hết, rồi sau đó tập trung bán tiếp”.Bị phạt 2 triệu vì ra Công viên Gia Định tập thể dục giữa đại dịch Covid-19Người bán hàng rong ôm đồ tháo chạy khi thấy lực lượng chức năng ẢNH: TRẦN KHAKhoảng 9 giờ, nhiều người dân buôn bán nháo nhác khi thấy tổ công tác của UBND xã Bà Điểm gồm: lực lượng trật tự đô thị, công an, lãnh đạo xã đi kiểm tra, xử lý các trường hợp người dân họp chợ, vi phạm nghiêm trọng các quy tắc phòng dịch. Thấy tổ công tác, nhiều người ôm hàng tháo chạy.Thực tế cho thấy, đoạn đường Nguyễn Thị Sóc thuộc 2 xã Xuân Thới Đông và Bà Điểm, địa bàn nào lực lượng nơi đó xử lý. Phía này tổ công tác của xã Bà Điểm đang xử lý mạnh tay thì phía thuộc địa bàn xã Xuân Thới Đông vẫn có người dân buôn bán.Đường Nguyễn Thị Sóc được rào chắn một phần để hạn chế phương tiện ra vào ẢNH: TRẦN KHATrong lúc đó, một tổ công tác thuộc xã Xuân Thới Đông cũng xử lý việc buôn bán tự phát dọc Quốc lộ 22. Ông Huỳnh Văn Thuận, chủ tịch UBND xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn (TP.HCM) cho hay để thực hiện Chỉ thị 16, chính quyền địa phương cương quyết xử lý hàng rong, chợ tự phát, không để người dân tập trung đông, đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên việc xử lý gặp rất nhiều khó khăn. “Khi thấy lực lượng chức năng, người dân tháo chạy, bỏ lại hàng hóa vô chủ”, ông Thuận nói.Hơn 12 giờ trưa cùng ngày, tổ công tác thuộc UBND xã Bà Điểm và UBND xã Xuân Thới Đông vẫn tiếp tục đi xử lý người dân tụ tập buôn bán tự phát ở khu vực, không tuân thủ Chỉ thị 16.