https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-su-gap-dich-covid-19-suot-4-thang-lam-shipper-0-dong-post1390389.html
Võ sư gặp dịch Covid-19, suốt 4 tháng làm shipper 0 đồng
Ngay từ những ngày đầu TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, phòng chống dịch Covid-19, võ sư Quốc Thịnh đã bắt đầu công việc chở thực phẩm, tiếp tế cho những hoàn cảnh khó khăn tại các khu cách ly, các hẻm phong tỏa. Suốt 4 tháng qua, ngày nào cũng vậy, anh tự đổ xăng, mang quà cho bà con từ sáng đến tối mịt mới về tới nhà.Anh chia sẻ ban đầu một người thân ở Mỹ gởi tiền về nhờ anh mua gạo chuyển giúp những người đang gặp khó khăn. Anh dự định phát xong hơn 3 tấn gạo rồi sẽ ngưng vì không còn kinh phí nhưng nhiều mạnh thường quân, câu lạc bộ thiện nguyện sau đó liên tiếp gọi điện, góp thực phẩm như: gạo, sữa, rau củ quả… nhờ anh chuyển giúp bà con.Vậy là suốt 4 tháng qua, anh trở thành shipper 0 đồng rong rủi khắp Sài Gòn. Biết bao câu chuyện dở khóc dở cười khi từ một võ sư trở thành shipper. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.