https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vung-mat-se-duoc-bao-ve-sau-khi-tiem-phong-covid-19-post1102103.html
Vùng mắt sẽ được bảo vệ sau khi tiêm phòng Covid-19
Chuyên trang News Medical Life Sciences mới đây dẫn kết quả nghiên cứu của nhóm chuyên gia thuộc Đại học Melbourne và Đại học New South Wales (Úc) cho biết việc chủng ngừa Covid-19 có thể giúp cơ thể tạo ra các kháng thể đặc hiệu tại vùng mắt, từ đó hạn chế đáng kể nguy cơ mắc Covid-19.Cụ thể, nhóm nghiên cứu đã phát hiện kháng thể Immunoglobulin G (IgG) đặc hiệu chống SARS-CoV-2 tồn tại trong nước mắt của những người đã được tiêm vắc xin Covid-19.Dấu hiệu nào nên đưa trẻ đi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 7Cần biết rằng SARS-CoV-2 là loại vi rút có thể lây lan thông qua giọt bắn đường hô hấp hay hạt khí dung trong không khí và bề mặt mắt là một vị trí nhiễm trùng tiềm ẩn cần phải quan tâm. Phát hiện mới đã củng cố bằng chứng cho thấy việc chủng ngừa có thể giúp bảo vệ hiệu quả vùng mắt của chúng ta trước Covid-19.Bên cạnh đó, nghiên cứu cũng chỉ ra kháng thể đặc hiệu chống Covid-19 được tìm thấy trong nước mắt và nước bọt của những người từng mắc bệnh này. Tuy nhiên, mức độ của chúng khá thấp và gần như không còn đo được sau 7 tháng kể từ khi nhiễm bệnh. Do đó, nhóm tác giả nhận định việc mở rộng tiêm chủng cho cả nhóm người từng mắc Covid-19 là cần thiết. Ngoài ra, hãy bảo vệ tốt vùng mắt của mình nếu bạn chưa được tiêm phòng.Nghiên cứu này đã được công bố trên chuyên trang khoa học medRxiv và đang được tiếp tục đánh giá chuyên môn.