https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vung-do-ngheo-nhat-q-8-tp-hcm-no-luc-vuot-qua-covid-19-post1105385.html
Vùng đỏ nghèo nhất Q.8 (TP.HCM) nỗ lực vượt qua Covid-19 
Đường Hoài Thanh, là 1 trong 5 tuyến đường của P.14, Q.8. Có 1 dãy nhà nhỏ nằm chơi vơi giữa một bên là kênh rạch, một bên là đường Hoài Thanh. Những ngôi nhà này thuộc diện di dời, trong chương trình di dời nhà ven kênh rạch của TP.HCM. Chủ nhân các ngôi nhà này hầu hết là lao động nghèo. Dịch kéo dài, tất cả họ đều mất việc làm, trú ẩn trong nhà "né" dịch. Họ chỉ ra khỏi nhà đi test nhanh Covid-19, chích vắc xin. Có một vài người mang khẩu trang, chiều chiều hé cửa ra đứng hóng gió. "Nhà chật hẹp, ở hoài nó bị ngộp, ra hít khí trời chút thôi, rồi vô, ăn cơm, ngủ. Giờ không dám đi đâu nữa. Ở nhà phòng dịch", một người dân chia sẻ.ĐÌNH PHÚ