https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-phu-invest-trao-tang-30-000-bo-xet-nghiem-nhanh-covid-19-cho-ha-long-post1100952.html
Văn Phú - Invest trao tặng 30.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 cho Hạ Long
Văn Phú - Invest trao tặng 30.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 cho TP.Hạ Long, là sản phẩm test xét nghiệm miễn dịch sắc ký nhanh để phát hiện định tính các kháng nguyên đặc hiệu đối với Covid-19, hỗ trợ chẩn đoán sớm ở bệnh nhân có các triệu chứng lâm sàng. Độ nhạy và độ đặc hiệu của bộ xét nghiệm cho kết quả xét nghiệm nhanh sau 15 phút lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm. Hiện tại, bộ kit xét nghiệm đã được cung cấp cho nhiều quốc gia, được WHO khuyến nghị sử dụng và đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng tại Việt Nam. Bộ xét nghiệm là cực kỳ cần thiết lúc này, là công cụ hữu hiệu góp phần vào chiến dịch chung phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo TP.Hạ Long tiếp nhận bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 do các doanh nghiệp trao tặngPhát biểu tại lễ tiếp nhận, lãnh đạo UBND TP.Hạ Long cảm ơn tinh thần, trách nhiệm cao vì cộng đồng của các doanh nghiệp. Trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp số trang thiết bị, vật tư y tế rất có ý nghĩa đối với công tác phòng chống dịch của thành phố. Thời gian tới, thành phố mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của các doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch. Địa phương sẽ tổ chức triển khai sử dụng hiệu quả bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 trên vào công tác phòng chống dịch Covid-19.Đại diện Công ty CP Đầu tư Văn Phú - Invest phát biểu tại lễ tiếp nhậnTrong thời gian qua, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ và các địa phương trên cả nước, Công ty CP Đầu tư Văn phú - Invest là một trong những đơn vị tiên phong thực hiện ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương như Hà Nội, Bắc Giang… Trước đây, Văn Phú - Invest cũng đã có nhiều hoạt động ủng hộ đối với một số đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh như xây dựng Trường tiểu học Đồng Sơn tại huyện Hoành Bồ, TP.Hạ Long. Chính vì vậy hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo TP.Hạ Long, công ty đã đề xuất cùng đồng hành với địa phương trong công tác chống dịch Covid-19.