https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vdv-tiem-2-mui-vac-xin-van-benh-71-ca-covid-19-khien-olympic-co-the-hoan-o-phut-chot-post1258669.html
VĐV tiêm 2 mũi vắc xin vẫn bệnh, 71 ca Covid-19 khiến Olympic có thể hoãn ở phút chót
Trường hợp mới nhất ở Olympic Tokyo mắc Covid-19 liên quan tới VĐV, là thành viên đội bóng chuyền bãi biển của CH Czech, Ondrej Perusic dù anh đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, hiện Perusic phải ở cách ly nhưng không có triệu chứng bệnh và sẽ bỏ lỡ trận đấu khai mạc giải.Perusic cũng là VĐV thứ 3 trong làng VĐV dự Olympic Tokyo dính Covid-19 sau 2 trường hợp gần nhất vào đầu tuần này là các VĐV đội thể dục nghệ thuật Mỹ, Kara Eaker và Leanne Wong, hiện họ đều đang được cách ly.Trước đó, 2 cầu thủ bóng đá nam của tuyển Olympic Nam Phi, Thabiso Monyane và Kamohelo Mahlatsi là những trường hợp đầu tiên dính Covid-19 trong làng VĐV. Ngoài ra, một chuyên gia phân tích video của tuyển Olympic Nam Phi cũng bị nhiễm bệnh.Ngoài 5 VĐV bị nhiễm Covid-19 trong khu lưu trú – còn được gọi là làng VĐV, điều lo lắng nhất hiện nay của Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo là những người tham gia liên quan tới công tác tổ chức thế vận hội cũng bị nhiễm khá nhiều, có thể xảy ra trường hợp bùng phát dịch bệnh ngay trong làng VĐV, dẫn tới tình huống xấu nhất là đại hội bị hủy bỏ.Trang Marca dẫn thông báo từ Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo cũng cho biết, tính từ đầu tuần này đã có đến 9 ca nhiễm mới từ những người liên quan công tác tổ chức thế vận hội, khiến tổng cộng đến nay bao gồm cả VĐV đã có đến 71 người tham gia Olympic được phát hiện mắc Covid-19.Có khoảng 11.000 VĐV từ 205 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Olympic Tokyo đến sinh hoạt tại làng VĐV, kéo dài trong vòng 3 tuần. Vì vậy, việc đảm bảo không để xảy ra tình huống xấu nhất có thể khiến Olympic Tokyo bị hoãn vào phút chót đang là thách thức rất lớn cho ban tổ chức của nước chủ nhà Nhật Bản.