https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phong-chong-dich-covid-19-cap-do-2-tu-16-10-chua-thuc-hien-nghi-quyet-128-post1391421.html
Vĩnh Long Phòng chống dịch Covid-19 cấp độ 2 từ 16.10, chưa thực hiện Nghị quyết 128
Chiều 15.10, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký ban hành quyết định về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo các cấp độ nguy cơ. Theo đó, toàn tỉnh áp dụng các biện pháp phòng chống dịch ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) từ 0 giờ ngày 16.10 đến hết ngày 31.10.2021.Các hoạt động được mở lạiCác cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo quy định. Được phục vụ khách tại chỗ nhưng không được mở cửa quá 21 giờ đêm, phải đảm bảo nhân viên phục vụ đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, thực hiện giãn cách và phòng, chống dịch, bố trí chỗ ngồi phù hợp đảm bảo giãn cách; khoảng cách giữa bàn với bàn tối thiểu 2 m hoặc có vách ngăn (tối đa phục vụ không quá 50% công suất); khuyến khích bán hàng mang đi.Các phòng tập thể dục, thể thao được hoạt động trở lại nhưng không quá 50% công suất.Riêng cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ven quốc lộ, các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được kinh doanh phục vụ tại chỗ mà chỉ được bán mang đi.Đối với hoạt động bán hàng rong, bán vé số dạo... được hoạt động và phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố được giao đẩy nhanh tiêm vắc xin cho các đối tượng này, thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện.Các hoạt động tiếp tục tạm dừngTiếp tục dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tập trung quá 20 người tại 1 địa điểm ở nơi công cộng và ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, công trình xây dựng được phép hoạt động.Tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ lây nhiễm cao như: cơ sở làm đẹp (trừ dịch vụ cắt tóc, uốn tóc); khu vui chơi, giải trí; quán bar; karaoke; game; massage; phố đi bộ; chợ đêm.Duy trì các chốt kiểm soát Covid-19 của tỉnh, huyện, xã giáp các tỉnh lân cận và giáp địa bàn nguy cơ cao, nguy cơ rất cao. Người dân hạn chế đi ra đường khi không cần thiết trong khoảng thời gian từ 21 giờ đến 4 giờ sáng hôm sau.Đối với người dân ra, vào tỉnh, thực hiện theo quy định của Bộ Y tế và Bộ GTVT. Riêng đối với người dân Vĩnh Long ra khỏi tỉnh và trở về tỉnh; người dân từ tỉnh ngoài đến Vĩnh Long: ngoài các yêu cầu theo quy định của Bộ Y tế và Bộ GTVT, phải thực hiện cách ly theo quy định phù hợp với điều kiện tình hình thực tế của tỉnh.