https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phat-chu-facebook-nhat-com-ga-dang-tin-bia-dat-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1104132.html
Vĩnh Long Phạt chủ Facebook 'Nhật Cơm Gà' đăng tin bịa đặt lây lan dịch bệnh Covid-19
Chiều 23.8, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đã tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với T.M.N. (33 tuổi, ngụ ấp Phước Chí, xã Bình Phước, H.Mang Thít, Vĩnh Long), chủ tài khoản Facebook “Nhật Cơm Gà”, với số tiền 7,5 triệu đồng vì thực hiện hành vi đăng tải thông tin bịa đặt, sai sự thật về lây lan dịch bệnh Covid-19.Trước đó, qua công tác kiểm soát trên không gian mạng, Phòng An ninh chính trị nội bộ phát hiện tài khoản Facebook “Nhật Cơm Gà” đăng thông tin bịa đặt, sai sự thật về lây lan dịch bệnh Covid-19 nên phối hợp với Công an H.Mang Thít tiến hành điều tra và xác định chủ tài khoản Facebook trên là T.M.N.Khi được mời lên làm việc, N. thừa nhận do nghe thông tin từ người hàng xóm nên đã dùng tài khoản Facebook “Nhật Cơm Gà” đăng bài viết có nội dung bịa đặt về yếu tố dịch tễ của một trường hợp F0 ở ấp bên cạnh và bình luận bịa đặt về quá trình lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, gây hoang mang trong nhân dân và ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Qua làm việc, N. đã nhận thức được hành vi vi phạm pháp luật và cam kết không tái phạm.Ngày 23.8: Thông báo thêm 389 ca Covid-19 tử vong tại 8 tỉnh thànhXét thấy hành vi của T.M.N. là vi phạm quy định tại Điểm d, Khoản 1, Điều 101 Nghị định số 15 ngày 3.2.2020 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, Công an tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 7,5 triệu đồng và buộc gỡ bỏ thông tin sai sự thật liên quan dịch Covid-19 đã đăng tải trước đó.