https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-du-kien-thanh-lap-trung-tam-hoi-suc-cap-cuu-covid-19-quy-mo-300-giuong-post1095811.html
Vĩnh Long Dự kiến thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19 quy mô 300 giường 
Ngày 1.8, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long làm trưởng đoàn đã đến khảo sát nơi dự kiến thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19.Theo đó, địa điểm dự kiến thành lập Trung tâm hồi sức cấp cứu Covid-19 là Nhà văn hóa lao động tỉnh Vĩnh Long, tọa lạc xã Phú Quới, H.Long Hồ. Bộ Y tế sẽ điều lực lượng y bác sĩ đến khảo sát và thành lập trong thời gian sớm nhất. Đây là trung tâm trực thuộc Bộ Y tế, dự kiến có từ 200 - 300 giường bệnh để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.HCDC: TP.HCM tổng cộng 34.639 ca Covid-19 đã được xuất việnCũng theo Sở Y tế Vĩnh Long, ngày 1.8, Vĩnh Long ghi nhận 60 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 50 ca đã được Bộ Y tế công bố và 10 ca chờ công bố. Trong 60 ca dương tính có 47 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân ( KCN Hòa Phú, H.Long Hồ) được cách ly trước đó; 10 trường hợp là người dân và công nhân trong tỉnh tự đến các bệnh viện khám sàng lọc và 3 trường hợp có địa chỉ tại xã Hòa Hưng, H.Cái Bè, Tiền Giang đến khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.Vĩnh Long).