https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phan-bo-hon-2100-tan-gao-ho-tro-nguoi-dan-kho-khan-do-dich-covid-19-post1104205.html
Vĩnh Long Phân bổ hơn 2.100 tấn gạo hỗ trợ người dân khó khăn do dịch Covid-19
Ngày 24.8, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, ông Lê Quang Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã ký quyết định về việc phân bổ gạo từ nguồn dự trữ Quốc gia hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Vĩnh Long phân bổ hơn 2.100 tấn gạo từ nguồn dự trữ Quốc gia cho 140.000 nhân khẩu tại 8 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh. Mức hỗ trợ 15 kg/người/tháng, cho đối tượng là người dân gặp khó khăn, bị thiếu đói do dịch bệnh Covid-19 và các đối tượng khác theo hướng dẫn của Bộ LĐ-TB-XH.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2UBND tỉnh Vĩnh Long giao Sở LĐ-TB-XH chủ động phối hợp với Sở Tài chính và UBND các huyện, thị xã, thành phố, Cục Dự trữ Nhà nước khu vực Cửu Long để tiếp nhận và giao gạo về cho các huyện, thị xã, thành phố tại trung tâm các huyện, thị xã, thành phố. Các trường hợp sau khi hỗ trợ gạo vẫn còn khó khăn xem xét tiếp tục hỗ trợ.