https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phong-dich-covid-19-cach-ly-f1-tai-nha-nguoi-dan-han-che-ra-duong-sau-20-gio-post1401967.html
Vĩnh Long phòng dịch Covid-19 Cách ly F1 tại nhà, người dân hạn chế ra đường sau 20 giờ
Chiều 16.11, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký ban hành công văn về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long từ ngày 17.11 đến hết ngày 30.11.2021.Theo đó, tỉnh sẽ tập trung đẩy mạnh công tác xét nghiệm nhanh khu vực có nguy cơ rất cao và nguy cơ cao, để bóc tách F0, thu dung, điều trị. Trong đó, tập trung xét nghiệm diện rộng có kế hoạch đồng bộ giữa các huyện, thị xã, thành phố, có chiến lược xét nghiệm cụ thể, tránh tình trạng xét nghiệm nhiều nhưng không hiệu quả, dẫn đến số ca mắc vẫn tiếp tục tăng cao trong cộng đồng.Triển khai công tác cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 (F1). Thời gian thực hiện từ ngày 17.11.Khuyến khích người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết từ 20 giờ đến 3 giờ sáng hôm sau. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại các huyện, thị xã, thành phố ở cấp độ 3 chỉ được bán mang về. Đối với địa bàn ở cấp độ 2 thì khuyến khích hạn chế số lượng phục vụ không quá 50% công suất và đảm bảo giãn cách theo quy định.Tạm dừng các chốt khai báo y tế trên địa bàn. Tăng cường công tác tuần tra lưu động ở các trục lộ, quốc lộ, tuyến lộ đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đồng thời giám sát việc khai báo y tế.