https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ho-tro-chi-phi-xet-nghiem-cach-ly-covid-19-cho-nguoi-ve-tu-cac-tinh-post1393727.html
Vĩnh Long Hỗ trợ chi phí xét nghiệm, cách ly Covid-19 cho người về từ các tỉnh
Chiều 22.10, ông Phạm Minh Thiện, Giám đốc Sở Tài chính Vĩnh Long, đã ký ban hành Công văn số 2151 về kinh phí cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 đối với công dân tỉnh Vĩnh Long đang cư trú tại TP.HCM và các tỉnh trở về địa phương.Theo công văn, người dân Vĩnh Long ở các tỉnh, thành phố trở về Vĩnh Long phải áp dụng các biện pháp cách ly tập trung để phòng, chống dịch Covid-19 (có quyết định cách ly tập trung của người có thẩm quyền ký). Khi thực hiện cách ly sẽ được ngân sách nhà nước chi trả các khoản theo quy định gồm: Chi phí xét nghiệm Covid-19; Chi phí cho Ban điều hành khu cách ly.Chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho những ngày cách ly y tế tập trung (nước uống, khăn mặt, khẩu trang, dung dịch rửa tay, dung dịch sát khuẩn miệng, bàn chải đánh răng, xà phòng và các vật dụng thiết yếu, các chi phí khác) với tổng chi phí 40.000 đồng/người/ngày. Riêng tiền ăn được hỗ trợ 60.000 đồng/người/ngày từ nguồn Quỹ hỗ trợ người dân Vĩnh Long ở TP.HCM và các tỉnh bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Giám đốc Sở Tài chính Vĩnh Long đề nghị các địa phương, các cơ sở cách ly tập trung người từ TP.HCM và các tỉnh về Vĩnh Long liên hệ, đề xuất với Mặt trận Tổ quốc tỉnh để được hỗ trợ theo quy định.Cùng ngày, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết từ ngày 1.10 đến 22.10, tổng số người dân từ TP.HCM và các tỉnh về Vĩnh Long hơn 11.450 người, trong đó có hơn 10.300 người về bằng phương tiện cá nhân. Những người này đều được đưa vào khu cách ly tập trung theo quy định. Qua sàng lọc, ngành y tế phát hiện 123 trường hợp dương tính với Covid-19 và được cách ly điều trị. Hiện tỉnh đang cách ly tập trung hơn 2.390 người.