https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phat-hien-1-cong-nhan-trong-khu-cong-nghiep-hoa-phu-duong-tinh-voi-covid-19-post1085696.html
Vĩnh Long Phát hiện 1 công nhân trong Khu công nghiệp Hòa Phú dương tính với Covid-19
Sáng 5.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết có 1 trường hợp có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19 khi đang là công nhân trong công ty đông người nhất KCN Hòa Phú (xã Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long), được xác định là F1, làm chung với bệnh nhân Covid-19 ở tỉnh Đồng Tháp.Bản tin Covid-19 ngày 4.7: Bất an vì ca bệnh ở TP.HCM tăng vọt, vượt qua Bắc GiangTheo đó, người này nam (ngụ xã Long Mỹ, H.Mang Thít, Vĩnh Long), công nhân của Công ty TNHH Tỷ Xuân (có hơn 22.000 người), làm việc tại phân xưởng A8. Tại dây chuyền người này làm có 52 người, trong đó có 1 người ở xã An Phú Thuận, H.Châu Thành, Đồng Tháp đã được xác định dương tính với Covid-19. Qua điều tra truy vết, ngành chức năng đã xác định có 85 F1 và 800 F2.Nam công nhân dương tính với Covid-19 này có vợ làm ở phân xưởng A3, thuộc Công ty TNHH Tỷ Xuân. Hiện công ty cho cả 2 phân xưởng A3 và A8 tạm ngưng hoạt động để khử khuẩn, đảm bảo quy định phòng, chống dịch và an toàn sản xuất. Đồng thời, thông báo cho tất cả công nhân ở 2 tỉnh Đồng Tháp và Tiền Giang được nghỉ việc tạm thời để phòng dịch. Những công nhân này được báo về địa phương quản lý và theo dõi y tế theo quy định.Hiện ngành chức năng Vĩnh Long đã cách ly tập trung 85 F1, lấy mẫu xét nghiệm PCR Covid-19, đang chờ kết quả.