https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ghi-nhan-3-ca-duong-tinh-covid-19-trong-do-1-truong-hop-f1-thanh-f0-post1085177.html
Vĩnh Long Ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19, trong đó 1 trường hợp F1 thành F0
Ngày 3.7 ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 1 ca từ F1 thành F0.Trường hợp thứ nhất là chị L.B.T (36 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp). Khoảng 12 giờ 15 ngày 2.7, chị T. đến Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Xuyên Á (TP.Vĩnh Long) và được test nhanh kháng nguyên với kết quả dương tính Covid-19. Trong khoảng thời gian ngồi chờ, chị T. có mua nước suối, nước cam tại cổng bệnh viện. Mẫu sau đó được gửi đến BVĐK tỉnh Vĩnh Long xét nghiệm PCR, đến 4 giờ ngày 3.7 có kết quả dương tính Covid-19.Trường hợp thứ hai là anh T.T.C. (31 tuổi, ngụ tổ 13, ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp). Ngày 2.7, anh C. cùng vợ đến BVĐK Xuyên Á khám bệnh. Khoảng 13 giờ được test nhanh cho kết quả dương tính, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm PCR và có kết quả dương tính Covid-19 lúc 4 giờ ngày 3.7.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caTrường hợp thứ 3 là anh V.V.T (29 tuổi, ngụ P.Trường An, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long), là F1 của BN 17948, tiếp xúc gần ngày 1.7 khi ăn tại quán phở trên địa bàn TP.Vĩnh Long.Sau khi có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính, BVĐK Xuyên Á tiến hành cách ly các trường hợp trên và truy vết các trường hợp tiếp xúc gần, đồng thời làm test nhanh cho 4 trường hợp đi cùng, kết quả đều âm tính. Hiện có 18 F1 được cách ly tập trung.Ngành y tế Vĩnh Long đã thông báo kết quả điều tra dịch tễ về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp để tìm nguồn lây nhiễm Covid-19.