https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-van-tai-thuy-bo-den-vung-dich-covid-19-cap-do-1-2-hoat-dong-binh-thuong-post1395617.html
Vĩnh Long Vận tải thủy, bộ đến vùng dịch Covid-19 cấp độ 1, 2 hoạt động bình thường
Ngày 28.10, ông Nguyễn Quang Khải, Phó giám đốc Sở GTVT Vĩnh Long, đã ký ban hành hướng dẫn về việc tạm thời tổ chức hoạt động vận tải đường bộ và đường thủy nội địa đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Đi/đến vùng dịch cấp độ 1 và 2 hoạt động bình thườngTheo hướng dẫn, hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô và đường thủy nội tỉnh được tổ chức hoạt động với tần suất bình thường. Đối với hoạt động vận tải hành khách và đường thủy liên tỉnh, trường hợp đi và đến các địa bàn có dịch ở cấp 1 và cấp 2 thực hiện với tần suất bình thường;Trường hợp đi và đến các địa bàn có dịch ở cấp độ 3 thì đối với xe taxi, hợp đồng, du lịch, vận chuyển học sinh, sinh viên: đảm bảo theo nguyên tắc không vượt quá 50% tổng số phương tiện của đơn vị và có giãn cách chỗ trên phương tiện (không áp dụng giãn cách đối với xe giường nằm); Đối với vận tải hành khách theo tuyến cố định (bao gồm cả xe buýt có hành trình từ hai tỉnh trở lên) cho phép hoạt động tối đa không vượt quá 50% số chuyến theo lưu lượng được cho phép và có giãn cách chỗ trên phương tiện (không áp dụng giãn cách đối với xe giường nằm). Vận chuyển bằng đường thủy cho phép hoạt động tối đa không vượt quá 50% số người được phép chở trên phương tiện.Trường hợp đi và đến địa bàn có dịch ở cấp 4 thì dừng hoạt động vận chuyển hành khách bằng đường thủy, xe ô tô, vận tải hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, hợp đồng, du lịch, xe taxi. Trường hợp phương tiện vận tải hành khách có hành trình bắt buộc phải đi qua địa bàn có dịch ở cấp 4 thì không được dừng, đỗ. Lái xe phải được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.Đối với vận tải hàng hóa bằng xe ô tô và đường thủy được hoạt động bình thường ở các cấp độ dịch.Chỉ yêu cầu xét nghiệm khi có triệu chứngĐối với hành khách tham gia giao thông phải tuân thủ thông điệp 5K; khai báo y tế theo quy định; Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ xét nghiệm y tế khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở…; hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3, cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa); Không yêu cầu xét nghiệm khi đi lại trong địa bàn. Đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin và người đã khỏi bệnh Covid-19, chỉ xét nghiệm một trong các trường hợp yêu cầu điều tra dịch tễ hoặc đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa).Theo hướng dẫn của Sở GTVT Vĩnh Long, đối với lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, người đi theo xe chỉ xét nghiệm các trường hợp có một trong các biểu hiện triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở…; xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ do cơ quan y tế thực hiện; Có nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp 3, cấp 4 hoặc cách ly y tế vùng; không yêu cầu xét nghiệm khi đi lại trong địa bàn; Người đã tiêm đủ liều vắc xin và người đã khỏi bệnh Covid-19, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ hoặc đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng.