https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-dang-chuan-bi-kham-liem-cu-ong-thi-phat-hien-cu-duong-tinh-voi-covid-19-post1099686.html
Vĩnh Long Đang chuẩn bị khâm liệm cụ ông thì phát hiện cụ dương tính với Covid-19
Sáng 10.8, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, xác nhận thông tin trên và cho biết một người nhà của cụ ông này cũng có kết quả dương tính với Covid-19 được đưa đi điều trị. Những người khâm liệm cũng được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và phong tỏa khu vực có nhà của cụ ông để phòng chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ ngày 7.8 người nhà của cụ T.V.H (84 tuổi, ngụ đường Võ Thị Sáu, P.1, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long) gọi xe đưa cụ đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long cấp cứu với nhiều triệu chứng suy hô hấp, suy tim…Đến 8 giờ ngày 8.8, tình trạng cụ H. trở nặng, bệnh viện test nhanh có kết quả âm tính với Covid-19 nên đồng ý để gia đình đưa cụ về lo hậu sự. Khoảng 11 giờ 30 cụ H. mất, bà T.K.H (người nhà cụ H) gọi xe ôm đến xã Tân Hạnh (H.Long Hồ, Vĩnh Long) tìm người về xây mộ. Lúc này, có nhiều người ở trại hòm, người ở họ đạo và người thân chuẩn bị khâm liệm cho cụ H.Đến tối cùng ngày, có thông báo cụ H. và bà H. dương tính với Covid-19 (kết quả xét nghiệm PCR) nên đã vận động gia đình đưa quan tài cụ H. đi hỏa táng ở H.Vũng Liêm, Vĩnh Long. Ngay trong đêm 8.8, chính quyền đã cho phong tỏa khu vực nhà cụ H., phun xịt khử khuẩn toàn bộ khu này và tiến hành truy vết.Nanogen chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 NanoCovax cho công ty Ấn Độ