https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-mot-ca-duong-tinh-voi-covid-19-ve-tu-cho-tan-an-tp-can-tho-post1089638.html
Vĩnh Long Một ca dương tính với Covid-19 về từ chợ Tân An (TP.Cần Thơ)
Sáng 15.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 16 ca dương tính với Covid-19, đang chờ Bộ Y tế công bố. Trong 16 ca mắc mới này, có 14 ca là các trường hợp F1 từ chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long) đã cách ly tập trung trước đó tại các khu cách ly tập trung.Đặc biêt, ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 mới (34 tuổi, nam, có địa chỉ tại ấp Phú Sơn, xã Long Phú, H.Tam Bình, Vĩnh Long) có yếu tố dịch tễ đi giao rau, củ tại chợ Tân An (TP.Cần Thơ) từ ngày 9 - 10.7. Bệnh nhân đã chủ động khai báo y tế và hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Phổi Vĩnh Long.Sáng 15.7: TP.HCM thêm 603 ca Covid-19, sắp vượt 20.000 bệnh nhânTính đến 7 giờ ngày 15.7, tỉnh Vĩnh Long có 222 ca mắc Covid-19, trong đó, 14 ca nhập cảnh, 208 ca cộng đồng. Trong số 222 ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long, H.Long Hồ có số ca mắc cao nhất với 56 ca.Tỉnh Vĩnh Long đang cách ly tập trung hơn 2.100 trường hợp F1, cách ly tại nhà hơn 8.300 trường hợp F2.“Hiện dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long đang được kiểm soát, số ca nhiễm đã giảm. Ngành y tế yêu cầu người dân tuân thủ quy định phòng chống dịch của tỉnh và thông điệp 5K của Bộ Y tế”, ông Minh thông tin thêm.