https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-hon-900-nguoi-dau-tien-duoc-tiem-mui-3-vac-xin-ngua-covid-19-post1410256.html
Vĩnh Long Hơn 900 người đầu tiên được tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19
Chiều 10.12, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cũng cho biết trong ngày hôm nay tỉnh đã bắt đầu triển khai tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19. Theo đó, có 905 người được tiêm, chiếm tỷ lệ 0,12% người trên 18 tuổi.Những người được tiêm thuộc các đối tượng ưu tiên như: tuyến đầu chống dịch, nhóm đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 của chính phủ và người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị bệnh bằng thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng; người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Cùng ngày, Vĩnh Long đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho 3.276 người từ 12 tuổi trở lên, chủ yếu là mũi thứ 2. Đến nay, tỉnh đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 cho 93,6% dân số từ 12 tuổi trở lên.