https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-phuc-mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-sau-gan-2-thang-dieu-tri-post1095689.html
Vĩnh Phúc Một bệnh nhân Covid-19 tử vong sau gần 2 tháng điều trị
Bệnh nhân tử vong ngày 30.7, sau gần 2 tháng được điều trị Covid-19.Bệnh nhân tử vong là nam giới, 60 tuổi, có mã số BN3629, địa chỉ tại P.Phúc Yên. Tiền sử dịch tễ của bệnh nhân là tiếp xúc vòng 1 với ca bệnh có liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư, đã được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến tỉnh từ ngày 10 - 20.5.Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư tiếp tục điều trị từ ngày 21.5 - 30.7. Ngày 30.7, Bệnh viện Nhiệt đối T.Ư ghi nhận bệnh nhân tử vong với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2, suy hô hấp, đái tháo đường.Tối 31.7: Công bố thêm 145 ca Covid-19 tử vong trong 13 ngàyVĩnh Phúc là từng là rốn dịch ngay trong những ngày đầu tiên bùng phát đợt dịch Covid-19 thứ 4 (từ 30.4). Trong tháng 5, Vĩnh Phúc có 4 ổ dịch, trong đó có ổ dịch tại tổ 2 P.Hùng Vương. Do có nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 tại đây, ngày 13.5, TP.Phúc Yên đã ra quyết định giãn cách xã hội P.Hùng Vương.Sau 1 tháng dập dịch, đến đầu tháng 6, về cơ bản Vĩnh Phúc được xem là địa phương không phải vùng dịch. Đến thời điểm cả nước tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2021 (7 - 8.7), Vĩnh Phúc là một trong số ít những tỉnh không còn người dân nào thuộc diện F.Tuy nhiên, sau đó, khi dịch bùng phát ở TP.HCM, người dân quê gốc Vĩnh Phúc làm việc ở TP.HCM trở về quê tránh dịch, Vĩnh Phúc bắt đầu ghi nhận trở lại những trường hợp mới mắc Covid-19.Hiện nay, tỉnh này có 223 bệnh nhân Covid-19, hầu hết đều có tiền sử dịch tễ trở về từ TP.HCM.