https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phat-hien-them-7-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-khu-cong-nghiep-hoa-phu-post1086767.html
Vĩnh Long Phát hiện thêm 7 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch Khu công nghiệp Hòa Phú 
Chiều 7.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 9 ca dương tính với Covid-19, hiện đang chờ Bộ Y tế công bố.Trong 9 dương tính mới có 7 ca liên quan đến BN 20262 (phát hiện ngày 5.7) và một nữ công nhân khác cùng là công nhân Công ty TNHH Tỷ Xuân, thuộc Khu công nghiệp Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long. Đến nay, ổ dịch tại công ty này đã xác định 12 ca dương dính với Covid-19.2 ca còn lại là hai vợ chồng quê H.Cù Lao Dung (Sóc Trăng) về từ chợ An Sương (TP.HCM). Khi cả 2 đang trên đường về quê, đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Vĩnh Long thì test nhanh dương tính và gửi mẫu xét nghiệm PCR có kết quả dương tính với Covid-19.Qua điều tra truy vết, ngành chức năng tỉnh Vĩnh Long đã xác định có 500 F1 và 1.000 F2 liên quan ổ dịch ở Khu công nghiệp Hòa Phú. Công ty TNHH Tỷ Xuân cũng đã cho 2 phân xưởng A3 và A8 tạm ngưng hoạt động để khử khẩn, theo dõi y tế tại nhà theo sự giám sát của địa phương.