https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-xe-cho-hang-co-ma-qr-va-giay-xet-nghiem-covid-19-duoc-qua-chot-post1105642.html
Vĩnh Long Xe chở hàng có mã QR và giấy xét nghiệm Covid-19 được qua chốt
Chiều 27.8, Sở GTVT Vĩnh Long cho biết vừa ban hành công văn hướng dẫn thực hiện kiểm tra công tác phòng chống dịch đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa trên địa bàn tỉnh.Theo hướng dẫn này, đối với phương tiện có giấy nhận diện, lực lượng kiểm soát sử dụng điện thoại thông minh hoặc thiết bị chuyên dụng quét mã QR, nếu thể hiện đầy đủ thông tin theo yêu cầu, kiểm tra đối chiếu đúng thông tin thì cho phương tiện lưu thông qua chốt kiểm soát dịch.Trường hợp sau khi quét mã QR phát hiện thông tin không đầy đủ, chính xác, nếu người trên phương tiện có bản chính giấy xét nghiệm Covid-19 còn hiệu lực, giấy phép lái xe đối với người điều khiển phương tiện, căn cước công dân hoặc chứng minh thư còn hiệu lực (đối với người đi theo xe), khai báo y tế đầy đủ thì cho phương tiện lưu thông qua chốt kiểm soát dịch và yêu cầu người trên phương tiện tiếp tục tự cập nhật các thông tin trên phần mềm tại địa chỉ www.vantai.drvn.gov.vn.Trường hợp sau khi quét mã QR phát hiện thông tin không đầy đủ, chính xác, nếu người trên phương tiện không có bản chính giấy xét nghiệm Covid-19 còn hiệu lực hoặc chưa khai báo y tế thì hướng dẫn xe di chuyển vào khu vực lề đường tại chốt kiểm dịch (không để xe dừng đỗ trên đường) để kiểm tra và xử lý theo quy định về phòng, chống dịch (test nhanh Covid-19). Nếu phát hiện người trên phương tiện dương tính Covid-19 thì tổ chức cách ly theo quy định.Người trên phương tiện (lái xe; người phục vụ; nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe) chở hàng hóa lưu thông phải thực hiện nghiêm quy định 5K và có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh trong thời hạn 72 giờ.Sở GTVT đề nghị Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, TP chỉ đạo lực lượng tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Tuy nhiên, phương pháp kiểm tra tại các chốt phải không để phương tiện bị ùn ứ gây ùn tắc giao thông. Tuyệt đối không để lái xe và người đi cùng trên phương tiện vận chuyển hàng hóa mang nguồn lây bệnh từ bên ngoài vào địa phương.