https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-vo-chong-chu-tich-hoi-dong-mot-truong-dai-hoc-duong-tinh-covid-19-post1100628.html
Vĩnh Long Vợ chồng chủ tịch hội đồng một trường đại học dương tính Covid-19
Ngày 13.8, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Long xác nhận thông tin trên và cho biết, hai người này đã được đưa đi chữa bệnh. “Ngành y tế đang truy vết và sắp tới sẽ có hướng giải quyết với 2 trường hợp này”, ông Ngời nói.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, khoảng 12 giờ ngày 26.7, vị chủ tịch hội đồng trường đại học và vợ là phó giám đốc một ngân hàng, thuê xe cấp cứu BS 64A-021.00 của Phòng khám đa khoa Ánh Thủy (P.3, TP.Vĩnh Long), do tài xế L.H.V (60 tuổi, ngụ xã Long Phước, H.Long Hồ, Vĩnh Long) điều khiển chở đi thăm cha ruột của vị chủ tịch ở Bệnh viện Chợ Rẫy và ghé đến Bệnh viện Đức Khang (đều ở TP.HCM). Sau đó hai vợ chồng dự đám tang cha vị chủ tịch này tại TP.HCM.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellĐến ngày 28.7, hai vợ chồng về lại Vĩnh Long cũng bằng xe cấp cứu BS 64A-021.00. Thời gian ở nhà, người vợ có đi mua đồ ở tiệm tạp hóa gần nhà và tiếp xúc với một số người giao hàng.Đến ngày 9.8, người vợ test nhanh có kết quả dương tính với Covid-19 và ngày 10.8 có kết quả PCR dương tính Covid-19. Người chồng ngày 10.8 test nhanh mẫu gộp dương tính với Covid-19 và ngày 11.8 có kết quả PCR dương tính Covid-19. Hiện ngành y tế Vĩnh Long đã xác định được 5 F1, trong đó có tài xế là ông V., đã được đưa đi cách ly. Hai vợ chồng vị chủ tịch hội đồng trường đại học được đưa đi chữa bệnh.