https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ghi-nhan-them-25-ca-mac-covid-19-cong-dong-dich-co-dau-hieu-lan-rong-post1396751.html
Vĩnh Long Ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19 cộng đồng, dịch có dấu hiệu lan rộng
Sáng 1.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong số ca mắc mới, có 18 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng ở các phường 1, 3, 4, 5 thuộc TP.Vĩnh Long; 7 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng tại các trung tâm y tế và phòng khám có địa chỉ tại H.Long Hồ và H.Vũng Liêm.Tính riêng trong 7 ngày, từ 26.10 đến 1.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 169 ca dương tính với Covid-19. Nguồn lây chủ yếu là người dân tự phát về từ các tỉnh, thành và đang có dấu hiệu lan rộng ra cộng đồng.Hiện tại, ngành y tế đang tích cực phối hợp với các ngành liên quan tăng cường truy vết, xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực phong tỏa, nguy cơ cao nhằm sớm tách F0. Đồng thời, đẩy mạnh tiêm vắc xin phòng Covid-19 để sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Tỉnh cũng đang lên kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.Tính từ ngày 1.1 đến 1.11, Vĩnh Long ghi nhận 2.767 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 2.456 ca và có 46 ca tử vong.Trong ngày, Vĩnh Long đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 10.943 người, cộng dồn là 929.940 người, trong đó có 192.366 đã được tiêm đủ 2 mũi.