https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-de-nghi-lap-them-3-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1090074.html
Vĩnh Long Đề nghị lập thêm 3 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Ngày 16.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết trong ngày hôm qua đến sáng nay, tỉnh ghi nhận thêm 60 ca dương tính Covid-19, đang chờ Bộ Y tế công cố.Trong 60 ca dương tính mới có 56 ca là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH Tỷ Xuân ( KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long) đã cách ly tập trung trước đó; 3 ca có lịch trình di chuyển từ TP.HCM, chưa rõ nguồn lây, hiện đang cách ly tại Trung tâm y tế H.Bình Tân (Vĩnh Long) và 1 ca có yếu tố dịch tễ đi giao rau củ tại chợ Tân An (TP.Cần Thơ), hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Phổi Vĩnh Long.“Số ca mới này đa phần là các ca nhiễm trong đợt truy vết diện rộng tại KCN Hòa Phú. Tỉnh đang đề nghị thành lập thêm 3 bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân Covid-19”, ông Minh thông tin.Đáng lưu ý, có 2 bệnh nhân Covid-19 đang có chuyển biến nặng, đã được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long và Bệnh viện Phổi Vĩnh Long điều trị tích cực.Như vậy, tính đến sáng 16.7, Vĩnh Long đã ghi nhận 279 ca mắc Covid-19 (14 ca nhập cảnh, 265 ca cộng đồng). Số F1 đang cách ly tập trung hơn 2.300 trường hợp và cách ly tại nhà (F2) hơn 8.800 trường hợp.