https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-do-tat-ca-chot-kiem-soat-dich-covid-19-lien-tinh-tu-14-gio-ngay-23-10-post1394000.html
Vĩnh Long dỡ tất cả chốt kiểm soát dịch Covid-19 liên tỉnh từ 14 giờ ngày 23.10
Chiều 23.10, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký ban hành công văn tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo quyết định, tạm dừng hoạt động của các chốt kiểm soát phòng, chống dịch của tỉnh tại các cửa ngõ ra, vào địa bàn tỉnh kể từ 0 giờ ngày 24.10. Người về, đến tỉnh Vĩnh Long phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 được quy định tại Công văn số 4506 ngày 17.10.2021 của Sở Y tế Vĩnh Long.Chủ tịch UBND tỉnh giao Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo lực lượng y tế, công an, quân sự và các lực lượng có liên quan rà soát, bố trí các “Điểm khai báo y tế phòng, chống dịch Covid-19” phù hợp tại các vị trí cửa ngõ ra, vào địa bàn huyện (không nằm trên tuyến Quốc lộ) để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân thực hiện việc khai báo y tế khi về, đến địa phương. Xử lý nghiêm các trường hợp không khai báo y tế khi về, đến địa phương theo quy định.Công an tỉnh tăng cường chỉ đạo các tổ tuần tra lưu động kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định công tác phòng, chống dịch; Sở GTVT phối hợp Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố bảo quản tài sản, cơ sở vật chất tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch của tỉnh theo quy định để có thể kích hoạt lại ngay khi cần thiết.Chiều 23.10, theo ghi nhận của Thanh Niên, chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 1 nằm gần cầu Mỹ Thuận (khóm Vĩnh Hòa, P.Tân Ngãi, TP.Vĩnh Long) - kiểm soát tỉnh Tiền Giang và Vĩnh Long - đã được dỡ bỏ. Lực lượng chức năng thu dọn hàng rào, lều trại…và “rút quân” đi hết.Tương tự, các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở các địa bàn giáp ranh tỉnh Bến Tre, Trà Vinh và TP.Cần Thơ cũng đã được dỡ bỏ. Lực lượng làm nhiệm vụ đã rút hết, chỉ còn một số người đang thực hiện tháo dỡ hàng rào, lều trại…sau hơn 4 tháng thực hiện kiểm soát dịch Covid-19.Ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cũng cho biết ngành y tế đang tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho lực lượng trực chốt kiểm soát dịch trước khi hoàn thành nhiệm vụ trở về đơn vị. Theo Sở Y tế Vĩnh Long, sáng 23.10, tỉnh ghi nhận 9 trường hợp dương tính với Covid-19. Như vậy, tính từ ngày 9.7 đến nay, tỉnh ghi nhận 2.435 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh 2.334 ca và có 45 ca hợp tử vong.