https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-xuat-hien-o-dich-covid-19-tai-khu-cach-ly-tap-trung-post1103846.html
Vĩnh Long Xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại khu cách ly tập trung
Sáng 23.8, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, xác nhận có 12 người trong tổ bảo vệ bên ngoài khu cách ly dương tính với Covid-19 nhưng chưa rõ nguồn lây. Ngành y tế đang thực hiện truy vết và tìm nguồn lây của ổ dịch này.Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Y tế H.Long Hồ ( Vĩnh Long), sáng 21.8, ngành y tế thực hiện test nhanh cho cán bộ trực của khu cách ly trường cấp 2,3 Phú Quới (xã Phú Quới, H.Long Hồ), phát hiện 10 trường hợp dương tính với Covid-19 (tổ có khoảng 16 người). Thực hiện xét nghiệm PCR khẳng định có đến 12 trường hợp dương tính với Covid-19.Trong số này có nhiều người là cán bộ, chiến sĩ công an H.Long Hồ và nhân viên y tế. Một số người đã đi nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người, có người đã tiêm ngừa Covid-19 ở trụ sở Công an H.Long Hồ…Vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 lại vượt thêm được một "chốt" quan trọngNgành y tế điều tra dịch tễ các trường hợp tiếp xúc gần và phun khử khuẩn khu cách ly Trường cấp 2, 3 Phú Quới. 12 trường hợp dương tính với Covid-19 được ngành y tế đưa đi điều trị và tiến hành truy vết các trường hợp F1, F2 theo quy định.Khu cách ly Covid-19 tại trường cấp 2,3 Phú Quới được địa phương Vĩnh Long kích hoạt đưa vào hoạt động ngày 29.7. Nhân sự trực khu cách ly tất cả đã được xét nghiệm đầu vào trước khi vào nhận nhiệm vụ và được kiểm tra định kỳ. Riêng đội trực tiếp tiếp xúc đối tượng được cách ly trong khu cách ly (gồm: y tế, dân quân hỗ trợ y tế) đã được thực hiện xét nghiệm PCR khẳng định 2 lần âm tính.