https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phe-duyet-ke-hoach-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tren-18-tuoi-post1408907.html
Vĩnh Long Phê duyệt kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi 
Ngày 7.12, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19 năm 2021 - 2022 cho 95% dân số từ 18 tuổi trở lên của tỉnh Vĩnh Long. UBND tỉnh giao Giám đốc Sở Y tế triển khai thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.Theo kế hoạch của Sở Y tế Vĩnh Long, tỉnh sẽ tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19 mũi 3 cho hơn 782.000 người từ 18 tuổi trở lên. Các đối tượng sẽ được ưu tiên tiêm theo thứ tự trong Nghị quyết 21 ngày 26.2.2021 của Chính phủ. Thời gian thực hiện từ tháng 12.2021.Trong đó, ưu tiên tiêm trước cho nhóm đối tượng là người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng; người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Hiện tại, toàn tỉnh có 124 cơ sở tiêm chủng bao gồm 118 cơ tiêm chủng nhà nước, 6 cơ sở tiêm chủng tư nhân cùng tham gia thực hiện Chiến dịch tiêm chủng. Đối với người mắc bệnh nền (thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính....), người có tình trạng béo phì và người trên 65 tuổi có bệnh nền sẽ được tiêm ở bệnh viện, trung tâm y tế; những đối tượng còn lại sẽ được tiêm ở các điểm cộng đồng, cơ sở tiêm chủng phù hợp nơi cư trú công dân.Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ với Phòng Y tế và các đơn vị liên quan tham mưu cho UBND khẩn trương chỉ đạo rà soát, lập danh sách, tổng hợp danh sách đối tượng từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 mũi đang sinh sống, học tập và làm việc tại các địa phương, địa bàn huyện, thị, thành phố; không phân biệt hộ khẩu, nơi cư trú hoặc có thẻ BHYT hay không có thẻ BHYT được tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoàn toàn miễn phí; không thu tiền; không nhận tiền “bồi dưỡng” từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng.