https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-phuc-de-xuat-phat-toi-15-trieu-dongnguoi-do-tu-tap-hau-dong-giua-mua-covid-19-post1096282.html
Vĩnh Phúc Đề xuất phạt tới 15 triệu đồngngười do tụ tập hầu đồng giữa mùa Covid-19
Mới đây, lực lượng công an của tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện 9 người tụ tập làm lễ hầu đồng tại đình làng Phú Cường (xã Đồng Cương, H.Yên Lạc). Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xã Đồng Cương đã có văn bản đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Yên Lạc xử phạt 9 trường hợp trên với mức phạt 15 triệu đồng/người.Ngoài ra, Công an H.Yên Lạc cũng đã tổ chức đi kiểm tra, phát hiện 2 cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke vẫn lén lút hoạt động, dù UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã có yêu cầu ngừng dịch vụ này trên địa bàn toàn tỉnh từ ngày 19.7.Cụ thể, đêm 31.7, Công an H.Yên Lạc phát hiện tại quán hát karaoke JK68 do Phạm Văn Huy (47 tuổi, ở thôn Chi Chỉ, xã Đồng Cương) làm chủ có 2 phòng hát đang có khách hát karoke. Một phòng gồm 8 người, một phòng gồm 11 người.SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnTrước đó, đêm 29.7, Công an H.Yên Lạc cũng phát hiện, bắt quả tang 9 người (6 nam, 3 nữ) đang hát karaoke tại quán karaoke M&M trên địa bàn xã Tam Hồng. Tại thời điểm kiểm tra, 9 người này đang có biểu hiện sử dụng ma túy ngay tại phòng hát. Kết quả xét nghiệm test nhanh cho thấy có 8 người dương tính với ma túy tổng hợp, trong đó có 3 đối tượng nữ.Công an H.Yên Lạc đã xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với các đối tượng trên, đồng thời củng cố hồ sơ, tham mưu xử lý vi phạm phòng chống dịch theo quy định.Được biết, với hành vi không tạm dừng hoạt động cơ sở kinh doanh để phòng dịch, chủ quán karaoke sẽ đối diện mức phạt đến 10 triệu đồng; khách hát karaoke sẽ đối diện mức phạt đến 3 triệu đồng, chỉ riêng cho hành vi không đeo khẩu trang.