https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-qua-moc-650-ca-nhiem-covid-19-them-2-ca-tu-vong-post1093680.html
Vĩnh Long Qua mốc 650 ca nhiễm Covid-19, thêm 2 ca tử vong
Sáng 26.7, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 20 ca dương tính với Covid-19, đang chờ Bộ Y tế công bố và có thêm 2 trường hợp tử vong do mắc Covid-19. Tất cả 20 trường hợp này đều là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ) đã được cách ly trước đó tại Trung tâm Y Tế H.Tam Bình.7 giải pháp chống dịch Covid-19 của TP.HCM trong 15 ngày giãn cách xã hội sắp tớiNhư vậy, Vĩnh Long đã có 632 ca mắc Covid-19 được công bố (14 ca nhập cảnh) và 20 trường hợp mới chờ Bộ Y tế công bố. Tỉnh cũng vừa ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 tử vong, nâng số bệnh nhân Covid-19 tử vong ở tỉnh này lên 6 ca.Liên quan ổ dịch Covid-19 tại đám tang ở xã Tân Lộc (H.Tam Bình), ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết đã có 28 ca dương tính với Covid-19 do lây nhiễm thứ phát từ ổ dịch này. Hiện 20 trường hợp F1 được cách ly tập trung theo dõi sức khỏe và 46 trường hợp F2 cách ly, theo dõi tại nhà theo quy định.