https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-so-ca-covid-19-qua-moc-1000-kich-hoat-them-benh-vien-da-chien-thu-4-post1096431.html
Vĩnh Long Số ca Covid-19 qua mốc 1.000, kích hoạt thêm bệnh viện dã chiến thứ 4
Sáng 3.8, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 92 ca dương tính với Covid-19. Trong đó có 72 ca đã được Bộ Y tế công bố, 20 ca đang chờ công bố.Trong 20 ca đang chờ công bố có 4 trường hợp là F1 liên quan chợ cá Vĩnh Long; 2 trường hợp là công nhân xây dựng có địa chỉ tại P.3, TP.Vĩnh Long; 8 trường hợp qua khám và sàng lọc tại cơ sở y tế và 6 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng ở 2 huyện Trà Ôn và Bình Tân.Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTính đến sáng 3.8, Vĩnh Long có 1.012 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố và 20 ca chờ công bố; điều trị khỏi cho 173 trường hợp.Trước tình hình số ca nhiễm mới liên tục tăng, UBND tỉnh Vĩnh Long đã kích hoạt Bệnh viện dã chiến số 4 tại TX.Bình Minh điều trị bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện dã chiến số 4 trực thuộc Sở Y tế, đặt tại cơ sở mới của Trung tâm Y tế TX.Bình Minh với quy mô 300 giường bệnh. Tính đến nay, Vĩnh Long đã thành lập 4 bệnh viện dã chiến tại 3 huyện Long Hồ, Mang Thít, Tam Bình và TX.Bình Minh với tổng quy mô 850 giường bệnh.