https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-them-559-ca-mac-covid-19-moi-chuan-bi-phuong-an-dieu-tri-f0-tai-nha-post1406373.html
Vĩnh Long Thêm 559 ca mắc Covid-19 mới, chuẩn bị phương án điều trị F0 tại nhà
Chiều 29.11, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng cao liên tục hơn 500 ca mỗi ngày khiến các cơ sở điều trị F0 quá tải. “Hiện tại, các cơ sở điều trị F0 mới kích hoạt đã đầy. Kế hoạch điều trị F0 ở nhà đã được phê duyệt, Sở Y tế đang trình dự thảo phương án cụ thể. Ngày mai (30.11), nếu được Sở Chỉ huy thông qua, tỉnh sẽ triển khai thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà”, ông Minh thông tin thêm.Cũng theo Sở Y tế Vĩnh Long, trong ngày 29.11, tỉnh vừa nhận 559 ca mắc Covid-19, cao nhất từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay. Đây cũng là ngày thứ 5 tỉnh ghi nhận số ca mắc trên 500 ca. Trong số ca mắc mới này, có 454 ca cộng đồng; 6 ca trong khu phong tỏa và 99 ca là F1 chuyển thành F0.Tính từ 1.1 đến 29.11, Vĩnh Long đã ghi nhận 10.868 ca mắc Covid-19, điều trị khỏi bệnh cho 6.597 ca và có 87 ca tử vong.Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tính từ ngày 12 - 29.11, tỉnh đã có thêm 38 trường hợp tử vong do mắc Covid-19. Các trường hợp tử vong này đa phần là người trên 50 tuổi và đều có bệnh lý nền như cao huyết áp, ung thư, tim… nên khi mắc bệnh dễ dẫn đến diễn biến nặng. Mặc dù được chuyển vào trung tâm điều trị tích cực nhưng không qua khỏi. “Số trường hợp tử vong này đều có bệnh lý nền và cao tuổi. Trong số này, đã có người tiêm vắc xin phòng Covid-19, nhưng cũng có trường hợp có bệnh lý nền nặng sợ không dám tiêm vắc xin nên khi mắc bệnh dễ tiến triển nặng và tử vong”, ông Minh nói về nguyên nhân các ca tử vong.Cũng theo ông Minh, những người tử vong do mắc Covid-19 đều xuất hiện triệu chứng dẫn đến chuyển biến nặng, đa số là suy hô hấp. “Đối với các trường hợp có triệu chứng nặng cần phải phát hiện sớm, can thiệp sớm, hỗ trợ tích cực và dùng thuốc kháng virus mới giảm khả năng tử vong”, ông Minh nói thêm.Tính đến chiều 29.11, Vĩnh Long có 629.335 người trên 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19, chiếm hơn 74% dân số trên 18 tuổi và 59.445 trẻ từ 12 - 17 tuổi được tiêm đủ 2 mũi, chiếm 66,48% trẻ trong độ tuổi.