https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ghi-nhan-3-ca-mac-moi-covid-19-den-tu-dong-thap-post1084979.html
Vĩnh Long Ghi nhận 3 ca mắc mới Covid-19 đến từ Đồng Tháp
Tối 2.7, Bộ Y tế công bố 219 ca mắc Covid-19 mới, trong đó Vĩnh Long có 3 ca được cấp mã số từ 17947 đến 17949.Ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết cả 3 ca mắc Covid-19 mới này được phát hiện khi đến khám bệnh tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (tọa lạc TP.Vĩnh Long) vào sáng 2.7.Trường hợp thứ nhất là bà N.T.T (60 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp) có biểu hiện ho, sốt, được bệnh viện test nhanh và cho kết quả dương tính. Kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19 vào 14 giờ.Trường hợp thứ 2 là chị L.T.B.N (31 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp). Kết quả test nhanh lúc 8 giờ dương tính và có kết quả PCR dương tính Covid-19 lúc 14 giờ.Trường hợp thứ 3 là bà T.T.C.E (66 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp). Khoảng 7 giờ 30 bà E. đến BVĐK Xuyên Á test nhanh và cho kết quả dương tính. Đến 14 giờ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửNgay sau khi 3 bệnh nhân có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19, Bệnh viện đa khoa Xuyên Á đã tiến hành cách ly các trường hợp trên và tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc gần; đồng thời làm test nhanh cho 4 trường hợp đi cùng, kết quả đều âm tính. Số F1 là 17 trường hợp hiện được cách ly tập trung theo quy định.