https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-so-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-kcn-hoa-phu-lien-tuc-tang-post1088881.html
Vĩnh Long Số ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch KCN Hòa Phú liên tục tăng
Sáng 13.7, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long, tỉnh vừa ghi nhận thêm 34 ca dương tính với Covid-19. Bộ Y tế đã công bố và cấp mã số cho 23 ca, 11 ca đang chờ công bố.Sáng 13.7: Thêm 466 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 365 caTrong 34 ca dương tính với Covid-19 này có 21 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm của Công ty TNHH Tỷ Xuân (tọa lạc KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long) đã được cách ly tập trung trước đó tại các khu cách ly tập trung trong tỉnh.12 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm chợ Bình Điền (TP.HCM) được cách ly tại TTYT H.Bình Tân (Vĩnh Long) và 1 trường hợp là nữ (34 tuổi, có địa chỉ tại ấp Mỹ Lợi, xã Mỹ Hòa, TX.Bình Minh) được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh LongNhư vậy, tính đến sáng 13.7, tổng số ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Vĩnh Long là 200 ca (14 ca nhập cảnh, 185 ca cộng đồng). Số trường hợp cách ly tập trung là hơn 2.000 người và hơn 6.200 người đang cách ly tại nhà.Trước đó, chiều 12.7, UBND tỉnh Vĩnh Long đã chấp thuận cho UBND TX.Bình Minh áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với mức nguy cơ rất cao; theo Quyết định số 2686/QĐ-BCĐ ngày 31.5.2021 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19; thực hiện theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính từ 0 giờ ngày 13.7 và thời gian giãn cách xã hội tương ứng từ 0 giờ ngày 13.7 đến 00 giờ ngày 27.7.