https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-phuc-ghi-nhan-f0-lay-tu-phu-tho-sau-80-ngay-sach-covid-19-trong-cong-dong-post1393028.html
Vĩnh Phúc ghi nhận F0 lây từ Phú Thọ sau 80 ngày ‘sạch’ Covid-19 trong cộng đồng
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc, hôm nay 20.10, tỉnh này ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau 80 ngày không có ca mắc cộng đồng.Bệnh nhân là ông N.X.T, 54 tuổi, ở thôn Thành Công, xã Lãng Công, H.Sông Lô. Ông T. có vợ là bà D.T.D (44 tuổi). Bà D. là bệnh nhân mắc Covid-19 tại tỉnh Phú Thọ (bà D. là công nhân Công ty Cổ phần KSA - Khu công nghiệp Thụy Vân, TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ).Ngày 19.10, Phòng khám đa khoa Tâm Đức (TT.Lập Thạch, H.Lập Thạch, Vĩnh Phúc) lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho ông T. Vì nghi ngờ dương tính nên ngay trong ngày, mẫu bệnh phẩm của ông T. được chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Vĩnh Phúc để xét nghiệm và kết quả khẳng định ông T. dương tính với SARS-CoV-2. Ông T. đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (Hà Nội) điều trị.Cơ quan y tế đã điều tra, giám sát các trường hợp có liên quan đến ông T. và xác định được 47 F1 (44 người ở H.Sông Lô, 3 người ở H.Lập Thạch). Những người này đã được cách ly y tế và xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay (42 người âm tính, 5 người đang chờ kết quả). Có 1.672 F2 đã lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.Ngoài ra, kết quả rà soát người đến hoặc về Vĩnh Phúc từ tỉnh Phú Thọ tính từ ngày 13.10 đến nay là 7.582 người. Trong đó, 62 người đã được cách ly y tế tập trung, số còn lại cách ly tại nhà. 7.439 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 7.060 mẫu âm tính, 379 mẫu đang chờ kết quả. Các trường hợp còn lại đang tiếp tục điều tra và lẫy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.