https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-tu-hom-nay-138-trien-khai-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-post1100647.html
Vĩnh Long Từ hôm nay 13.8, triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng 
Ngày 13.8, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, theo kế hoạch, từ hôm nay, tỉnh triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng cho người dân trên phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, tập trung trước ở vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, theo phương pháp xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 và xét nghiệm PCR mẫu gộp.Mỗi địa phương xây dựng từ 20 - 30 đội, năng lực lấy mẫu gần 43.000 mẫu đơn/ngày. Kế hoạch là xét nghiệm nhanh toàn tỉnh Vĩnh Long với 270.000 mẫu và 118.000 mẫu gộp PCR.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchHướng dẫn người dân đăng ký tiêm phòng Covid-19 trực tuyếnThực hiện triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin đạt hiệu quả, giúp người dân không phải đến cơ sở tiêm chủng để đăng ký, hạn chế đi lại và giúp cơ quan quản lý nhà nước tổ chức tốt công tác xét duyệt, phân bổ vắc xin, Sở TT-TT Vĩnh Long hướng dẫn đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 và ứng dụng ‘Sổ sức khỏe điện tử’ như sau:- Đăng ký trực tiếp qua Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 theo đường dẫn: https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/register-person- Đăng ký qua ứng dụng ‘Sổ sức khỏe điện tử’ dành cho điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android hoặc iOS thông qua kho ứng dụng Google Play hoặc App Store.Để đăng ký tiêm, người dân phải cung cấp thông tin cá nhân, kê khai trên bảng đăng ký. Các thông tin được chuyển đến các điểm tiêm chủng mà người dân đã đăng ký. Các điểm tiêm sẽ sàng lọc, đánh giá tính chính xác của thông tin, lên danh sách. Khi có vắc xin, ngành y tế Vĩnh Long sẽ báo cho người dân, hẹn thời gian đến khám sàng lọc và thông báo lịch tiêm cụ thể.