https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-tiep-tuc-ghi-nhan-20-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1396524.html
Vĩnh Long Tiếp tục ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Ngày 31.10, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đáng lưu ý, trong số ca mắc mới, có đến 15 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại khóm 4, P.9, TP.Vĩnh Long.Có 2 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long; 1 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Trung tâm y tế H.Long Hồ; 2 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Phòng khám đa khoa Ánh Thủy.Tính từ ngày 1.1 đến 31.10, Vĩnh Long có 2.731 ca mắc Covid-19, điều trị khỏi bệnh cho 2.449 trường hợp và có 45 trường hợp tử vong do Covid-19.Chợ lớn nhất Vĩnh Long được hoạt động lạiSáng cùng ngày, Sở Công thương Vĩnh Long cho biết, sau 3 ngày tạm ngưng kinh doanh để tiến hành truy vết dịch tễ, phun khử khuẩn… đến nay chợ Vĩnh Long đã được mở cửa hoạt động lại.Tuy nhiên, đối với các nhà lồng chợ, hoạt động mua bán bình thường từ 6 giờ đến 18 giờ (chợ bách hóa tổng hợp mở cửa lúc 6 giờ 45 phút đến 17 giờ). Đối với các tuyến đường, thời gian hoạt động từ 4 giờ đến trước 20 giờ hằng ngày. Tiếp tục tạm dừng hoạt động chợ đêm.Các vựa cá, đại lý cá được hoạt động lại tại địa điểm kinh doanh. Tiếp tục thực nghiêm việc cấm xe tải chở hàng vào chợ (chỉ được bốc xếp, trung chuyển hàng hóa bằng xe kéo, xe ba gác).Tiểu thương vào chợ mua bán phải tham gia thực hiện xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực, đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 (ít nhất 1 mũi); đảm bảo nguyên tắc 5K tại điểm kinh doanh.Các tiểu thương kinh doanh mặt hàng ăn uống và giải khát tại chợ Vĩnh Long được phục vụ khách tại chỗ, nhưng phải thực hiện giãn cách và phòng chống dịch theo quy định, phục vụ không quá 4 người trong cùng thời điểm. Khuyến khích hình thức bán mang về.