https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phong-toa-tru-so-ubnd-xa-vi-4-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1389499.html
Vĩnh Long Phong tỏa trụ sở UBND xã vì 4 trường hợp dương tính Covid-19
Ngày 10.10, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh vừa ghi nhận 4 trường hợp dương tính Covid-19 ở một xã, trong đó có cả cán bộ UBND xã Phú Quới, H.Long Hồ, Vĩnh Long. “Xã có 4 F0 là 2 cán bộ xã và 2 tình nguyện viên ở ngoài. Hiện ngành chức năng đã tiến hành phong tỏa trụ sở UBND xã và truy vết những người có liên quan”, ông Minh nói.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, một cán bộ xã làm việc ở bộ phận một cửa. Ngày 9.10, người này có biểu hiện sốt, mệt nên nên đến phòng khám ở xã Phú Quới test nhanh và có kết quả dương tính Covid-19.Sau khi phát hiện người này dương tính Covid-19, ngành y tế đã cho test nhanh khu vực tiếp xúc với cán bộ này và phát hiện thêm 3 trường hợp dương tính Covid-19. Đến sáng 10.10, cả 4 người này có kết quả PCR dương tính Covid-19, được đưa đi điều trị tại bệnh viện dã chiến số 1 (xã Hòa Phú, H.Long Hồ).