https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-phuc-bat-2-nghi-pham-cuop-giat-tai-san-giua-mua-dich-covid-19-post1096820.html
Vĩnh Phúc Bắt 2 nghi phạm cướp giật tài sản giữa mùa dịch Covid-19
Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, lúc 22 giờ 10 ngày 2.8, tại cầu vượt P.Đống Đa (TP.Vĩnh Yên), tổ công tác của Công an TP.Vĩnh Yên phối hợp cùng quần chúng nhân dân bắt quả tang 2 nghi phạm đang thực hiện hành vi cướp giật tài. Nạn nhân là chị Lê Thị Th. (37 tuổi, trú tại P.Liên Bảo, TP.Vĩnh Yên). Tài sản bị cướp là 1 điện thoại di động nhãn hiệu Iphone 12.Khi bị phát hiện và bị truy đuổi, 2 nghi phạm đã bỏ chạy. Đến khu vực trước cửa số nhà 245 đường Mê Linh (P.Liên Bảo, TP.Vĩnh Yên) thì 2 đối tượng bị tổ công tác của Công an TP.Vĩnh Yên khống chế, bắt giữ.Cả 2 nghi phạm bị bắt đều nghiện ma túy, gồm Trần Văn Tú (25 tuổi, thường trú xã Đình Chu, H.Lập Thạch) và Nguyễn Duy Hùng (24 tuổi, thường trú ở P.Tiền Châu, TP.Phúc Yên). Tú là người cầm lái, Hùng ngồi sau cướp điện thoại của chị Th.Tại cơ quan công an, Tú khai nhận do thiếu tiền tiêu, lợi dụng giữa mùa dịch đường vắng người nên rủ Hùng cùng nhau đi vòng quanh các tuyến đường trên địa bàn TP.Vĩnh Yên xem ai có tài sản mà sơ hở thì cướp giật.Khi đi đến cầu vượt thuộc P.Đống Đa (TP.Vĩnh Yên), 2 đối tượng thấy chị Th. một mình đi xe máy, tay trái cầm điện thoại iPhone. Tú cho xe vượt lên từ bên trái, áp sát xe của chị Th., Hùng ngồi sau giật điện thoại trên tay nạn nhân rồi phóng xe bỏ chạy theo hướng đường Nguyễn Viết Xuân đi chợ Vĩnh Yên.Sau vụ việc trên, Công an tỉnh Vĩnh Phúc khuyến cáo người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác trong mùa dịch. Nếu không cần thiết, người già, phụ nữ và trẻ nhỏ không nên ra ngoài đường vào đêm muộn, khi ra đường không nên phô trương mà cần chú ý quản lý tài sản, tránh các rủi ro không đáng có.