https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-do-bo-nhieu-chot-kiem-soat-dich-covid-19-nguoi-dan-ra-duong-nhieu-hon-post1112446.html
Vĩnh Long dỡ bỏ nhiều chốt kiểm soát dịch Covid-19, người dân ra đường nhiều hơn
Từ 0 giờ ngày 16.9 đến 30.9, tỉnh Vĩnh Long áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 trên toàn tỉnh (trừ 3 địa phương là khóm 4, P.3, TP.Vĩnh Long; xã Ngãi Tứ, H.Tam Bình và xã Hiếu Nhơn, H.Vũng Liêm áp dụng Chỉ thị 16 đến ngày 21.9).Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, ngày đầu nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, nhiều chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở các địa phương, kể cả chốt kiểm soát liên huyện cũng được dỡ bỏ hoặc xả chốt. Người dân đi ra đường khá đông, một số cơ sở kinh doanh dịch vụ thực hiện nghiêm quy định.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 H.Long Hồ giáp với TP.Vĩnh Long đã được dỡ bỏ XUÂN PHÚCTuy nhiên tại một số điểm hớt tóc vẫn có tình trạng tập trung đông người. Ở một số chợ, người dân đi chợ không đúng quy định (mỗi hộ 2 lần/tuần), nhiều người không có phiếu đi chợ hoặc đi không đúng ngày và khung giờ quy định. Đại diện ban quản lý chợ đã nhắc nhở người dân tuân thủ quy định, không cho những người không có phiếu đi chợ hoặc phiếu không hợp lệ vào chợ.Tại các tuyến đường như QL53, QL57, một số tuyến đường nội ô TP.Vĩnh Long, người dân ra đường khá đông. Một cán bộ ở H.Long Hồ cho biết: "Hôm nay, trên đường đi làm, tôi khá bất ngờ vì mật độ xe và người đông đúc. Mặc dù dịch Covid-19 ở tỉnh đã cơ bản được kiểm soát nhưng người dân cần có ý thức hơn vì nguy cơ bùng phát các điểm nóng trở lại là khá cao".Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Tỉnh lộ 909 đi ra QL53 đang được dỡ bỏ XUÂN PHÚCTheo quy định của UBND tỉnh có hiệu lực từ 0 giờ ngày 16.9, người dân hạn chế ra khỏi nhà khi chưa cần thiết, người dân được di chuyển trong nội bộ vùng xanh, liên vùng xanh khi cần thiết và để phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh, xây dựng, lao động nông nghiệp... Đặc biệt, không được phép ra, vào các địa bàn đang áp dụng Chỉ thị 16 nêu trên, trừ trường hợp thực hiện nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phân công hoặc lý do đặc biệt (công nhân đổi ca trở về, chăm sóc người bệnh, người già, phụ nữ có thai, trẻ em…).Chiều cùng ngày, ông Phạm Tứ Phương, Giám đốc Sở Công thương Vĩnh Long, cho biết trong ngày đầu tiên, Sở đã cử cán bộ đi kiểm tra nhắc nhở các cơ sở kinh doanh thực hiện đúng quy định, như chỉ được mở cửa dịch vụ sửa chữa ở các siêu thị điện máy, bán hàng mang về…"Sở Công thương cũng phối hợp với các địa phương kiểm tra các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi trong việc triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19; phối hợp đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu tại các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi để cung ứng cho người dân trên địa bàn tỉnh", Giám đốc Sở Công thương Vĩnh Long cho biết thêm.