https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phat-hien-25-ca-covid-19-moi-nhieu-f0-duoc-phat-hien-khi-kham-tai-benh-vien-post1091817.html
Vĩnh Long Phát hiện 25 ca Covid-19 mới, nhiều F0 được phát hiện khi khám tại bệnh viện
Sáng 21.7, thông tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 25 trường hợp dương tính với Covid-19, đang chờ Bộ Y tế công bố. Hiện Vĩnh Long đã ghi nhận 458 ca nhiễm (14 ca nhập cảnh, 444 ca cộng đồng), có 3 ca tử vong và 14 ca được điều trị khỏi.Trong 25 trường hợp dương tính mới, có 23 trường hợp là các F1 liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long), đã cách ly tập trung trước đó. Đặc biệt, có 2 trường hợp là công nhân làm việc tại xưởng A12 và B6 thuộc Công ty TNHH Tỷ Xuân, được phát hiện qua khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long ngày 20.7.Như vậy, trong 2 ngày 20 và 21.7, Vĩnh Long ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19 khi những F0 này tự đến khám sàng lọc tại các bệnh viện và phòng khám trong tỉnh. Trong đó có đến 9 trường hợp là công nhân và người nước ngoài làm việc tại Công ty TNHH Tỷ Xuân.