https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-kiem-soat-phuong-tien-ra-vao-phong-covid-19-lap-them-2-khu-cach-ly-tap-trung-post1085492.html
Vĩnh Long Kiểm soát phương tiện ra vào phòng Covid-19, lập thêm 2 khu cách ly tập trung
Ngày 4.7, tin từ Văn Phòng UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh này, đã ký ban hành 2 công văn về việc kích hoạt 2 khu cách ly tập trung và thành lập Ban điều hành, các tổ chuyên môn phục vụ tại cơ sở cách ly tập trung và nâng mức kiểm soát các phương tiện giao thông đường bộ vào tỉnh.Theo đó, UBND tỉnh quyết định kích hoạt khu cách ly tập trung và thành lập Ban điều hành, các tổ chuyên môn phục vụ tại cơ sở cách ly tập trung Trường cao đẳng Vĩnh Long cơ sở 1 và cơ sở 2.Khu cách ly tập trung 1 tại Trường cao đẳng Vĩnh Long cơ sở 1 (số 112 Đinh Tiên Hoàng, P.8, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long) có khả năng tiếp nhận và cách ly tập trung 90 người. Khu cách ly tập trung 2 tại Trường cao đẳng Vĩnh Long cơ sở 2 (ấp Long Thuận, xã Long Phước, H.Long Hồ, Vĩnh Long) có khả năng tiếp nhận và cách ly tập trung 100 người.Tỉnh Vĩnh Long cũng quyết định thay đổi điểm đặt 9 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, đồng thời tăng mức kiểm soát các phương tiện giao thông đường bộ vào tỉnh.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng Vĩnh Long 2 bệnh nhânĐịa điểm đặt 9 chốt kiểm soát trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long Chốt số 1: QL1, trước cổng chùa Phật Ngọc Xá Lợi (khóm Vĩnh Hòa, P.Tân Ngãi, TP.Vĩnh Long). Chốt số 2: QL80, gần cầu Cái Gia Lớn, thuộc khóm Mỹ Phú, P.Tân Hội, TP.Vĩnh Long. Chốt 3: QL57, quán cà phê Cẩm Bình, thuộc xã Bình Hòa Phước, H.Long Hồ, Vĩnh Long (chốt số 3 cũ). Chốt số 4: Đầu đường tỉnh 907 tiếp giáp QL53, thuộc ấp Trường Hội, xã Trung Nghĩa, H.Vũng Liêm, Vĩnh Long (chốt số 4 cũ). Chốt số 5: QL54, trước cổng UBND xã Tân An Thạnh, H.Bình Tân, Vĩnh Long (chốt số 5 cũ). Chốt số 6: QL54, ngã ba Cống Đá, xã Thuận Thới, H.Trà Ôn, Vĩnh Long (chốt số 8 cũ). Chốt số 7: Giao lộ đường tỉnh 907 giáp xã Đức Mỹ - Ấp 8, xã Trung Nghĩa, H.Vũng Liêm, Vĩnh Long (chốt số 9 cũ). Chốt số 8: Chợ Hàn Thẻ, xã Lộc Hòa, H.Long Hồ, nằm trên tuyến đường huyện ĐH 22B, giáp ranh với tỉnh Đồng Tháp. Chốt số 9: Ngã tư đường Thuận An, Rạch Sậy (ĐT 910B) - ĐT 908 - giáp Hòa Tân, H.Châu Thành, Đồng Tháp.Theo đó, kiểm soát y tế đối với người vào tỉnh Vĩnh Long trên tất cả các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; Đo thân nhiệt; Kiểm tra tính pháp lý, giá trị sử dụng của giấy xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 đối với người có thân nhiệt cao hơn quy định và người dân từ các địa phương có ghi nhận ca bệnh đến tỉnh Vĩnh Long (còn trong thời hạn 72 giờ); Khai thác các dấu hiệu nguy cơ, xác định lịch trình, khai báo y tế đối với người ngoài tỉnh vào tỉnh Vĩnh Long.Những trường hợp không có giấy xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 sẽ không được vào địa bàn tỉnh Vĩnh Long; Khi cần thiết, các chốt thực hiện test nhanh và thu chi phí test nhanh theo quy định tại Chỉ thị số 11/CT-UBND ngày 28.6.2021 của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long.