https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phong-toa-xa-tan-quoi-trung-voi-2246-ho-dan-phong-dich-covid-19-post1099341.html
Vĩnh Long Phong tỏa xã Tân Quới Trung với 2.246 hộ dân phòng dịch Covid-19
Sáng 9.8, ông Phạm Chánh Thi, Chủ tịch UBND xã Tân Quới Trung (H.Vũng Liêm, Vĩnh Long) cho biết, thực hiện quyết định của UBND H.Vũng Liêm, toàn xã Tân Quới Trung có 2.246 hộ dân với 8.282 người đã tiến hành phong tỏa tạm thời để phòng chống dịch Covid-19. Thời gian phong tỏa từ 0 giờ ngày 9.8 đến khi có quyết định mới.Sáng 9.8: Cả nước 5.155 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.349 ca“Phong tỏa xã là vì xuất hiện 3 ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây, trong đó có 2 người là vợ chồng và một người cháu. Hai vợ chồng này có dấu hiệu bệnh rồi đi qua H.Mang Thít khám bệnh thì phát hiện bệnh. Hiện xã đã truy vết được hơn 40 F1. Sáng nay, toàn xã thực hiện xét nghiệm Covid-19", ông Thi thông tin.Cũng theo ông Thi, trước đó, người dân đã chuẩn bị một số nhu yếu phẩm cần thiết. Tuy nhiên, hiện toàn xã đang bị phong tỏa, thời gian tới chưa biết thế nào, trong xã không có chợ, chỉ có tổ đi chợ nhưng giờ không đi chợ được’, ông Thi nói thêm.UBND H.Vũng Liêm (Vĩnh Long) giao lực lượng công an, quân sự lập các chốt kiểm soát ra vào khu phong tỏa và đảm bảo an ninh trật tự trong khu phong tỏa; Trung tâm Y tế Nguyễn Văn Thủ khẩn trương xây dựng kế hoạch, huy động nguồn lực tổ chức test nhanh, sàng lọc và tiêm vắc xin cho toàn bộ nhân dân trong khu phong tỏa. Các cơ quan chức năng của huyện và UBND xã Tân Quới Trung đảm bảo các nhu cầu thiết yếu về an sinh xã hội cho người dân trong khu phong tỏa phòng dịch Covid-19.