https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-dang-dan-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-da-co-1206-benh-nhan-khoi-benh-post1103586.html
Vĩnh Long Đang dần kiểm soát được dịch Covid-19, đã có 1.206 bệnh nhân khỏi bệnh
Sáng 22.8, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh đang dần kiểm soát được dịch Covid-19, từng bước trở lại trạng thái bình thường mới. Ghi nhận sau gần 10 ngày thực hiện xét nghiệm Covid-19 toàn dân, đã tách được 271 trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng, truy vết F1, F2."Tính đến nay, Vĩnh Long đã có 80/107 địa phương qua 14 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới. Tỉnh đã thiết lập nhiều ‘vùng xanh’ tại các ấp, khóm, nhưng để đánh giá được ‘vùng xanh’ phải qua 14 ngày. Tỉnh đang quyết tâm bằng nhiều biện pháp kiểm soát dịch trước ngày 25.8", ông Minh thông tin.Triệu chứng Covid-19 giữa người chưa tiêm và đã tiêm vắc xin khác nhau không | BÁC SĨ ƠI số 9Sáng cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với Covid-19 đều là các F1 đã được cách ly trước đó, đang chờ Bộ Y tế công bố. Hôm nay là ngày đầu tiên tỉnh ghi nhận số ca dương tính với Covid-19 thấp nhất. Như vậy, tính từ ngày 9.7 đến nay, tỉnh đã ghi nhận 2.007 ca mắc Covid-19.Trong ngày, Vĩnh Long cũng ghi nhận có 70 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh về nhà tiếp tục theo dõi sức khỏi, cộng dồn có 1.206 trường hợp đã khỏi bệnh và có 31 ca tử vong. Tỉnh đang còn cách ly tập trung 1.193 F1 và cách ly tại nhà 3.500 F2.