https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-lap-danh-sach-tiem-vac-xin-mui-3-ngua-covid-19-post1408244.html
Vĩnh Long Lập danh sách tiêm vắc xin mũi 3 ngừa Covid-19 
Ngày 5.12, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, đến hiện tại, tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của tỉnh đạt rất cao. Cụ thể, mũi 1 cho người từ 12 tuổi trở lên đạt trên 99%, mũi 2 đạt trên 90,5% (người trên 18 tuổi đạt 88,9%, trẻ từ 12 - 17 tuổi đạt 92,2%).Cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Long đã có công văn khẩn gửi các sở ban ngành và các địa phương về việc lập danh sách đối tượng tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi 3. Theo đó, các đối tượng ưu tiên gồm: Người làm việc trong các cơ sở y tế; người tham gia phòng chống dịch (thành viên ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp, người làm việc ở các khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ, tổ Covid dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên...); lực lượng quân đội, công an; Người làm việc trong các cơ sở y tế tư nhân…Người cung cấp dịch vụ thiết yếu: hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước; giáo viên, người làm việc, học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục, đào tạo; lực lượng bác sĩ trẻ; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính; các tổ chức hành nghề luật sư, công chứng, đấu giá... thường xuyên tiếp xúc với nhiều người; Người mắc các bệnh mạn tính; Người trên 65 tuổi và người thân của cán bộ trực tiếp tham gia chống dịch Covid-19: điều tra, truy vết, điều trị, xét nghiệm, tiêm vắc xin phòng Covid-19.Các đối tượng ưu tiên có khoảng cách tiêm mũi 2 ít nhất 4 tháng trở lên (mũi 3 cách mũi 2 tối thiểu 4 tháng). Các đơn vị lập danh sách chi tiết từng đối tượng ưu tiên gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Long trước ngày 10.12.