https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-tai-xe-xe-luong-xanh-duong-tinh-covid-19-lay-cho-3-nguoi-post1114614.html
Vĩnh Long Tài xế xe luồng xanh dương tính Covid-19 lây cho 3 người
Ngày 23.9, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 3 F1 của tài xế xe luồng xanh về từ TP.HCM trở thành F0.Theo báo cáo truy vết nhanh, từ ngày 8 đến 21.9, nam tài xế xe tải luồng xanh (44 tuổi, ngụ ấp Sa Rày, xã Nhơn Bình, H.Trà Ôn, Vĩnh Long) thường xuyên ở nhà một người nữ ở ấp Sa Rày, xã Nhơn Bình. Thỉnh thoảng, tài xế này có ghé nhà thăm con ở khóm 3, TT.Tam Bình, H.Tam Bình, Vĩnh Long.Ngày 17.9, nam tài xế có biểu hiện sốt, ớn lạnh, mệt mỏi nên đến khám bệnh tại phòng khám tư ở khóm 3, TT.Tam Bình; sau đó về nhà ở khóm 3, TT.Tam Bình.Ngày 19.9, tài xế đến nhà người nữ ở ấp Sa Rày, xã Nhơn Bình; đến khám bệnh tại phòng mạch ở xã Nhơn Bình. Tối cùng ngày về nhà ở khóm 3. Ngày 20 - 21.9, tiếp tục đến khám tại phòng khám tư ở khóm 3, TT.Tam Bình.Đến 10 giờ 20 phút ngày 22.9, tài xế có dấu hiệu mệt, nặng ngực, ho nên đến Trạm Y tế TT.Tam Bình test nhanh có kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19.Bác sĩ ơi! Làm sao tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchQua truy vết, ngành y tế xác định được 6 F1. Trong đó, 1 trường hợp có địa chỉ tại khóm 3, TT.Tam Bình và 2 trường hợp có địa chỉ tại ấp Tường Ngãi, xã Nhơn Bình, H.Trà Ôn đã chuyển thành F0.Tính từ ngày 1.1 đến ngày 23.9, Vĩnh Long ghi nhận 2.247 ca mắc Covid-19. Qua điều trị, có 2.120 ca khỏi bệnh và 44 ca tử vong.