https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-hai-oho-giam-doc-trung-tam-van-hoa-bi-thu-hoi-tien-ho-tro-covid-19-post1387024.html
Vĩnh Long Hai phó giám đốc Trung tâm văn hóa bị thu hồi tiền hỗ trợ Covid-19
Ngày 5.10, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký quyết định thu hồi chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết số 68 của Chính phủ đối với 2 viên chức hoạt động nghệ thuật, gồm: ông P.T.T, công tác tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao H.Mang Thít và ông L.M.H., công tác tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao H.Long Hồ.Lý do thu hồi là qua phản ánh và xác minh hồ sơ, 2 viên chức nêu trên chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện hỗ trợ theo Nghị quyết 68.UBND tỉnh giao Giám đốc Sở VH-TT-DL có trách nhiệm thu hồi kinh phí hỗ trợ, hoàn trả ngân sách theo quy định. Giao Chủ tịch UBND H.Long Hồ và H.Mang Thít chủ trì, phối hợp Giám đốc Sở VH-TT-DL xác minh làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm các trường hợp viên chức thuộc địa bàn quản lý lợi dụng chính sách (nếu có), báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh.Đồng thời, tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn để người dân, các cơ quan, đơn vị hiểu đúng và đủ các quy định của Nghị quyết 68 liên quan đến các đối tượng do ngành quản lý; tổ chức rút kinh nghiệm đối với các đơn vị, bộ phận có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, đối tượng thụ hưởng, tránh để xảy ra các trường hợp sai sót tương tự.Trước đó, ngày 16.9 và ngày 20.9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh đã ký ban hành quyết định hỗ trợ cho ông P. T.T. và ông L.M.H., là viên chức hoạt động nghệ thuật gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, với kinh phí hỗ trợ mỗi người 3.710.000 đồng.Sau khi 2 quyết định này được ban hành, có nhiều ý kiến trái chiều cho rằng ông T và ông H. không thuộc đối tượng hoạt động nghệ thuật gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, ông P.T.T và ông L.M.H. là 2 Phó giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao H.Mang Thít và H.Long Hồ.