https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-truy-vet-tai-kcn-hoa-phu-phat-hien-hang-chuc-ca-duong-tinh-covid-19-post1089268.html
Vĩnh Long Truy vết tại KCN Hòa Phú, phát hiện hàng chục ca dương tính Covid-19
Sáng 14.7, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận mới 30 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 17 ca được Bộ Y tế công bố và cấp mã số từ BN 34650 - BN 34666, 13 trường hợp đang chờ công bố.Trong 17 ca được Bộ Y tế công bố vào sáng cùng ngày có 10 ca là F1 từ chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân ( KCN Hòa Phú, H.Long Hồ), đã cách ly tập trung trước đó tại các khu cách ly tập trung trong tỉnh; 1 ca có địa chỉ tại ấp Mỹ Lợi, xã Mỹ Hòa, TX.Bình Minh từ TP.HCM về xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long; 6 ca qua test nhanh sàng lọc tại Công ty TNHH Tỷ Xuân ngày 12.7, hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Phú sau khi có kết quả khẳng định dương tính với Covid-19.13 trường hợp còn lại gồm 12 F1 từ chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân, đã cách ly tập trung trước đó và 1 trường hợp có địa chỉ tại P.Trường An, TP.Vĩnh Long có lịch trình di chuyển từ TP.HCM về.Tính đến sáng nay 14.7, Vĩnh Long đã ghi nhận 219 ca mắc Covid-19 (14 ca nhập cảnh, 205 ca cộng đồng).Trưa 14.7: Thêm 1.196 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 971 caCông an ra quân kiểm soát chặt địa bàn TP.Vĩnh Long Theo thông báo của UBND TP.Vĩnh Long, từ 13 giờ ngày 14.7, Công an TP.Vĩnh Long sẽ đồng loạt ra quân để kiểm soát địa bàn TP.Vĩnh Long theo tinh thần thực hiện Chỉ thị 16. Cụ thể, sẽ lập 9 chốt trực tại các phường tiếp giáp H.Long Hồ, 2 tổ tuần tra lưu động và 1 tổ kiểm tra điều lệnh. Riêng 12 chốt chặn trên địa bàn 3 phường Tân Ngãi, Tân Hòa, Tân Hội sẽ tiếp tục được củng cố và duy trì. Nhiệm vụ của các chốt là kiểm tra giấy tờ, lịch công tác của đơn vị trong địa bàn TP.Vĩnh Long; người ngoài huyện, ngoài TP.Vĩnh Long, ngoài tỉnh Vĩnh Long thì phải có test nhanh Covid-19 còn thời hạn 72 giờ (hoặc xét nghiệm PCR) nếu không có lý do chính đáng sẽ không được giải quyết ra, vào TP.Vĩnh Long.Sáng cùng ngày, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết trong 2 ngày 12 - 13.7, tỉnh đã test nhanh 9.300 trường hợp. Kết quả ghi nhận 23 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó, 9 ca đã công bố, 14 trường hợp đang thực hiện xét nghiệm PCR.