https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phat-hien-them-mot-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1083592.html
Vĩnh Long phát hiện thêm một ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết qua điều tra dịch tễ, BN Covid-19 số 16078 (nữ, 68 tuổi, ngụ ấp Tân Lập, xã Tân Nhuận Đông, H.Châu Thành, Đồng Tháp) ở cùng chồng và 2 con gái tại nhà ở địa chỉ trên.Khoảng 12 giờ ngày 28.6, BN 16078 cùng chồng đi xe máy từ nhà đến khám bệnh và lấy thuốc tại Trung tâm Y tế (TTYT) TP.Vĩnh Long. Suốt đường đi, BN 16078 và chồng không ghé dọc đường, không ghé chốt kiểm soát dịch.Khoảng 13 giờ cùng ngày (26.8), tại TTYT TP.Vĩnh Long, hai vợ chồng BN được kiểm tra nhanh Covid-19 2 lần, kết quả BN 16078 2 lần dương tính với Covid-19, còn chồng BN 16078 âm tính. Sau đó Trung tâm kiểm soát bệnh tật Vĩnh Long (CDC Vĩnh Long) tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PCR, đến 20 giờ 40 ngày 28.6, BN 16078 có kết quả khẳng định dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Hiện ngành Y tế Vĩnh Long đang tiến hành các bước tiếp theo và đưa BN 16078 về điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Vĩnh Long.Qua khai thác, bước đầu ngành y tế Vĩnh Long ghi nhận có 22 trường hợp F1, trong đó 1 trường hợp F1 là chồng BN đã cách ly tại TTYT TP.Vĩnh Long cơ sở 1, 6 trường hợp F1 khác cách ly tại cơ sở 2 của TTYT TP.Vĩnh Long). Ngoài ra, có 24 trường hợp F2 đã tiến hành cách ly tại nhà, nơi lưu trú phòng dịch Covid-19 đúng theo quy định.