https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-thong-chot-kiem-soat-dich-covid-19-bat-thanh-lao-vao-hanh-hung-can-bo-post1109159.html
Vĩnh Long Thông chốt kiểm soát dịch Covid-19 bất thành, lao vào hành hung cán bộ
Ngày 7.9, TAND H.Long Hồ (Vĩnh Long) xét xử, tuyên phạt Trần Phi Nhân (31 tuổi, ngụ ấp Phước Trinh, xã Bình Phước, H.Mang Thít, Vĩnh Long) 9 tháng tù giam về tội chống người thi hành công vụ.Theo hồ sơ vụ án, khoảng tháng 6.2021, do ảnh hưởng dịch Covid-19, Nhân từ TP.HCM về sống tại nhà chị ruột ở ấp An Phú A, xã Phú Đức, H.Long Hồ. Lúc 15 giờ 50 ngày 13.8, sau khi uống rượu, Nhân điều khiển xe máy BS 64B1 - 882.45 từ nhà chị ruột đi ra hướng QL53 mua nước ngọt.Khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 thuộc ấp An Phú A (xã Long An, H.Long Hồ), Nhân nói đi mua nước ngọt thì cán bộ trực chốt không đồng ý vì không phải nhu cầu thiết yếu trong lúc toàn tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tiếp đó, Nhân giả vờ đau bụng nói đi mua thuốc uống nhưng không được chấp thuận.Tức giận, Nhân dùng lời lẽ thô tục, xúc phạm các cán bộ trực chốt và dùng tay đánh một người trực chốt nhưng không trúng. Chưa dừng lại, Nhân tiến đến dùng tay kẹp, siết cổ một cán bộ khác ở chốt thì bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế, bắt giữ.Ngày 14.8, Chủ tịch UBND xã Long An ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 2 triệu đồng đối với Nhân về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Đến ngày 15.8, Nhân bị Cơ quan CSĐT Công an H.Long Hồ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam về tội chống người thi hành công vụ.