https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-ca-mac-covid-19-qua-moc-8-000-kich-hoat-them-benh-vien-da-chien-1-000-giuong-post1404541.html
Vĩnh Long Ca mắc Covid-19 qua mốc 8.000, kích hoạt thêm bệnh viện dã chiến 1.000 giường
Sáng 24.11, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 356 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, có 342 ca được phát hiện qua khám sàng lọc trong cộng đồng tại TP.Vĩnh Long, TX.Bình Minh và các cơ sở y tế; 14 trường hợp là F1 chuyển thành F0 khi đang cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế TP.Vĩnh Long và H.Bình Tân.Ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tình trạng số ca mắc tăng cao là do các công nhân đi làm việc ngoài tỉnh về địa phương mang theo mầm bệnh, một số công ty trong tỉnh cũng xuất hiện ca mắc Covid-19, làm lây nhiễm cho các công nhân. Trước tình trạng số ca mắc Covid-19 mới tăng cao liên tục, tỉnh đã kích hoạt thêm bệnh viện dã chiến số 7 tại ký túc xá Trường đại học xây dựng miền Tây, với quy mô 1.000 giường.“Số ca mắc Covid-19 tăng cao liên tục cũng gây áp lực lớn lên hệ thống y tế. Hiện tại, số thuốc điều trị đang trong chương trình thử nghiệm nên không thể đáp ứng đủ được hết, chỉ ưu tiên cho các đối tượng có nguy cơ cao như có bệnh nền, cao tuổi… để ngăn chặn biến chứng nặng. Thời gian tới, để khống chế dịch bệnh, tỉnh sẽ kiểm tra lại các phương án phòng, chống dịch của các công ty, buộc các công ty phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 mới được hoạt động. Và kết hợp xét nghiệm diện rộng đồng loạt ở các khu vực nguy cơ cao để tách F0”, ông Minh thông tin thêm.Tính từ 1.1 đến sáng 24.11, Vĩnh Long ghi nhận 8.072 ca mắc Covid-19. Trong ngày 23.11, có 350 trường hợp được điều trị khỏi bệnh, cộng dồn có 4.714 trường hợp được điều trị khỏi bệnh và có 67 trường hợp tử vong.