https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-phan-dau-truoc-ngay-25-8-kiem-soat-duoc-dich-benh-covid-19-post1103428.html
Vĩnh Long Phấn đấu trước ngày 25.8 kiểm soát được dịch bệnh Covid-19
Chiều 21.8, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký ban hành công văn về việc tăng cường thiết lập, giữ vững và mở rộng ‘vùng xanh’ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị các điều kiện cần thiết để thiết lập và bảo vệ ‘vùng xanh’ an toàn phòng chống dịch Covid-19, từng bước thu hẹp ‘vùng đỏ, vùng cam, vùng vàng’ bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân; Bảo đảm giám sát người dân ra - vào ‘vùng xanh’, thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế và các biện pháp an toàn phòng, chống dịch ở mức phù hợp tình hình của xã, huyện.Khẩn trương thực hiện các biện pháp như: phân loại và đánh giá, xác định rõ mức độ nguy cơ đối với từng khu vực, lấy mẫu xét nghiệm với tần suất và đối tượng được chọn tùy theo khu vực được phân loại với tinh thần tận dụng ‘thời điểm vàng’, ‘làm đến đâu sạch đến đó’. Thực hiện quyết liệt hơn các biện pháp giãn cách xã hội để tranh thủ ‘thời gian vàng’, triển khai nhanh công tác sàng lọc nhiều lần nhằm tách ca nhiễm ra khỏi cộng đồng, quyết liệt bảo vệ các ‘vùng xanh’, khoanh chặt các ‘vùng đỏ’. Việc lấy mẫu phải bảo đảm an toàn, giãn cách để tránh lây nhiễm chéo. Việc cập nhật dữ liệu, kết quả xét nghiệm phải đầy đủ thông tin để đánh giá chính xác diễn biến dịch bệnh trên địa bàn…Phấn đấu đến trước ngày 25.8 kiểm soát được dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, từng bước đưa Vĩnh Long trở về trạng thái bình thường mới, phục hồi phát triển kinh tế - xã hội trên toàn tỉnh.