https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vinh-long-hon-200-000-nguoi-da-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1099996.html
Vĩnh Long Hơn 200.000 người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 11.8, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết đến hết ngày hôm qua, tỉnh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 206.541 người, trong đó có 28.315 người được tiêm đủ liều.“Tỉnh đã huy động toàn bộ nguồn lực để thực hiện tiêm phòng Covid-19 cho người dân, hiện tại đã tiêm hết số vắc xin được phân bổ. Tỉnh cũng kiến nghị Bộ Y tế sớm chuyển thêm vắc cho tỉnh để tiếp tục tiêm theo kế hoạch nhằm sớm hoàn thành mục tiêu miễn dịch cộng đồng”, ông Minh cho biết.Cùng ngày, theo Sở Y tế Vĩnh Long, tỉnh vừa ghi nhận thêm 83 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 63 ca đã được Bộ Y tế công bố. Trong 20 ca mới đang chờ công bố, có 14 trường hợp là F1 được cách ly tập trung trước đó; 4 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc tại Trung tâm Y tế H.Trà Ôn và 2 trường hợp qua sàng lọc tại các khu vực phong tỏa ở H.Bình Tân.Như vậy, tính đến sáng 11.8, Vĩnh Long đã ghi nhận 1.484 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố và 20 trường hợp mới chờ công bố. Có 457 trường hợp được chữa khỏi bệnh và 22 trường hợp tử vong.