https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-khien-honda-lai-dong-cua-nha-may-o-vu-han-post1097140.html
Vũ Hán phong tỏa vì Covid-19, Honda phải đóng cửa 3 nhà máy 
Tờ Nikkei Asia ngày 5.8 đưa tin đợt dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất kể từ năm ngoái đang lây lan ở Trung Quốc khiến hãng Honda Motor buộc phải dừng hoạt động tại một trung tâm sản xuất.Hãng xe Nhật Bản tạm ngưng hoạt động tại tất cả 3 nhà máy lắp ráp liên doanh ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) kể từ ngày 3.8. Quá nhiều công nhân không thể đi làm do phong tỏa tại một số khu vực xung quanh.Các nhà máy trên hằng năm sản xuất tổng cộng khoảng 720.000 xe, và hiện chưa rõ khi nào sẽ hoạt động trở lại. Trước đó, Honda tạm dừng hoạt động tại Vũ Hán khi thành phố này phong tỏa 76 ngày, kết thúc vào tháng 4.2020.Tại Trung Quốc, cơ quan chức năng theo dõi sát sao số ca Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng, con số không bao gồm các ca nhiễm du nhập từ nước ngoài. Số ca lây nhiễm trong cộng đồng là 485 trong vòng 2 tuần tính đến ngày 3.8.Mới phát hiện 8 ca nhiễm Covid-19, Vũ Hán sẽ xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dânBiến chủng Delta đang khiến dịch bệnh diễn biến phức tạp, với các ca đầu tiên phát hiện hôm 20.7 tại một sân bay quốc tế ở Nam Kinh. Nhiều người đi lại trong dịp du lịch hè dường như khiến Covid-19 lây lan nhanh hơn.Theo Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc, nước này ghi nhận thêm 85 ca nhiễm trong ngày 4.8, giảm so với 96 ca một ngày trước đó. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn ghi nhận thêm 54 ca nhiễm không triệu chứng. Hiện Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 93.374 ca nhiễm và 4.636 ca tử vong.