https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vu-han-tai-xuat-hien-ca-nhiem-covid-19-nhieu-noi-phai-phong-toa-vi-bien-chung-delta-post1259176.html
Vũ Hán tái xuất hiện ca nhiễm Covid-19, nhiều nơi phải phong tỏa vì biến chủng Delta
Thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), trước đó là nơi phát hiện các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, lần đầu ghi nhận 7 ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên sau hơn 1 năm.Thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô) là nơi bùng phát dịch đầu tiên ở Trung Quốc lần này, thông báo ca nhiễm biến thể Delta đầu tiên vào ngày 20.7.Sau đó, nhiều thành phố miền nam Trung Quốc và một vài nơi ở miền bắc cũng xuất hiện các ca nhiễm biến thể Delta.Đến ngày 1.8, có tổng cộng 353 ca nhiễm biến chủng Delta nội địa, trong đó tỉnh Giang Tô chiếm 80%. Hơn 20 thành phố tại hơn chục tỉnh ghi nhận biến chủng này.Sự xuất hiện của biến chủng Delta buộc Trung Quốc phải tái khôi phục các biện pháp chống dịch cứng rắn.Từ Nam Kinh, Trung Quốc đang có đợt dịch Covid-19 lớn nhất sau Vũ HánNhiều thành phố cấm người dân ra ngoài nếu không cần thiết, yêu cầu giấy xác nhận xét nghiệm âm tính với Covid-19. Lệnh phong tỏa và xét nghiệm diện rộng được thực hiện tại nhiều nơi.Thủ đô Bắc Kinh xét nghiệm hàng triệu người, phong tỏa nhiều khu dân cư và cách ly những người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Thành phố Chu Châu tỉnh Hồ Nam với hơn 1,2 triệu dân bị phong tỏa trong 3 ngày tới.Tại thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, nhiều nhà máy, xí nghiệp, công ty hậu cần bị ngừng hoạt động. Cuộc xét nghiệm quy mô lớn được tiến hành và một số người dân phải lấy mẫu 3 lần mỗi tuần.Các ca nhiễm mới cũng được ghi nhận tại những địa điểm du lịch nổi tiếng tại tỉnh Hải Nam, hay Trương Gia Giới của tỉnh Hồ Nam. Tỉnh Hà Nam đang chịu thiệt hại nặng vì mưa lũ cũng có một ca nhiễm mới.