https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vu-han-xet-nghiem-covid-19-xong-11-trieu-dan-bac-kinh-han-che-di-lai-post1099292.html
Vũ Hán xét nghiệm Covid-19 xong 11 triệu dân, Bắc Kinh hạn chế đi lại
Tân Hoa xã dẫn lời một quan chức cấp cao Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, cho biết thành phố này đã cơ bản xét nghiệm toàn bộ người dân, ngoại trừ trẻ em dưới 6 tuổi và học sinh đang nghỉ hè.Đến ngày 7.8, Vũ Hán đã ghi nhận 37 ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Thành phố này cũng phát hiện 41 người mang mầm bệnh nhưng không có triệu chứng sau cuộc xét nghiệm toàn thành phố, Tân Hoa xã đưa tin.Cuộc xét nghiệm quy mô lớn này bắt đầu vào ngày 3.8, sau khi Vũ Hán ghi nhận những ca nhiễm đầu tiên trong hơn một năm. Các quan chức Vũ Hán vào tuần trước thông báo rằng họ phát hiện 7 ca Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Người bệnh là các lao động nhập cư ở Vũ Hán.Tình báo Mỹ nắm kho dữ liệu từ viện virus học Vũ Hán, chờ giải mãNhà chức trách Vũ Hán cho biết họ đã nhanh chóng huy động hơn 28.000 nhân viên y tế cho khoảng 2.800 địa điểm xét nghiệm để triển khai chiến dịch lấy mẫu trên toàn thành phố.Cuộc sống ở Trung Quốc phần lớn trở lại bình thường trong suốt năm qua. Tuy nhiên, đợt bùng phát dịch mới nhất bắt nguồn từ sân bay ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô vào cuối tháng 7 đã nhanh chóng lây lan ra các tỉnh khác. Giới chức Trung Quốc cho biết phần lớn ca nhiễm trong đợt dịch này do biến thể Delta gây ra.Một số thành phố ở Trung Quốc đã thắt chặt biện pháp hạn chế và thực hiện xét nghiệm toàn dân để dập ổ dịch nghiêm trọng nhất trong nhiều tháng qua. Giao thông nội địa ở Trung Quốc cũng đang bị hạn chế nhằm ngăn dịch lây lan rộng hơn.Chính quyền thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc đã cấm người dân từ các vùng có dịch đến thành phố này. Đồng thời, Bắc Kinh cũng ngừng máy bay, tàu hỏa và xe đường dài từ các thành phố đó đến thủ đô. Người từ nơi khác quay lại Bắc Kinh phải cách ly 14 ngày và thực hiện một loạt xét nghiệm.