https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuong-quoc-tren-day-himalaya-vua-lap-ky-luc-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1094444.html
Vương quốc trên dãy Himalaya vừa lập kỷ lục tiêm vắc xin ngừa Covid-19
Bhutan bắt đầu tiêm mũi thứ hai của vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân vào ngày 20.7. Sau một tuần, 90% số người trưởng thành của nước này đã được tiêm xong.Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), đây là chiến dịch tiêm chủng nhanh nhất từng được triển khai trong một đại dịch. Dân số Bhutan hiện gần 800.000 người.Vào tháng 4, Bhutan thu hút sự chú ý của giới truyền thông sau khi chính phủ thông báo đã tiêm mũi vắc xin đầu tiên cho từng ấy tỷ lệ dân số trong vòng 2 tuần kể từ khi Ấn Độ viện trợ 550.000 liều AstraZeneca.Tuy nhiên, vương quốc nhỏ bé trên dãy Himalaya đối mặt tình trạng thiếu vắc xin Covid-19 sau khi Ấn Độ ngừng xuất khẩu để đáp ứng nhu cầu trong nước vào thời điểm số ca Covid-19 tăng vọt.Bhutan đã có thể khởi động lại chiến dịch tiêm vắc xin vào tuần trước sau khi Mỹ viện trợ nửa triệu liều vắc xin Moderna theo chương trình COVAX.Chuyên gia gien: biến thể Delta Covid-19 là nguy cơ lớn nhất cho thế giớiKhoảng 5.000 liều Pfizer/BioNTech cũng đến nước này thông qua COVAX và hơn 400.000 liều AstraZeneca được gửi từ Đan Mạch, Croatia và Bulgaria trong 2 tuần qua.“Mục tiêu của chúng tôi là đạt được miễn dịch cộng đồng trong thời gian ngắn nhất có thể để ngăn chặn khủng hoảng y tế công cộng”, Bộ trưởng Y tế Dechen Wangmo cho biết.