https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-khep-cua-doc-sach-an-yen-tinh-than-post1100473.html
Vượt qua Covid 19 'đồng lòng chống dịch' Khép cửa đọc sách, an yên tinh thần
Vẫn biết là khó, nhưng thật sự xúc động khi lãnh đạo Q.Phú Nhuận (TP.HCM) vẫn vun đắp cho đời sống tinh thần của người dân trên địa bàn hiện đang ở khu phong tỏa, khu cách ly, bên cạnh chăm lo bữa ăn và sức khỏe. Và, Nhà xuất bản (NXB) Tổng hợp TP.HCM hạnh phúc được chung tay, góp sức với Q.Phú Nhuận trong chương trình nhân văn này: Sách giấy cho khu phong tỏa, ebook cho khu cách ly, gói xem phim trên ứng dụng Galaxy Play cho các khu cách ly.Có một người chị đã hỏi: “Có ai đó đã thử làm một cuộc khảo sát xem có bao nhiêu ca bị trầm cảm trong cơn đại dịch này chưa? Chắc là không ít đâu”. Và đây là một trong những liệu pháp giúp nhau giảm stress, đi qua mùa dịch đầy cam go.Hãy cầm lấy và đọc!Đợt bùng dịch Covid-19 thứ 4 tại TP.HCM này có quá nhiều diễn tiến, dẫn đến nhiều xúc cảm, tâm trạng, thậm chí là hoảng loạn. Người còn ở vùng xanh thì lo thiếu ăn, đổ dồn đi siêu thị trữ đồ. Người được khoanh vùng trong khu phong tỏa thì tù túng, bức bách; không cự cãi với chốt canh thì lại lén “vượt rào”. Người đi cách ly tập trung thì lo thiếu thuốc điều trị, chuyển bệnh, “thăng hạng” từ F1 lên F0…Để tự mình thoát ra khỏi tâm trạng căng thẳng vì cái ăn, hoảng loạn vì sức khỏe, nếu cảm nhận được trạng thái tinh thần là yếu tố quan trọng để bình tâm vượt qua cơn trầm cảm; từ những khu cách ly, những khu phong tỏa và trong từng mái ấm vùng xanh, bạn “Hãy cầm lấy và đọc!”.Người dân khu phong tỏa nhận sáchSuy nghĩ của NXB Tổng hợp TP.HCM gặp gỡ và đồng điệu với chủ trương “Khép cửa đọc sách” của Q.Phú Nhuận. Với tiêu chí: sách điện tử (ebook) đưa vào khu cách ly, sách giấy trao tặng khu phong tỏa; chọn lọc sách theo chủ đề: truyện ngắn nhẹ nhàng, truyện trào phúng, phong cách sống, kỹ năng làm việc, truyện thiếu nhi…, 2 đơn vị mong muốn mang đến cho bạn đọc năng lượng tích cực trong những ngày giãn cách xã hội kéo dài.Thế là trọn gói ebook khoảng 2.000 tựa sách trong vòng 3 tháng được nhanh chóng tạo mã QR, hướng dẫn tải app cài đặt trên điện thoại, gửi đến từng phòng của bệnh nhân tại 4 khu cách ly của Q.Phú Nhuận. Trước ngày khởi động chương trình, chúng tôi nhận thêm tấm lòng và sự đồng hành của Công ty Sách nói Voiz FM, cài đặt gói audiobook miễn phí trong30 ngày phục vụ tại 4 khu cách ly trên địa bàn Phú Nhuận. Đối với 47 khu phong tỏa ở Phú Nhuận, trong đợt 1, NXB Tổng hợp TP.HCM cùng đồng nghiệp NXB Phụ nữ Việt Nam đã đưa khoảng 1.000 đầu sách đến các phường: 5, 7, 8; sang đợt 2 Q.Phú Nhuận tiếp tục vận động được thêm 500 đầu sách phục vụ người dân các phường khác.Theo chân các bạn đoàn viên thanh niên tình nguyện đến thực địa 1 khu cách ly và 2 khu phong tỏa, chúng tôi cảm nhận biết bao nỗ lực của đội ngũ y tế, lực lượng đoàn thể địa phương, mới thấy được những giọt mồ hôi lấm tấm đằng sau tấm chắn giọt bắn và những bộ đồ bảo hộ sũng ướt giữa cái nắng gay gắt một ngày cuối tháng 7. Phía đằng kia sợi dây cách ly, một trường hợp F1 tại khu cách ly P.11 (Q.Phú Nhuận) dùng điện thoại quét mã QR cài app rồi vào tìm tựa sách. Nét âu lo trên gương mặt anh ấy giãn bớt ra, trông tò mò, có vẻ thú vị khi lướt màn hình điện thoại. Từ khoảng cách hơn 2 m, anh chia sẻ có thể những mẩu chuyện từ kho sách này sẽ giúp anh và những người ở đây trải qua một ngày dài không nghĩ ngợi lung tung, vơi nỗi lo Covid-19. Từ lan can lầu 2, một trường hợp F1 nhìn xuống sân hỏi anh ấy đang đọc gì...Di chuyển sang khu phong tỏa đường Trần Kế Xương, P.7 và đường Hoàng Văn Thụ, P.8 (Q.Phú Nhuận), các bạn trẻ trong bộ đồ bảo hộ đẩy xe cút kít đi bấm chuông từng nhà để trao những cuốn sách cột dây ruy băng. Người lớn mở cửa nhà, ngỡ ngàng nhận sách; bạn nhỏ thì háo hức rút sợi ruy băng lật ngay quyển truyện tranh đặt trên chiếc bàn cách ly. Chúng tôi vẫn đứng phía trước, không được bước qua tấm biển “Khu vực phong tỏa”. Đây là khu vực khoanh vùng nguy cơ cao để theo dõi các hộ gia đình sau khi hẻm có vài ca F0, F1 đã đưa đi cách ly tập trung. Mọi người thực hiện yêu cầu nội bất xuất, ngoại bất nhập (nếu không phải là những người thực thi nhiệm vụ).Thời gian 14 ngày cách ly trong khu phong tỏa đối với những người có nguy cơ chuyển bệnh lại càng “cả thèm, chóng chán”, cảm giác bị gò bó, ngăn cản ra vào. Q.Phú Nhuận xác định sách giấy đưa vào đây là tặng luôn cho các hộ để tránh việc chuyền tay dẫn đến lây nhiễm chéo.Lan tỏa điều tích cực, xoa dịu những áp lựcSự linh hoạt, phong phú về hình thức trong chương trình “Khép cửa đọc sách” mang tính tiên phong và là nét riêng của Q.Phú Nhuận.Ngay sau Phú Nhuận, Q.5 cũng thí điểm trang bị trọn gói ebook cho 2 khu cách ly. Bạn Đ.D, kiến trúc sư sống tại Mỹ, cũng liên hệ NXB Tổng hợp TP.HCM đặt vấn đề tài trợ 2 gói ebook 3 tháng cho các bệnh nhân trong 2 khu cách ly ở Q.7 - nơi bạn đã học tập và trưởng thành trước khi đi định cư nước ngoài. Trung tâm văn hóa TP.Thủ Đức cũng đã tìm hiểu về gói ebook này để khảo sát, cung cấp cho các bệnh viện dã chiến và khu cách ly trên địa bàn.Lan tỏa những điều tích cực, xoa dịu áp lực, khó khăn vì đại dịch Covid-19, từng giờ, từng ngày thông qua những điều kỳ diệu từ trang sách, ngay cả điều bình dị mà góp phần giúp người đọc lắng lại, bình tâm giữa bao bộn bề âu lo.Tải app đọc ebook ở trung tâm cách ly tập trung trên địa bàn Q.Phú NhuậnNhững ngày này, TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam vẫn trong giai đoạn lắm cam go của cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Với người dân ở các khu cách ly, phong tỏa, nhiều hoạt động sinh hoạt, học tập, làm việc bị xáo trộn. Xác định cùng với giải pháp chăm lo vật chất (cái ăn) và thể chất (sức khỏe), giải pháp tinh thần là hết sức quan trọng để người dân thêm vững vàng vượt qua đại dịch thế kỷ.Không chỉ có Phú Nhuận, Q.5, Q.7 và TP.Thủ Đức, hay NXB Tổng hợp TP.HCM, NXB Phụ nữ Việt Nam mà rộng hơn, Thành đoàn TP.HCM cùng Hội Xuất bản phía nam, Công ty Đường sách TP.HCM và các NXB, công ty sách (NXB Trẻ, NXB Chính trị Quốc gia Sự thật, Saigon Books, Huy Hoàng Bookstore, Thái Hà Books, Công ty FAHASA, Công ty Hương Trang, Công ty Văn hóa Văn Lang, Công ty Minh Long, Công ty Quảng Văn...) cũng đang vận động, chung tay mang sách đến nhiều khu phong tỏa trên địa bàn TP.HCM, mở rộng không gian và thời gian đọc sách.Mong sao từng hành động nhỏ góp lại thành kết quả hữu ích trong những ngày khó khăn quá đặc biệt này. Đó đơn giản là tâm nguyện của những người làm sách chúng tôi.