https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-tu-hao-mau-ao-xanh-post1390217.html
Vượt qua Covid-19 'đồng lòng chống dịch' Tự hào màu áo xanh
Nhiều khu cách ly đã kích hoạt, hàng trăm người đang cách ly tập trung, nhiều khu vực dân cư phải giãn cách xã hội hoặc cách ly y tế, gây áp lực rất lớn cho địa phương, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu chống dịch.Nhập cuộc với tâm thế “Khi Tổ quốc gọi, thanh niên sẵn sàng”, mong muốn tiếp sức lực lượng tuyến đầu, hỗ trợ chính quyền địa phương và người dân cùng nhau vượt qua đại dịch, nhiều tháng qua, thanh niên thị xã Ngã Năm đã có nhiều chương trình hành động xung kích sáng tạo mang ý nghĩa thiết thực và kịp thời, góp phần rất lớn trong công cuộc phòng chống dịch, đem lại cuộc sống bình yên cho quê hương.Truyền thông thanh niênTừ rất sớm, ngay khi xuất hiện vài trường hợp làm ăn xa trở về địa phương, Ủy ban Hội LHTN Việt Nam thị xã Ngã Năm đã thành lập Đội thanh niên tình nguyện hỗ trợ người dân khai báo y tế tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - UBND thị xã Ngã Năm. Lực lượng này bắt đầu hỗ trợ người dân từ đầu tháng 6.2021 và hoạt động liên tục trong giờ hành chính.Song song đó, nhằm kịp thời cung cấp thông tin, góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên và người dân về dịch Covid-19, Thị đoàn Ngã Năm cũng khẩn trương triển khai mô hình “Truyền thông thanh niên”: Thành lập Đội thanh niên tuyên truyền lưu động về phòng chống dịch Covid-19, phổ biến những nội dung và biện pháp phòng chống dịch với những thông điệp: chấp hành đúng các quy định trong thời điểm thị xã áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, khuyến cáo “5K” của Bộ Y tế cũng như vận động, khuyến khích người dân chủ động khai báo y tế, đi cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà theo đúng chỉ đạo phòng chống dịch của địa phương.Lực lượng truyền thông áo xanh tình nguyện đã tích cực đi vào tận đường làng, ngõ nhỏ để tuyên truyền liên tục, quyết liệt, đưa các văn bản chỉ đạo của cấp trên và ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, các hướng dẫn, khuyến cáo của Bộ Y tế kịp thời đến với đoàn viên, hội viên và người dân trên địa bàn thị xã.Hỗ trợ nấu ăn phục vụ khu cách ly tập trungHuy động được hàng chục đoàn viên (học sinh, sinh viên và giáo viên sinh sống tại địa phương) phục vụ công tác hậu cần, mỗi ngày Ban Thường vụ Thị đoàn Ngã Năm phân công từ 5 - 7 thành viên trong đội tình nguyện tham gia cùng Đội hậu cần - kỹ thuật, Ban Chỉ huy quân sự thị xã Ngã Năm thực hiện công việc hỗ trợ nấu ăn như: sơ chế nguyên liệu, nấu và đóng gói thức ăn để chuyển đến các khu cách ly tập trung trên địa bàn thị xã; số thành viên còn lại giúp đỡ dọn dẹp vệ sinh các khu cách ly chuẩn bị kích hoạt, hỗ trợ vòng ngoài...Chia sẻ về hoạt động tình nguyện của mình, anh Trần Văn Kháng, giáo viên Trường tiểu học và THCS Long Bình (thị xã Ngã Năm), nói: “Chúng tôi là giáo viên, mong muốn đóng góp phần nhỏ để phòng chống dịch. Chúng tôi rất tự hào về việc làm ý nghĩa này”.Mỗi ngày gian bếp của Ban Chỉ huy quân sự thị xã Ngã Năm đều đỏ lửa. Nhờ sự chung tay của quân dân và đoàn viên thanh niên, trung bình bếp cung cấp khoảng 600 suất ăn cho chiến sĩ, nhân viên y tế, người trong khu cách ly và bệnh nhân. Nguồn kinh phí để thực hiện chiến dịch, ngoài ngân sách địa phương còn có sự đóng góp, hỗ trợ không nhỏ từ nhà hảo tâm. Chỉ trong thời gian ngắn, với tinh thần tương thân tương ái “lá lành đùm lá rách”, nhà hảo tâm trong và ngoài thị xã đã đóng góp hơn 3 tấn gạo, 2 tấn cá và số tiền mặt trên 246 triệu đồng, với ước mong quê nhà sớm vượt qua dịch bệnh.Đi chợ giúp dânAnh Nguyễn Việt Trường, Phó bí thư Thị đoàn Ngã Năm, cho biết: “Từ phát động của Ban Thường vụ Thị đoàn, có 16 thanh niên tham gia tình nguyện chương trình “Đi chợ hộ”. Qua đó thể hiện tinh thần xung kích, hành động của tuổi trẻ trên địa bàn thị xã, góp phần vào công tác phòng chống dịch”.Đội thanh niên tình nguyện hỗ trợ mua nhu yếu phẩm cho người dân được tổ chức hoạt động theo 2 nhóm: Nhóm 1 gồm các thành viên cư trú trong vùng cách ly y tế có nhiệm vụ khảo sát, thu phiếu mua hàng hóa, nhu yếu phẩm tại nhà người dân và gửi cho thành viên cư trú bên ngoài vùng cách ly y tế, nhận và giao hàng nhu yếu phẩm tận nhà cho người dân; trong khi nhóm 2 gồm các thành viên cư trú ngoài vùng cách ly y tế có nhiệm vụ nhận phiếu mua hàng, mua và vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm gửi cho thành viên cư trú trong vùng cách ly y tế tại các chốt kiểm dịch.Mỗi ngày đội thanh niên tình nguyện hỗ trợ mua hàng, nhu yếu phẩm cho trên 50 hộ với trung bình hơn 150 phiếu mua hàng. Dù trời nắng oi bức hay lúc mưa dầm kèm theo giông cũng không làm vơi đi nhiệt huyết của tuổi trẻ.Em Đàm Thanh Thi Huỳnh (sinh viên năm 3, Đại học Cần Thơ) ở khóm 7, phường 1, thị xã Ngã Năm, là một trong những tình nguyện viên phụ trách mua hàng, nhu yếu phẩm, chia sẻ: “Là người con của quê hương Ngã Năm, mình không thể đóng góp về vật chất, nhưng có thể đóng góp những ngày công để giúp cho bà con. Hoạt động này rất có ý nghĩa và đáp ứng kịp thời nhu cầu của bà con trong khu vực cách ly”.Hoạt động của đội tình nguyện viên được người dân địa phương đánh giá cao, giúp người dân không cần đi ra ngoài vẫn có đầy đủ hàng hóa thiết yếu để tiêu dùng, vừa hạn chế lây lan vừa đảm bao an toàn và ổn định đời sống.Cô Đoàn Thị Nga (xã Long Bình, thị xã Ngã Năm) cho biết: “Mấy cháu tình nguyện hầu hết là đàn ông con trai mà tỉ mẩn đi chợ mua rau củ, mắm muối nhìn thương lắm. Ban đầu còn ngại vì sợ các cháu cực, nhưng đau ốm thuốc men thì đành phải chịu phép nhờ. Thực tình tôi cảm ơn nhiều lắm”.Vận động hỗ trợ quàBên cạnh nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, thể hiện trách nhiệm lớn với xã hội, Đoàn thanh niên thị xã phối hợp với Ban Dân vận Thị ủy Ngã Năm đã tích cực vận động nhà hảo tâm hỗ trợ hàng trăm phần quà cho hộ nghèo trên địa bàn ấp Vĩnh Trung và ấp Vĩnh Phong (xã Vĩnh Quới), nơi có đông đảo bà con dân tộc Khmer sinh sống; thành lập đoàn thăm hỏi, động viên lực lượng trực tại các chốt chặn trên địa bàn thị xã, tặng quà nhu yếu phẩm cũng như kính chắn giọt bắn cho lực lượng tuyến đầu.Ngoài ra, những tình nguyện viên áo xanh còn vận động thêm nhiều phần quà gồm: gạo, tập vở, cặp sách, bút viết... tặng các học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Mỹ Quới trong chương trình “Chia sẻ cùng em thơ, chung tay vượt qua đại dịch”.Với sự hỗ trợ, xung kích gần như trên mọi mặt trận đúng như tinh thần “đâu cần thanh niên có”, đoàn viên Ngã Năm đã phát huy tối đa vai trò của thanh niên Việt Nam trong phong trào “3 sẵn sàng” và “5 xung phong”, góp phần to lớn vào công cuộc ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh trên địa bàn thị xã, cùng tỉnh Sóc Trăng trở lại trạng thái bình thường mới vô cùng quý giá.