https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-seychelles-uae-co-ti-le-dan-so-tiem-vac-xin-covid-19-cao-nhat-the-gioi-post1085726.html
Vượt Seychelles, UAE dẫn đầu thế giới về tỉ lệ dân số tiêm vắc xin Covid-19
Hiện 72% số dân của quốc gia Vùng Vịnh đã được tiêm vắc xin Covid-19, với khoảng 15,5 triệu liều cho dân số 10 triệu người.Như vậy, UAE đã vượt qua kỷ lục của Seychelles, hiện đã tiêm đủ liều cho 71% trong số 100.000 dân.Tuy nhiên, số ca Covid-19 ở UAE vẫn tiếp tục tăng thêm khoảng 2.000 ca dương tính mới mỗi ngày từ tháng 3. Nước này chưa áp dụng lệnh phong tỏa để ngăn chặn dịch Covid-19.Mỹ, Ả Rập Xê Út và Anh gần đây đã đưa UAE vào danh sách “cảnh báo đi lại” vì tình hình dịch bệnh ở đây.Chiến dịch tiêm vắc xin của UAE, thuộc nhóm nhanh nhất thế giới, chủ yếu dựa vào vắc xin Sinopharm của Trung Quốc, cho đến cuối năm 2020. Các vắc xin Pfizer/BioNTech, AstraZeneca và Sputnik V mới được triển khai Dubai trong vài tháng qua, trong khi Abu Dhabi chỉ tiêm vắc xin Sinopharm cho người dân đến cuối tháng 4, thời điểm bắt đầu chuyển sang Pfizer.Tất cả những người được tiêm đủ vắc xin Sinopharm sau 6 tháng cũng được tiêm mũi bổ sung bằng các vắc xin khác.Cuối tuần qua UAE đã phê chuẩn vắc xin của Moderna.