https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-tro-ve-trong-an-toan-post1097270.html
Vượt qua Covid-19 'Đồng lòng chống dịch' Trở về trong an toàn
Những chuyến trở về quê nhà của bà con nghèo, gặp khó khăn bởi dịch Covid-19 tại TP.HCM trở nên an toàn, quy củ và ý nghĩa hơn khi chính quyền địa phương đứng ra tổ chức, có sự đồng hành của nhà xe và hội đồng hương các tỉnh, thành.Những ngày gần đây, hình ảnh hàng ngàn người nối đuôi nhau chạy xe máy về quê xuất hiện nhiều trên các trang mạng xã hội. Những chuyến trở về gấp gáp, vội vã, đầy gian truân để lại nhiều suy nghĩ trong lòng mỗi người. Khó khăn chồng chất khó khăn, nhiều người không thể bám trụ ở thành phố. Nhưng, tự phát trở về lại dấy lên nỗi lo nguy cơ lây lan dịch bệnh nếu không chủ động kiểm soát triệt để yếu tố dịch tễ.“Trả ơn đất nước, đóng góp cộng đồng”Thấu hiểu sự lo lắng và nỗi khó nhọc của bà con xa quê, hơn một tuần qua, với sự đồng hành hỗ trợ miễn phí phương tiện vận chuyển của Tập đoàn Phương Trang, UBND tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Bến Tre tổ chức hàng trăm chuyến xe đón công dân trở về quê nhà.Các đợt đưa người dân trở về đều có sự phối hợp tổ chức bài bản giữa chính quyền các tỉnh và TP.HCM. Người về quê đều được khám sàng lọc, test nhanh Covid-19, mang khẩu trang, mặc đồ bảo hộ, kiểm soát dịch tễ... trước khi lên xe khởi hành. Mỗi chuyến xe cũng chỉ sử dụng 50% ghế ngồi trong khoang để đảm bảo giãn cách an toàn suốt chuyến đi. Toàn bộ nhà xe đều được khử khuẩn theo tiêu chí phòng dịch. Sau khi trở về địa phương, công dân sẽ được xét nghiệm lại một lần nữa để có kế hoạch cách ly chuẩn xác.Tổ chức đón 500 sinh viên, học sinh, người dân Khánh Hòa từ TP.HCM trở về vào ngày 1.8 ẢNH: KHẢ HÒAThông tin những cuộc trở về an toàn lan tỏa trên nền tảng video (https://thanhnien.vn/video/) và bài viết của Báo Thanh Niên lập tức nhận được sự đồng cảm, xúc động của đông đảo bạn đọc.Hành trình “Trả ơn đất nước, đóng góp cộng đồng” của Tập đoàn Phương Trang vẫn đang tiếp diễn. Kế hoạch sẽ có khoảng 5.000 chuyến xe miễn phí của Phương Trang đưa bà con từ TP.HCM về quê miền Trung, Tây nguyên, miền Tây. Rất nhiều người trong số hành khách đặc biệt này là lao động nghèo, bán vé số, người khuyết tật, công nhân, sinh viên... Thông qua hội đồng hương các tỉnh đang hoạt động tại TP.HCM, người dân có nhu cầu về quê đăng ký lên hội, sau đó hội lập danh sách và lên kế hoạch điều phối, vận chuyển với nhà xe.Chiều 3.8, tại Bến xe Miền Đông (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), tài xế Bá Thiên Đại Tiến (23 tuổi, quê Phan Rang) hướng dẫn cho một gia đình lên xe đúng vị trí, đảm bảo các yêu cầu về giãn cách, trước khi cùng đoàn xe khởi hành đưa 500 người về Phú Yên. Anh Tiến đã đăng ký tham gia trở thành tài xế chở bà con về quê từ những chuyến đầu tiên. “Vất vả ngày đầu tiên thôi chứ giờ anh em quen rồi. Mặc dù mệt nhưng điều hạnh phúc nhất đối với anh em là về tới nơi, bà con xét nghiệm âm tính hết thì đoàn xe rất mừng”, anh Tiến chia sẻ.Xe CSGT dẫn đoàn xe chở người dân về Bến Tre ẢNH: KHẢ HÒAĐùm bọc nhau qua khó khănCó mặt trên những chuyến xe trở về quê nhà đầy nghĩa tình những ngày này mới thấu hiểu hết nỗi nhọc nhằn mà bà con xa quê phải chịu do ảnh hưởng đại dịch Covid-19. Mỗi người một hoàn cảnh, mỗi người một câu chuyện khác nhau, nhưng theo như lời chị Lê Thị Kim Ngân, người 2 năm trước đưa hai con rời quê hương vào TP.HCM mưu sinh, nay trở về quê tránh dịch, tâm sự: “Về quê đợt này là những người thật sự đã lâm vào đường cùng, không còn cách nào khác mới phải trở về bám víu vào quê nhà”.Được nghỉ hè 2 tháng, vợ chồng anh Nguyễn Hữu Phúc và chị Nguyễn Thị Thảo (Phú Yên) dắt theo con gái nhỏ vào TP.HCM, một phần tranh thủ đưa con đi chữa bệnh, phần khác kiếm thêm công việc để có tiền mua sách vở cho con vào năm học mới. Chị Thảo xin làm phụ quán cơm; còn anh Phúc khi thì đi bán vé số, khi thì làm thợ hồ, ai kêu gì làm nấy, thu nhập bấp bênh. Rồi dịch ngày càng phức tạp, công việc không có, vé số ngưng phát hành…, mọi nguồn thu nhập bị cắt đứt khiến đời sống của họ gần như bế tắc. Ngày cuối cùng của tháng 7.2021, 4 giờ sáng vợ chồng anh loay hoay dắt con gái nhỏ rời nhà trọ, tìm đường đi bộ từ Q.8 ra Bến xe Miền Đông, với mong ước được đón về Phú Yên. Giữa trưa, khi đến được Bến xe Miền Đông, cả nhà anh Phúc mệt nhoài sau quãng đường dài đi bộ. Họ suýt gục ngã vì không được về quê do không đăng ký trước và không có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19.Thương cảm hoàn cảnh đặc biệt của hai vợ chồng nghèo nuôi con nhỏ mắc bệnh, ông Trình Quang Phú, Chủ tịch Hội đồng hương Phú Yên tại TP.HCM, đã gọi điện cho lãnh đạo tỉnh Phú Yên đề xuất đặc cách trường hợp gia đình anh Phúc, và thống nhất với đơn vị hỗ trợ là nhà xe Phương Trang lập tức sắp xếp cho cả nhà anh Phúc được lên xe, sau khi test nhanh Covid-19 ngay tại bến. Mỗi người trong hội đồng hương gom góp tiền hỗ trợ, ông Phú cũng cho thêm vợ chồng anh Phúc 1 triệu đồng.Trên hành trình ra những chuyến xe nghĩa tình, có những trường hợp nặng trĩu hành lý mang theo là xoong nồi, quạt máy cũ… Chiếc xe đạp cũ lạch cạch mà ông Phan Hảo và bà Lê Thị Lâm (cùng quê H.Tây Hòa, Phú Yên) đạp từ 7 giờ sáng đến mãi 16 giờ chiều từ nhà trọ ở H.Bình Chánh đến Bến xe Miền Đông, suýt nữa trễ chuyến khiến ai nấy không khỏi xót xa.Gia đình anh Phúc được đặc cách đón về Phú Yên ẢNH: LÊ NAMMong sớm được trở lại để mưu sinh“Hội đồng hương Phú Yên đã đăng ký được 12.640 người cùng quê tại TP.HCM. UBND tỉnh Phú Yên thực hiện chủ trương của Thủ tướng đưa hết tất cả người này về, đã tổ chức được 3 chuyến, hơn 1.200 người nhờ những chuyến xe miễn phí của Công ty CP xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines (Tập đoàn Phương Trang) đưa về quê”, ông Phú nói.Dưới sự hỗ trợ, điều tiết dẫn đoàn của lực lượng CSGT, những chuyến xe bắt đầu lăn bánh, đoàn người trở về gác lại những ngày nhọc nhằn, dẫu giấc mơ vẫn còn dang dở nơi thành phố nhộn nhịn. Họ vẫn không nguôi ấp ủ những hy vọng, lạc quan về dịch bệnh sớm được kiểm soát, để một ngày không xa sẽ quay trở lại nơi chốn từng gắn bó mưu sinh.