https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-ap-luc-de-chong-dich-covid-19-post1102472.html
Vượt qua áp lực để chống dịch Covid-19
Phan Minh Toàn, sinh viên năm cuối chuyên ngành cấp cứu ngoại viện thuộc Khoa Điều dưỡng - Kỹ thuật y học, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, đang là tình nguyện viên tham gia chống dịch Covid-19 tại trụ sở dã chiến của Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM (Công viên phần mềm Quang Trung, Q.12).Công việc của Toàn là tiếp nhận và xử lý các cuộc gọi cấp cứu. Mỗi lần nhận được cuộc gọi, Toàn nhanh chóng thu thập thông tin về dịch Covid-19 và ngay sau đó chuyển giao cho các trạm cấp cứu vệ tinh trực thuộc Trung tâm cấp cứu 115 đặt tại khắp các bệnh viện trên địa bàn thành phố, nơi gần bệnh nhân nhất. Đồng thời một việc quan trọng không kém là phải lập tức hướng dẫn người dân thực hiện sơ cấp cứu tại chỗ trong khi chờ xe đến.Để xử lý thành công các ca cấp cứu dịch Covid-19, theo Toàn, bản thân phải tự trau dồi kỹ năng giao tiếp, thuyết phục và thấu hiểu tâm lý người bệnh trên nền tảng kiến thức y khoa vững chắc. Có như vậy mới có thể hợp tác đa chuyên ngành với các lực lượng khác như y tế địa phương, lãnh đạo các bệnh viện, cứu hộ cứu nạn... góp phần hỗ trợ tốt nhất cho bệnh nhân.“Đối mặt với những tình huống căng thẳng, có lúc mình tưởng chừng không thể vượt qua. Nhưng rồi lại nghĩ mình đến đây là một tình nguyện viên thì phải cố hết sức vì sức khỏe cộng đồng, lúc đó mình cảm thấy mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn để vượt qua”, Toàn chia sẻ.Bản tin Covid-19 ngày 18.8: Cả nước thêm 8.800 ca, số ca cộng đồng còn cao | Nhiều cơ sở được bổ sung thuốc RemdesivirBên cạnh những áp lực công việc, Toàn nhận ra tình nguyện chống dịch Covid-19 lần này chính là một cơ hội quý để hiểu rõ hơn về nghề y, có thể tìm hiểu cặn kẽ hơn, nghiên cứu sâu hơn hệ thống cấp cứu ngoài bệnh viện ở thời điểm hiện tại để phục vụ cho công việc sau này.Chỉ vài tháng nữa là Toàn chính thức trở thành một cử nhân cấp cứu ngoại viện chuyên nghiệp. Những kinh nghiệm về điều phối cấp cứu ngoại viện, thực tế lâm sàng của chính mình trong thời gian tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 và của các anh chị đi trước chính là hành trang, bài học quý cho công việc sau này của anh.Tham gia chống dịch Covid-19, Toàn bày tỏ: “Mơ ước của mình là trở thành giảng viên bộ môn điều dưỡng cấp cứu ngoại viện, cùng với các thầy cô ở đây phát triển bộ môn này thành chuyên ngành, vì hiện nguồn nhân lực chuyên trách cho công tác cấp cứu ngoài bệnh viện vẫn chưa đáp ứng và phát triển toàn diện. Thời gian tới, mình mong các trường mở thêm mã ngành này để hội nhập với xu hướng quốc tế và đáp ứng nhu cầu cấp cứu ngày càng tăng lên của người dân”.