https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-chot-kiem-dich-covid-19-dung-dao-ruot-duoi-cong-an-lanh-5-thang-tu-post1402209.html
Vượt chốt kiểm dịch Covid-19, dùng dao rượt đuổi công an Lãnh 5 tháng tù
Ngày 17.11, TAND H.Tuy Phước (Bình Định) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự và tuyên phạt bị cáo L.V.S (45 tuổi, ở TT.Diêu Trì, H.Tuy Phước) 5 tháng tù về tội “Chống người thi hành công vụ”.Theo cáo trạng, mặc dù vào thời điểm TT.Diêu Trì đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, nhưng vào khoảng 6 giờ ngày 4.9.2021, ông S. và một người bạn điều khiển xe máy đi từ nhà đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại ngã ba giữa Quốc lộ 1A và đường vào ga Diêu Trì xin qua chốt, với lý do đi mua đồ ăn sáng.Các thành viên làm nhiệm vụ tại chốt đã giải thích quy định về phòng, chống dịch Covid-19 và yêu cầu quay lại nhưng cả 2 phóng xe vượt qua chốt.Sau đó, ông Võ Hữu Huân là cảnh sát khu vực (tổ trưởng tổ kiểm soát tại khu vực này) đến nhà ông S. và nhờ người nhà điện thoại kêu ông S. quay về. Khi gặp ông S., ông Huân đã yêu cầu ông S. lên trụ sở UBND TT.Diêu Trì để làm việc. Thay vì chấp hành, ông S. chửi bới, đe dọa rồi vào trong nhà lấy một con dao rượt đuổi ông Huân.