https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-moc-150000-ca-covid-19-binh-duong-da-qua-dinh-dich-post1111075.html
Vượt mốc 150.000 ca Covid-19, Bình Dương đã qua đỉnh dịch
Sẽ cơ bản kiểm soát được dịch sau ngày 15.9Tính đến ngày 12.9, Bình Dương ghi nhận tổng cộng 153.830 ca Covid-19, trong đó có 103.144 người được chữa khỏi, xuất viện và 1.349 ca tử vong, tuy nhiên tỷ lệ tử vong ở Bình Dương được đánh giá là tương đối thấp so với các tỉnh, thành khác.Hiện 5 huyện, thành phố ở Bình Dương đã công bố vùng xanh (TP.Thủ Dầu Một, H.Bàu Bàng, H.Bắc Tân Uyên, H.Phú Giáo và H.Dầu Tiếng) đồng nghĩa với tình hình dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát.Ông Võ Văn Minh khẳng định sau ngày 15.9, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Bình Dương sẽ cơ bản được kiểm soát. “Hiện nay tình hình dịch Covid-19 trong tỉnh đã qua đỉnh dịch và đang đi xuống”, ông Minh nói, và cho biết hiện nay Bình Dương vẫn đang thực hiện xét nghiệm PCR tầm soát trên diện rộng hằng tuần đối với người dân ở vùng xanh để giữ sạch vùng xanh. Đối với các vùng đỏ là TX.Tân Uyên, TP.Thuận An, TP.Dĩ An và vùng vàng như TX.Bến Cát, theo ông Minh, sẽ vẫn tiếp tục thực hiện test nhanh quét đi quét lại nhiều lần, sau đó đến ngày thứ 3 tiếp theo test lại, đến ngày thứ 5 và thứ 7 sẽ xét nghiệm mẫu gộp PCR để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, đưa đi điều trị kịp thời.Ngày 12.9: Thông báo 261 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhCác tầng điều trị đều trống nhiều giườngVề công tác điều trị, ông Võ Văn Minh cho biết các bệnh viện (BV) dã chiến tầng 2 và tầng 3 ở Bình Dương hiện đang tương đối trống, chỉ sử dụng khoảng 50 - 60% công suất. Đối với các BV, khu điều trị, thu dung F0 ở tầng 1, hiện ở Bình Dương có trên 200 cơ sở với trên 50.000 giường bệnh. Tuy nhiên, số lượng thực tế thu dung ở tầng 1 hiện nay ở mức dưới 45.000 F0, mặc dù Bộ Y tế cũng đã cho phép khi test nhanh dương tính là đưa đi điều trị ngay, không cần phải chờ kết quả PCR.Việc phân tầng, phân tuyến và chuyển tầng, chuyển tuyến bệnh nhân ở Bình Dương hoạt động hiệu quả. Phác đồ điều trị thống nhất và đặc biệt là sự phối hợp, kết hợp về chuyên môn trong điều trị của các y, bác sĩ BV Đại học Y Dược Hà Nội... nên tỷ lệ tử vong thấp là vậy. Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình DươngTheo ông Minh, năng lực điều trị ở tầng 2 Bình Dương có khoảng 4.200 giường bệnh và tầng 3 là 930 giường bệnh, nhưng tất cả 2 tầng mới chỉ hoạt động trên 50% công suất, vì số lượng F0 ở tầng 1 khỏi bệnh xuất viện tương đối cao. Ông Minh cho biết dự báo sau 15.9, khi số lượng F0 giảm, Bình Dương sẽ nới lỏng giãn cách tùy thuộc tình hình thực tế tại từng địa phương. “Các khu điều trị, cách ly tầng 1 cũng sẽ giảm dần và trả lại cơ sở vật chất cho các trường học khai giảng năm học mới. Tuy nhiên, Bình Dương vẫn duy trì các cơ sở điều trị ở tầng 2 và tầng 3 cho đến khi hết dịch”, ông Minh nói.Về tiêm vắc xin, lãnh đạo tỉnh Bình Dương cho biết tốc độ tiêm có thể đạt 150.000 liều/ngày nên vắc xin về đến đâu là tiêm hết đến đó. Hiện Bình Dương đã tiêm phủ mũi 1 được trên 95% dân số (người từ 18 tuổi trở lên). Bình Dương đã đề nghị Bộ Y tế cấp thêm 2 triệu liều vắc xin Covid-19 và sẽ phấn đấu để 100% dân số từ 18 tuổi trở lên ở Bình Dương được tiêm đủ 2 liều vắc xin.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 nỗ lực cứu chữa F0 người nước ngoàiCa tử vong giảm nhờ phát hiện nhanh, điều trị kịp thờiTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Bình Dương thấp hơn các tỉnh, thành khác là do F0 được phát hiện nhanh, đưa đi điều trị kịp thời nên bệnh nhẹ. Khi điều trị cũng sẽ sớm khỏi bệnh và số bệnh nhân nặng cũng giảm.“Chúng tôi cho xét nghiệm thần tốc bóc tách F0, sau đó đưa đi điều trị ngay. Việc phân tầng, phân tuyến và chuyển tầng, chuyển tuyến bệnh nhân ở Bình Dương hoạt động hiệu quả. Phác đồ điều trị thống nhất và đặc biệt là sự phối hợp, kết hợp về chuyên môn trong điều trị của các y, bác sĩ BV Đại học Y Dược Hà Nội... nên tỷ lệ tử vong thấp là vậy”, ông Chương nói.Ngoài ra, ông Chương cũng cho rằng số ca bệnh nặng ở Bình Dương cũng thấp hơn ở các địa phương khác. Ngoài những nguyên nhân như đã nêu thì F0 ở Bình Dương có tuổi đời trẻ, đa số là công nhân lao động có sức đề kháng tốt, số lượng người có bệnh nền và người già ít... nên các ca bệnh nặng và số ca tử vong ở Bình Dương thấp mặc dù số lượng F0 lên đến trên 150.000 ca.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết tỉnh đã thống nhất chi gần 2.000 tỉ đồng từ ngân sách địa phương cho công tác an sinh xã hội. Ngoài các chính sách theo Nghị quyết 68 của Chính phủ, Bình Dương đã và đang chi hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người dân bằng vật chất tương đương 50.000 đồng/ngày/người.