https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-thap-lua-bep-an-nghia-tinh-post1110954.html
Vượt qua Covid-19 'đồng lòng chống dịch' Thắp lửa bếp ăn nghĩa tình
Từ rạng sáng 23.8, TP.Bạc Liêu cửa đóng then cài. Và kể từ đầu tháng 9, khi chỉ thị “cấm biển” của tỉnh có hiệu lực, nhiều trạm chốt kiểm soát chống dịch Covid-19 đường thủy cùng trạm chốt đường bộ được thiết lập, kiểm soát các ngõ ra vào địa phương này.Thấu hiểu nỗi khó khăn, vất vả của các cán bộ, chiến sĩ, công an, dân quân túc trực ngày đêm nơi các trạm chốt kiểm soát, đồng thời mong muốn góp một phần sức nhỏ của mình để tiếp thêm nghị lực và niềm tin cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19 an tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhiều ngày qua bếp ăn nghĩa tình của anh Nguyễn Minh Tân và chị Hồ Mỹ Linh (ấp Gia Hội, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) luôn đỏ lửa, kịp thời cung cấp những suất ăn chất lượng, dinh dưỡng với suy nghĩ “chống dịch là việc của mọi nhà”.Xuất phát từ một gợi ý nhỏNhìn thấy người quen cung cấp đồ uống là những cốc cà phê thơm ngon cho các chiến sĩ công an, thêm gợi ý ban đầu của chú Trần Phước Thuận, Chủ tịch Hội Văn nghệ dân gian tỉnh Bạc Liêu, anh Tân về bàn với vợ cung cấp suất ăn cho các trạm chốt kiểm soát dịch bệnh.Chưa từng có kinh nghiệm nấu nhiều phần ăn trước đó nên anh chị khá lóng ngóng từ khâu đầu tiên là chọn mua nguyên liệu trong khi việc đi lại theo Chỉ thị 16 hãy còn bất tiện. Nhưng nghĩ là làm. Anh chị lập tức liên hệ với người quen ở chợ Gia Hội, xã Hưng Thành để đặt mua rau củ quả và thịt cá về làm.Từ những phần ăn sáng là bún bì chả giò, mì xào chay đơn giản bằng tiền túi ban đầu, nhờ sự phụ giúp hết lòng của người thân trong gia đình và sự hỗ trợ phần nào từ các nhà hảo tâm, bếp ăn của anh Tân và chị Linh đã dần hoàn thiện hơn: đa dạng thực đơn, chế biến công phu và đảm bảo tiêu chuẩn dinh dưỡng cho sức khỏe lại còn ngon miệng.Cung cấp từ 120 - 250 suất ăn mỗi ngàyMỗi ngày, bếp ăn nổi lửa từ 4 giờ sáng. Công việc nấu cơm và chế biến món ăn mất khoảng 3 - 4 tiếng đồng hồ với sự chuẩn bị của khoảng 6 người. Nấu xong, nhóm tập trung đóng hộp và chia ra theo từng bịch riêng cho số lượng người ở từng trạm chốt khác nhau. Công đoạn này mất thêm khoảng 2 tiếng đồng hồ cho trung bình 120 - 250 suất ăn. Sau khi đại diện cán bộ công an từ ngoài tỉnh vào nhận cơm để mang đi phân phát tới các chốt, nhóm lại trở vào trong để chuẩn bị sơ chế nguyên liệu cho bữa ăn tiếp theo. Người làm nước chấm, người vô bịch nước tương, những người khác nữa thì gọt vỏ củ quả, sơ chế nguyên liệu rồi cho vào tủ lạnh…Những suất ăn chuẩn bị công phu được mang đến tặng cán bộ, chiến sĩ, công an, dân quân túc trực ngày đêm nơi các trạm chốt kiểm soátCứ thế, công việc của ngày kết thúc vào khoảng 10 giờ đêm.Bếp ăn dù nhỏ và tự phát nhưng luôn đảm bảo vệ sinh nghiêm ngặt: tất cả đều mang găng tay, khẩu trang; nguồn nước sạch, tôm cá tươi ngon, rau củ chất lượng đảm bảo không có đồ úng dập. Nhà ăn sao thì chị Linh điều phối mọi người nấu y như vậy để cơm tặng cũng phải ngon như cơm nhà.Không chỉ vậy, chị Linh còn tự tay xay đậu nành để làm từng mẻ đậu hũ béo ngậy và chất lượng, dù mặt hàng này có thể đặt mua bên ngoài. Để có một mẻ lớn chả giò ngon giòn ngọt, chị và người thân tự băm tôm, thịt, mộc nhĩ, nấm hương... và cuốn từng thanh. Chị tâm niệm, điều gì xuất phát từ tâm sẽ lan tỏa đến trái tim mọi người.“Sức đến đâu thì làm đến đó”Không ít lần anh Tân, chị Linh nhận được cuộc gọi từ những số máy lạ (gọi theo số điện thoại in trên vỏ hộp) khen “cơm ngon quá” hoặc “mở hộp cơm đã biết người có tâm”. Tiếng lành đồn xa, có bữa anh chị còn được chính quyền địa phương tin tưởng “xin” thêm vài chục đến 100 suất ăn để tặng cho tuyến huyện. Vì vậy, dù quần quật 18 tiếng đồng hồ mỗi ngày từ sáng sớm đến tận đêm khuya, nhưng anh chị vẫn miệt mài nỗ lực duy trì bếp ăn nhỏ của mình và thấy vui trong lòng.Trung bình mỗi bữa, anh chị phải xuất tiền túi từ 1 - 1,5 triệu đồng. Trong tình hình kinh tế khó khăn, đi đường dài là một điều rất khó, nhưng anh chị vẫn tâm niệm: “Sức đến đâu thì làm đến đó”.Biết được tấm lòng của anh chị khi nghĩ tới sức khỏe của lực lượng tuyến đầu chống dịch, vài tiểu thương cũng cùng chung tay góp sức khiến người nhận thêm ấm lòng. Khi thì tiệm tạp hóa ủng hộ 5 - 10 kg đậu nành và hộp đựng cơm, lúc lại được cửa hàng gas góp cho vài chục ký gạo…Một miếng lúc khó khăn quý gấp đôi ba lần khi yên ổn. Dù không phải hộ gia đình khá giả nhưng anh Tân và chị Linh vẫn sẵn sàng san sẻ nguồn lực của mình. Hành động của anh chị là biểu hiện rõ nhất của tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái giàu nhân nghĩa của dân ta. Chính sự hỗ trợ, chung tay của người dân trong “cuộc chiến giữa thời bình” khiến tình cảm quân dân thêm nồng đượm, thắm thiết.“Hiện thời tình hình dịch bệnh hãy còn diễn biến khó lường và phức tạp. Bản thân tôi và gia đình sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ anh em tuyến đầu chống dịch trong khả năng của mình”, anh Tân chia sẻ. Còn tâm nguyện lớn nhất của chị Linh là: “Mong đại dịch sớm được đẩy lùi, trả lại cuộc sống bình yên cho người dân”.Những tấm lòng đáng quý như gia đình anh Tân, chị Linh nhất định sẽ góp một phần thiết thực đầy tính nhân văn vào công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.