https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-chiec-hop-thach-sanh-ben-ve-duong-quang-tri-post1389558.html
Vượt qua Covid-19 'đồng lòng chống dịch' 'Chiếc hộp Thạch Sanh' bên vệ đường Quảng Trị
Những chiếc hộp nhựa bên trong có các phong bì đựng tiền đặt bên vệ QL1 đoạn qua tỉnh Quảng Trị để bà con từ miền Nam đi xe máy về quê qua đó dừng lại lấy cho mình một phần. Điều diệu kỳ là chiếc hộp ấy cứ như “nồi cơm Thạch Sanh”, vơi rồi lại đầy…Từ ý tưởng của “hội cà phê buổi sáng”Buổi sáng 7.10, trời mưa lất phất. Dòng người đi xe máy từ phía nam về quê vẫn rầm rập ngang qua Quảng Trị, nhiều người tơi tả trong chiếc áo mưa tiện lợi. Trên nhiều xe máy cũ nát, có gia đình lỉnh kỉnh đồ đạc, đi cả ngàn cây số. Họ dừng lại bên đường khi thấy chiếc hộp ghi dòng chữ “Hội cà phê… tặng bà con về quê” đặt trước đầu ô tô. Một số người thoáng bỡ ngỡ, rồi sau đó đi trong mưa mạnh dạn bước tới, mở nắp hộp, mới hay bên trong có phong bì đựng tiền. Mỗi người lấy 1 phong bì. Khi những người đang ngồi bên trong ô tô vẫy tay chào như một lời chúc “thượng lộ bình an”, họ khẽ cúi đầu cảm ơn…Đây là chương trình của một nhóm bạn hay uống cà phê buổi sáng cùng nhau ở TP.Đông Hà. “Chúng tôi xem trên báo, đài và cả trên mạng xã hội thấy hình ảnh những gia đình đang dắt díu nhau về quê từ miền Nam mà nghẹn lòng. Chúng tôi cũng thấy người dân ở nhiều địa phương ra đường hỗ trợ đồng bào về quê và chúng tôi tự hỏi nhau: Lẽ nào mình ngồi im?”, anh Võ Xuân Long, thành viên của hội cà phê, chia sẻ.Thế rồi, cũng chính anh Long là người nhắn vào nhóm Zalo của hội: “Hay là mình quyên góp tiền đi! Cùng lắm 16 anh em hội ta ra đứng đường, hỗ trợ bà con một ngày”. Cùng với việc “thả tim”, những thành viên của nhóm đã lần lượt chuyển tiền. Tổng cộng được 16 triệu đồng.Nhưng thay vì mua đồ ăn, thức uống, xăng… cấp phát cho người dân đang có hành trình nhọc nhằn trên dặm trường thiên lý trở lại quê nhà, nhóm anh em cà phê sáng này đã chọn cách phát tiền mặt. “Chúng tôi chia 16 triệu vào phong bì, mỗi chiếc có 200.000 đồng. Sau đó, cho số phong bì vào hộp nhựa. Khi ra đường, sẽ để hộp tiền trước đầu ô tô cho bà con chủ động vào lấy”, anh Nguyễn Bá Tài, một thành viên khác của nhóm, kể lại.Cách làm khá đơn giản, nhưng vừa có thể giúp được bà con phần nào lộ phí đi đường, còn đảm bảo an toàn vì hầu như giữa người tặng quà và người nhận quà không có sự tiếp xúc gần nào. Xong xuôi, một thành viên trong hội đã đưa một vài hình ảnh lên trang cá nhân… và đó chính là “nguồn cơn” để chiếc hộp nhựa bé xíu trở thành “Chiếc hộp Thạch Sanh”, làm hành trình bám đường của anh em trong hội cà phê kéo dài thêm nhiều ngày nữa.Những tâm hồn đồng điệuNgười đầu tiên hưởng ứng chương trình “Chiếc hộp Thạch Sanh” là doanh nhân Bùi Viết Anh (trú xã Thanh An, H.Cam Lộ, Quảng Trị). Ngoài chuyển ngay 10 triệu đồng, anh còn nhận luôn chân “lái xe” để cùng nhóm đi phát tiền. Kế đến là những người tốt bụng ở “Hội uống bia buổi chiều”, “Hội chị em tán gẫu buổi tối” cũng chủ động liên lạc và tiếp sức bằng tiền cho “Hội cà phê buổi sáng”.Rồi rất nhiều người lạ có, quen có cũng chuyển tiền vào “Chiếc hộp Thạch Sanh” chỉ vì lý do “nhìn hình ảnh bà con vất vả dặm trường, chịu không nổi”. “Tôi phải nhờ các bạn thôi, chứ tôi không ra đường được”, một người nói. Thậm chí có bạn trẻ chuyển 2,8 triệu đồng hỗ trợ, còn tiết lộ: “Có bao nhiêu trong tài khoản mình chuyển hết cho các bạn”. Bạn trẻ ấy chụp ảnh số dư trong tài khoản, thấy chỉ còn vỏn vẹn… 796 đồng.Nhờ vậy, trong vòng 3 ngày 7 - 9.10, “Chiếc hộp Thạch Sanh” đã nhận được hơn 60 triệu đồng và được phát tặng hết, dù mưa trắng trời. “Ngồi trong xe, đoạn ở cầu Hà Trung, cửa ngõ vào TT.Gio Linh (H.Gio Linh, Quảng Trị), nhìn cái hộp nhựa đựng phong bì vơi dần đi... khi bà con lướt thướt đi về phía chiếc hộp, mở ra đậy lại, tôi với người bạn đi cùng đã xúc động đến lặng thinh, không biết nói gì với nhau”, anh Bùi Viết Anh nói.Tưởng như “sứ mệnh” của những chiếc hộp nhựa đã xong vào đêm 9.10, thì lúc 1 giờ 21 hôm qua (10.10), một thành viên của hội cà phê nhận được tin nhắn của anh Hồ Xuân Hiếu (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tổng công ty thương mại Quảng Trị, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Quảng Trị) báo gia đình anh đã thu xếp được khoảng 200 triệu đồng để đồng hành ra đường cùng anh em tiếp tục tặng tiền cho bà con về quê.Chưa hết, chỉ sau 2 tiếng đồng hồ “lọt lộ” thông tin anh Hiếu ủng hộ 200 triệu đồng, có thêm rất nhiều anh em, bạn bè của anh chuyển liên tục vào tài khoản hoặc đưa tiền mặt, thêm 70 triệu đồng nữa. “Không nhận thì không được, nhưng nhận thì cũng… toát mồ hôi để tính toán sao tặng quà cho hết, cho đàng hoàng. Cuối cùng, sau khi bàn bạc thì mình quyết định dành 150 triệu đồng phát cho bà con Quảng Trị vừa đi xe máy về quê ở chốt khai báo y tế Hải Lăng. Còn lại 120 triệu đồng dành cho bà con về quê, đi ngang Quảng Trị. Mỗi bì thư có bên trong 500.000 đồng tiền mặt”, anh Hiếu nói.Không chỉ giới doanh nhân, rất nhiều cán bộ, lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh Quảng Trị cũng đã ủng hộ cho chương trình “Chiếc hộp Thạch Sanh”, mỗi người từ 1 - 2 triệu đến cả chục triệu đồng. “Nhưng như một thói quen, họ luôn ngại ngùng xuất hiện và cho rằng việc làm của mình là bé nhỏ khi luôn chuyển tiền kèm tin nhắn: “Mình ủng hộ hai tay, nhưng đừng viết tên mình lên nhé”. Thực sự chúng tôi rất trân trọng!”, một thành viên của hội cà phê tiếp nhận tiền ủng hộ trong tài khoản cho biết.Hôm qua 10.10, đã bước sang ngày thứ 4 chiếc hộp đựng tiền hỗ trợ đồng bào về quê xuất hiện bên vệ đường Quảng Trị, đồng nghĩa 4 ngày qua các thành viên của “Hội cà phê buổi sáng” chia nhau bám trụ mặt đường cùng chiếc hộp. Nhưng trong ánh mắt họ không hề có sự mệt mỏi, mà luôn ánh lên niềm vui khi giúp được đồng bào mình. Đặc biệt, từ ý tưởng về chiếc hộp dễ thương ấy đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người. Không ai chịu ngồi yên ở nhà nữa, mà muốn bằng cách thức nào đó để giúp đồng bào đang lũ lượt chạy xe ngang qua Quảng Trị. Đã tròm trèm 350 triệu đồng được phát tặng, từ “Chiếc hộp Thạch Sanh”. Mới hay, khi tâm hồn tìm thấy được sự đồng điệu cũng là khi tình yêu thương đồng bào được khơi dậy, dưới bất kỳ hình thức san sẻ nào.