https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-shipper-ao-xanh-post1390916.html
Vượt qua Covid-19 'đồng lòng chống dịch' Shipper áo xanh
Những ngày cao điểm dịch bệnh Covid-19, người dân trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp không còn xa lạ với những “shipper áo xanh” - mô hình hỗ trợ người dân mua thực phẩm thiết yếu của lực lượng đoàn viên, thanh niên và tình nguyện viên do các cấp Đoàn - Hội ở Đồng Tháp phát động thực hiện.Khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Đồng Tháp đã áp dụng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên toàn tỉnh. Việc áp dụng giãn cách xã hội đã gây không ít khó khăn cho người dân từ đi lại, sinh hoạt, đến mua thực phẩm, hàng hóa thiết yếu... Mô hình shipper áo xanh ra đời là một giải pháp hữu hiệu giúp người dân mua các loại hàng hóa thiết yếu mà không phải đi lại, thông qua việc đăng ký mua hàng qua các số điện thoại cố định.Luôn sẵn sàng mọi lúc, mọi nơiHuyện biên giới Hồng Ngự là địa phương đi đầu trong việc thành lập đội hình tình nguyện shipper áo xanh trên địa bàn 10 xã, thị trấn. Mỗi đội hình tình nguyện có từ 10 - 25 tình nguyện viên, hằng ngày phân công nhau thực hiện nhiều khâu như: lên đơn hàng, đi mua hàng, phân loại, giao hàng... Nói thì đơn giản nhưng khi bắt tay vào việc không hề dễ chút nào, vì đây là công việc mà từ trước tới nay các tình nguyện viên chưa bao giờ thực hiện, tất cả đều mới làm nên mọi người không khỏi bỡ ngỡ và gặp nhiều khó khăn.“Khi bắt đầu vào việc, đơn hàng nhận trong một ngày khá nhiều nên mọi người có phần bối rối. Bên cạnh đó, tình nguyện viên phải đảm nhận nhiều khu vực, một số hàng hóa cũng khó mua được theo yêu cầu… Tuy nhiên, sau một thời gian các bạn đã biết sắp xếp khoa học hơn từ việc nhận đến phân loại đơn hàng, hàng hóa… để dễ tìm mua, chuyển hàng đến tay người cần giúp. Sau những đơn hàng là lời cảm ơn chân thành và đó cũng là món quà trân quý, nguồn động viên để chúng tôi luôn nỗ lực hơn”, bạn Lê Thị Tuyết Lan, Phó bí thư Xã đoàn Thường Phước 2 (H.Hồng Ngự), chia sẻ.Ở xã An Long (H.Tam Nông), đội hình shipper áo xanh ban đầu ra mắt với 8 thành viên, sau đó đã có hơn 18 thành viên tham gia. Đa phần các bạn đều có tuổi đời còn rất trẻ nên tinh thần nhiệt huyết, xung kích, tình nguyện và trách nhiệm với công việc khá cao. Công việc của shipper áo xanh bắt đầu từ 6 giờ 30 và kết thúc lúc 17 giờ, có những lúc muộn hơn. Nhiệm vụ chính của các tình nguyện viên là hỗ trợ người dân đi mua nhu yếu phẩm, mua thuốc, bình quân mỗi ngày từ 20 - 40 trường hợp, có những ngày cao điểm lên đến 80 trường hợp cần hỗ trợ.Bên cạnh đó, đội hình shipper áo xanh xã An Long hỗ trợ việc nhận và vận chuyển các suất ăn trưa, chiều đến các chốt kiểm soát trên địa bàn xã An Long và xã Phú Ninh; tiếp nhận, vận chuyển, phân phối và cấp phát rau củ quả, lương thực thiết yếu đến các khu vực phong tỏa, đến tận tay các hộ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã... Qua hơn 25 ngày hoạt động, dù khối lượng công việc nhiều đến xế chiều mới dùng cơm trưa nhưng các bạn vẫn không hề than thở một lời, vẫn cười, vẫn hát.Chị Phạm Thị Minh Thi, Bí thư Xã đoàn An Long, tâm sự những ngày đồng hành cùng các bạn trẻ là kỷ niệm không thể nào quên, với những buổi ăn vội vì công việc nhiều và vì trong cộng đồng còn nhiều người cần mình giúp đỡ… Đó là tinh thần của tuổi trẻ H.Tam Nông, luôn sẵn sàng mọi lúc, mọi nơi.Lan tỏa nhiều câu chuyện đẹpTrong những ngày đầu chống dịch, H.Lấp Vò cũng đã không ngừng xây dựng nhiều hoạt động hỗ trợ như truy vết F0, F1; hỗ trợ các chốt chặn kiểm soát người từ vùng dịch; shipper áo xanh; tặng quà cho các hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật. Không ít những chiến sĩ tình nguyện và shipper áo xanh đã xung phong viết đơn tình nguyện được tham gia để cùng “tác chiến” với chính quyền địa phương, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Anh Đỗ Hoàng Quân, Bí thư Huyện đoàn Lấp Vò, chia sẻ dù áp lực công việc khá nhiều, dù thời tiết không thuận lợi và đơn hàng ngày một nhiều đến mức có thể quá tải, nhưng các bạn trẻ vẫn luôn nhiệt tình, không ngại đường xa hay gần, thời gian dài hay ngắn mà luôn sẵn sàng hỗ trợ, phục vụ người dân hết mình. Chính những việc làm đó đã thật sự thể hiện sức trẻ, lòng nhiệt huyết và cảm tình với người dân.Ngoài việc nhận các đơn hàng thì các shipper áo xanh đã dần trở thành “siêu nhân áo xanh”, bởi công việc nào các bạn cũng có thể đảm nhận, thực hiện như: hoạt động của gian hàng 0 đồng, phiên chợ 0 đồng, chuyến xe yêu thương, chuyến xe 0 đồng, chuyến xe nghĩa tình… Mỗi ngày mỗi cơ sở Đoàn - Hội ở Lấp Vò có thể hỗ trợ hàng trăm suất thức ăn, cá, thịt, rau củ cho người nghèo, người dân cách ly tại nhà.Song song đó, khi đoàn viên và thanh niên làm “cầu nối” để tiêu thụ nông sản cho nông dân thì các shipper áo xanh lại là những người đi đầu trong việc hỗ trợ thu hoạch nông sản, hỗ trợ tiêu thụ, giao hàng giúp nông dân. Đã có hàng trăm tấn nông sản như bắp, khoai lang, dưa leo, khổ qua, cải xanh… được tiêu thụ, giúp nông dân thu về hàng trăm triệu đồng, qua đó giảm bớt một phần thiệt hại do Covid-19 gây ra.Sức trẻ đất Sen hồng Đồng Tháp đã tiếp tục lan tỏa mạnh mẽ trong cao điểm dịch bệnh Covid-19. Trong khó khăn, các cơ sở Đoàn - Hội đã xây dựng nhiều mô hình mới, cách làm hay và sáng tạo phù hợp với từng điều kiện cụ thể. Qua đó đã khẳng định vai trò, vị trí của tổ chức Đoàn - Hội trong các hoạt động trọng tâm, nhất là trong tâm thế đồng lòng chống dịch Covid-19.Dịch bệnh căng thẳng rồi sẽ qua đi. Những câu chuyện đẹp của các bạn shipper áo xanh sẽ vẫn còn mãi trong lòng người dân.