https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vuot-qua-covid-19-gia-dinh-f0-tinh-nguyen-di-chong-dich-post1109510.html
Vượt qua Covid-19, gia đình F0 tình nguyện đi chống dịch
Lạc quan vượt qua Covid-19Ngày 23.7, anh Nguyễn Trọng Hoàng (38 tuổi, Phó giám đốc Công ty TNHH bao bì Phúc Thịnh, TP.HCM) đăng ký tham gia đội hình tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng tại TP.Thủ Đức. Sau đó, anh tiếp tục tham gia hỗ trợ tại Trạm y tế P.Tân Chánh Hiệp, Q.12.Đến đầu tháng 8, anh Hoàng không may trở thành F0 và 9 trong số 11 thành viên trong gia đình anh có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Anh Hoàng không quá bất ngờ vì bản thân đã chuẩn bị tâm lý từ khi đăng ký tham gia làm tình nguyện. Điều anh lo lắng nhất là bố mẹ đã lớn tuổi, lại có bệnh nền. “Vợ chồng mình và hai em gái không có triệu chứng gì do đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, chỉ có bố mẹ có triệu chứng khó thở nên phải đưa đi cách ly tập trung tại Q.Gò Vấp”, anh Hoàng chia sẻ.Anh Hoàng tích cực hỗ trợ tại điểm tiêm P.16, Q.Gò Vấp NVCCCác thành viên còn lại tự chữa trị tại nhà, mỗi ngày đều động viên nhau và thường xuyên tập thể dục để duy trì sức khỏe. Sau một thời gian tích cực điều trị, gia đình đã nhanh chóng lấy lại được sức khỏe và bố mẹ anh Hoàng cũng được xuất viện trở về nhà.“Nhờ có sự cố gắng, lạc quan mà gia đình mình đã vượt qua Covid-19 một cách đầy ngoạn mục và may mắn”, anh Hoàng chia sẻ.Tình nguyện viên cưỡi xe điện vác loa khắp xóm gọi bà con nhận quà ngày dịch“Lôi kéo” người thân cùng đi chống dịchVốn là một cán bộ đoàn, đảng viên, anh Hoàng tích cực tham gia nhiều chương trình, chiến dịch mùa hè xanh, nhất là 18 năm liền (2002 - 2019) gắn bó với chương trình Tiếp sức mùa thi. Anh không thể ngồi yên một chỗ khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM.Lần này không đi làm tình nguyện một mình, anh đã vận động vợ là chị Lưu Ngọc Anh (34 tuổi, Phó giám đốc công ty TNHH sản xuất TM SG Anh Minh) cùng 2 em gái là Nguyễn Thị Hậu (32 tuổi, nhân viên Phòng Công tác sinh viên Trường ĐH FPT) và Hồ Thị Quỳnh Như (em họ anh Hoàng, sinh viên Trường ĐH FPT) cùng tham gia.Nguyễn Thị Hậu, thành viên trong gia đình có bốn người, đi chống dịch NVCC“Trong thời gian bố mẹ và gia đình bị cách ly, chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ tận tình của các tình nguyện viên và y bác sĩ. Nhờ đó, cả gia đình đã may mắn vượt qua và đều khỏe mạnh thì chẳng có lý do gì lại phải suy nghĩ về việc tiếp tục cùng chung tay hỗ trợ công tác chống dịch”, anh Hoàng chia sẻ.Gia đình anh Hoàng tham gia hỗ trợ tại điểm tiêm vắc xin thuộc P.16, Q.Gò Vấp (TP.HCM), với công việc điều phối, đo thân nhiệt, hướng dẫn người dân điền thông tin... Công việc bắt đầu vào 7 giờ 30 mỗi sáng và kết thúc lúc 16 giờ 30.Chị Ngọc Anh hỗ trợ đo huyết áp NVCCLà thành viên duy nhất trong gia đình tham gia làm tình nguyện khi vẫn còn đi học, Quỳnh Như sắp xếp vừa học trực tuyến vừa cùng anh chị đi chống dịch. “Được cùng anh chị đi chống dịch, giúp đỡ lẫn nhau, được quen thêm mấy anh chị làm chung cũng vui, mọi người vui vẻ, hay chọc phá nhau nữa”, Quỳnh Như chia sẻ.Quỳnh Như hỗ trợ người dân điền thông tin tại điểm tiêm P.16, Q.Gò Vấp NVCCAnh Hoàng cho biết từ trước đến giờ mỗi khi tham gia các chương trình tình nguyện anh luôn có một cảm xúc rất đặc biệt, nhưng đây có thể là một mùa hè đáng nhớ đối với bản thân anh cùng các thành viên trong gia đình.“Mình cảm thấy rất tự hào vì có thể góp 1 phần nhỏ công sức của mình giúp cho thành phố thân yêu, nơi nuôi dưỡng mình và gia đình mình, là quê hương thứ 2 của mình”, tình nguyện viện chống dịch từng là F0, bày tỏ.