https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-dat-cho-di-dao-ca-phe-via-he-ngay-ha-noi-gian-cach-chong-covid-19-post1258841.html
Vẫn dắt chó đi dạo, cà phê vỉa hè ngày Hà Nội giãn cách chống Covid-19
Chiều 24.7, trung tá Vũ Thế Cường, Trưởng Công an P.Hàng Trống (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội), cho biết đơn vị này vừa ra quyết định xử phạt hành chính 7 người, mỗi người 2 triệu đồng, vì ra ngoài không có lý do chính đáng.Theo trung tá Cường, trong số này, một cô gái trẻ dắt chó ra đi dạo đã bị bị lực lượng chức năng phát hiện, đưa về phường làm việc. Bước đầu cô gái thừa nhận dắt chó ra ngoài đi vệ sinh và chưa nắm được chỉ thị mới của thành phố. Còn lại 4 trường hợp ra ngoài không lý do, 2 trường hợp là người dân đi tập thể dục.Công an P.Hàng Trống đưa cô gái về trụ sở làm việc Ảnh Kiến TrầnNhận thấy đây đều là những hoạt động không cần thiết trong thời gian thành phố đang giãn cách, Công an P.Hàng Trống đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với 7 trường hợp này, mỗi người 2 triệu đồng về hành vi “không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế”, căn cứ tại điểm a khoản 1 điều 12 Nghị định 117.Hà Nội công bố 16 mức xử phạt vi phạm chống dịch Covid-19, cao nhất 200 triệuTheo trung tá Cường, một số người dân lấy lý do chưa nắm được thông tin, cố tình vi phạm. Tuy nhiên, để quyết liệt phòng chống dịch, những người ra ngoài đường trong trường hợp không thực sự cần thiết, vi phạm quy định phòng chống dịch, nếu bị phát hiện sẽ bị xử phạt nghiêm.2 người dân đi tập thể dục, bị đưa về phường lập biên bản xử phạt vì ra ngoài không cần thiết Ảnh Kiến TrầnTrước đó, đêm 23.7, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã ra Chỉ thị thực hiện giãn cách xã hội theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn thành phố bắt đầu từ 6 giờ ngày 24.7 để phòng chống dịch Covid-19, thời gian giãn cách kéo dài 15 ngày.Trong thời gian giãn cách xã hội, lãnh đạo thành phố yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. Thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...