https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-dong-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-hon-1-ti-dong-post1096463.html
Vận động hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 hơn 1 tỉ đồng
Ngày 3.8, chị Nguyễn Huỳnh Thu, Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Long, cho biết trong thời gian giãn cách xã hội, Tỉnh đoàn đã phối hợp các tổ chức, cá nhân thành lập "Gian hàng 0 đồng" hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn trong khu cách ly, khu phong tỏa vì dịch Covid-19 và tổ chức phát mỗi ngày 80 phần quà, gồm các nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân gặp khó khăn do ngưng việc trên địa bàn TP.Vĩnh Long và các xã lân cận của H.Long Hồ.Tỉnh đoàn Vĩnh Long cũng đã thành lập "Chợ 0 đồng" tại Trung tâm hoạt động thanh thiếu niên tỉnh để giúp người dân yên tâm, ổn định cuộc sống vượt qua dịch Covid-19. Tại "Chợ 0 đồng", người dân được tự chọn các nhu yếu phẩm cần thiết như: gạo, thịt, cá, hải sản, nông sản, mì, trứng, gia vị các loại và trang thiết bị trong công tác phòng chống dịch như khẩu trang, kính bảo hộ, nước sát khuẩn…"Gian hàng 0 đồng" và "chợ 0 đồng" đã giúp đỡ nhiều người dân khó khăn yên tâm vượt qua đại dịch Covid-19 ẢNH: XUÂN PHÚCNgoài ra, Tỉnh đoàn còn tổ chức "Bếp ăn miễn phí" cho các chốt kiểm soát dịch Covid-19, khu cách ly với công suất 500 phần mỗi ngày; Chuyến xe "Cùng san sẻ yêu thương - vượt qua đại dịch" hỗ trợ nhu yếu phẩm cho các chốt kiểm dịch và khu cách ly: 1.500 thùng nước suối, 100 thùng nước yến, 300 lít nước rửa tay, 1.500 thùng mì gói, 20.000 khẩu trang, 2.000 kính chống giọt bắn, 1.000 bộ đồ bảo hộ… ước tính tổng trị giá hơn 1 tỉ đồng.Chuyến xe "Cùng san sẻ yêu thương - vượt qua đại dịch" chở nhu yếu phẩm tiếp sức cho các khu cách ly, khu phong tỏa trong tỉnh Vĩnh Long ẢNH: XUÂN PHÚC"Bên cạnh hỗ trợ người dân gặp khó khăn, Tỉnh đoàn Vĩnh Long đã lập các đội thanh niên tình nguyện tham gia trực tại các chốt kiểm soát dịch, đội tình nguyện hỗ trợ công tác xét nghiệm dịch Covid-19… với hơn 500 tình nguyện viên là cán bộ đoàn, đoàn viên sinh viên… Phát huy tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ Vĩnh Long, các đội hình này sẽ đồng hành cùng tuyến đầu chống dịch đến khi dịch bệnh qua đi và cuộc sống người dân trở lại bình thường", chị Thu cho biết.