https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-dong-nguoi-dan-tp-hcm-tat-den-va-thap-nen-tuong-niem-dong-bao-mat-vi-covid-19-post1400560.html
Vận động người dân TP.HCM tắt đèn và thắp nến tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19
Phó chủ tịch UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức Lễ Tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19, dự kiến tổ chức vào tối 19.11.Lễ tưởng niệm nhằm thể hiện nỗi buồn sâu sắc, sự sẻ chia trước những mất mát, đau thương của hàng vạn gia đình đã mất đi người thân, đồng thời tiếp tục khích lệ tinh thần đối với các lực lượng đã và đang tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Theo kế hoạch, tại Hội trường Thống Nhất (Q.1, TP.HCM), khoảng 1.000 đại biểu gồm đại diện lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ ngành Trung ương, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh, thành vùng trọng điểm phía nam và đại diện thân nhân, gia đình đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 dự lễ tưởng niệm cấp thành phố. Ở cấp quận, huyện có khoảng 100 đại biểu cùng dự.Các đại biểu cùng xem lại một số hình ảnh, phóng sự về thành phố qua “Cuộc chiến sinh tử”, sau đó thực hiện nghi thức tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch, chương trình sẽ được tường thuật trực tiếp.Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp với UBND các quận: 1, 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận và Tân Bình chọn địa điểm tổ chức lễ tưởng niệm để thực hiện thả đèn hoa đăng tại tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè vào lúc 19 giờ 30 ngày 19.11. Còn các quận: 4, 5 và 8 thì thả đèn hoa đăng tại tuyến kênh Tàu Hủ - Bến Nghé.TP.HCM vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) trên địa bàn tùy theo tình hình thực tế tổ chức hình thức tưởng niệm phù hợp; cùng đánh chuông tưởng niệm vào lúc 19 giờ 30, ngày 19.11. Cũng vào thời gian trên, các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các cụm cảng sẽ kéo còi tưởng niệm.UBND TP.HCM cũng giao các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể và chính quyền địa phương vận động cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tắt đèn và thắp nến để tưởng niệm vào lúc 19 giờ 30 ngày 19.11.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát tại TP.HCM kể từ ngày 18.5, tính đến ngày 10.11, hơn 17.000 người ở thành phố đã mất do Covid-19. TP.HCM là địa phương chịu mất mát nhiều nhất cả nước về người cùng nhiều tổn thất về kinh tế, xã hội.