https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-dong-hang-tram-phan-qua-ho-tro-nguoi-ngheo-trong-mua-dich-covid-19-post1105416.html
Vận động hàng trăm phần quà hỗ trợ người nghèo trong mùa dịch Covid-19
Câu lạc bộ (CLB) San sẻ yêu thương có hơn 30 thành viên, phần lớn là sinh viên các trường trên địa bàn TP.Cần Thơ. CLB được nhiều người biết đến hoạt động từ thiện với ý nghĩa là đóng góp tiền, công sức duy trì việc nấu ăn phục vụ người lao động nghèo, cơ nhỡ…Khi dịch Covid-19 bùng phát, CLB tổ chức chương trình “Tấm lòng mùa dịch Covid-19”. Nguyễn Trí Cường (sinh viên năm 3 ngành xây dựng Trường ĐH Cần Thơ, Chủ nhiệm CLB) cho biết: "Trên trang của nhóm, kể cả qua tin nhắn của tôi, có rất nhiều bạn sinh viên, người nghèo nhắn xin giúp đỡ. Do vậy, tôi quyết định hỗ trợ trong lúc thắt ngặt này, dù phần quà không nhiều, nhưng đó là tấm lòng của mỗi thành viên trong CLB và nhà hảo tâm”.Rau củ do các thành viên trong CLB vận động tiếp tế người dân ẢNH: DUY TÂNĐến nay, CLB đã vận động được 400 phần quà với tổng kinh phí hơn 40 triệu đồng. Mỗi phần quà gồm gạo, mì gói, rau củ… “Trong đó, CLB trích tiền mua hơn 1,7 tấn gạo, hơn 3 tấn rau củ, hơn 2.000 gói mì… Riêng những phần quà về sau thiếu gạo hay rau củ thì chúng tôi để bao thư kèm theo từ 100.000 - 150.000 đồng để hỗ trợ”, Cường cho biết.Theo Cường, để thực hiện chương trình này, ngoài việc xin giấy đi đường để tự di chuyển, CLB còn kết hợp nhóm thiện nguyện khác trên địa bàn để thực hiện chuyến xe tình thương, chuyển kịp thời các phần quà đến các khu phong tỏa.Một chuyến xe chở đầy mì gói và rau củ đem tặng người dân và sinh viên gặp khó khăn ẢNH: DUY TÂNCác thành viên đều trang bị đồ bảo hộ và thực hiện 5K khi đi trao quà ẢNH: DUY TÂNĐể đảm bảo an toàn trong quá trình phát quà, Cường cùng các thành viên trang bị đầy đủ đồ bảo hộ, thực hiện nghiêm quy tắc 5K. “Tuy có sợ lây nhiễm trong mùa dịch, nhưng nếu không tổ chức trao quà cho bà con và các bạn sinh viên đang lúc khó khăn thì lòng không yên. Bởi suy nghĩ đó mà các thành viên nhiệt tình vận động và tổ chức hoạt động này”, Cường nói.Bản tin Covid-19 ngày 27.8- Kỷ lục 17.428 ca Covid-19 - Niềm hy vọng lớn từ vắc xin NanoCovaxNhững ngày qua, sau khi trao hết 400 phần quà, các sinh viên trong CLB San sẻ yêu thương lại tham gia trực tại các chốt bảo vệ "vùng xanh" thuộc P.An Phú, Q.Ninh Kiều. Song song đó, các bạn tiếp tục vận động nhà hảo tâm đóng góp để thực hiện chương trình hỗ trợ người dân và sinh viên nghèo cho đến khi dịch bệnh được đẩy lùi.