https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/van-chuyen-buong-doi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-vao-ho-tro-tp-hcm-post1091986.html
Vận chuyển buồng đôi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào hỗ trợ TP.HCM 
Theo thông tin từ Thành đoàn Hà Nội, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, Thành đoàn Hà Nội đã động viên sinh viên và y bác sĩ trẻ lên đường và tổ chức vận chuyển các Theo thông tin từ Thành đoàn Hà Nội, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, Thành đoàn Hà Nội đã động viên sinh viên và y bác sĩ trẻ lên đường và tổ chức vận chuyển các phương tiện chống dịch vào tiếp sức cho TP.HCM.Sáng 21.7, Đoàn Thanh niên Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam tổ chức ra quân đội hình tình nguyện tham gia phòng chống dịch tại TP.HCM, với sự tham dự của anh Trần Quang Hưng, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP.Hà Nội,Anh Trần Quang Hưng động viên các tình nguyện viên lên đường chống dịch Ảnh Nhật NamĐoàn tình nguyện gồm 12 bác sĩ là cán bộ, giảng viên trẻ, 238 sinh viên của học viện sẽ tham gia các nhiệm vụ như: phối hợp với lực lượng cán bộ, nhân viên y tế TP.HCM điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện các nhiệm vụ khác trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Dự kiến thời gian thực hiện nhiệm vụ của đoàn sẽ diễn ra trong 45 ngày, kể từ hôm nay (21.7).Trước ngày xuất quân, các cán bộ, đoàn viên, sinh viên tham gia đoàn tình nguyện đã được tập huấn, khám sức khỏe, tiêm vắc xin và được trang bị đầy đủ các vật phẩm thiết yếu trong phòng, chống dịch phục vụ quá trình thực hiện nhiệm vụ.Anh Trần Quang Hưng động viên các sinh viên và y bác sĩ trẻ của Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam Ảnh Nhật NamChia sẻ tại lễ xuất quân, anh Trần Quang Hưng biểu dương tinh thần xung kích của Đoàn Thanh niên Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam. Đồng thời, nhấn mạnh đây là một nhiệm vụ hết sức khó khăn, đòi hỏi các tình nguyện viên trong đoàn phải luôn giữ sức khỏe tốt, tập huấn và đào tạo bài bản về chuyên môn nghiệp vụ, có tinh thần xung kích để hoàn thành nhiệm vụ.Trao tặng tiền và thiết bị cho Thành đoàn TP.HCMĐể hỗ trợ TP.HCM chống dịch, Thành đoàn Hà Nội cũng đã triển khai hội thu, huy động các nguồn lực đóng góp từ cơ sở Đoàn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc, cùng sự đồng hành của các tổ chức, nhà hảo tâm để trao tặng cho Thành đoàn TP.HCM. Tổng số tiền và hàng hóa được quyên góp trao tặng gồm: 100 triệu đồng, 1 buồng đôi lấy mẫu xét nghiệm trị giá 200 triệu đồng và 5.000 tấm chắn giọt bắn.Hàng hóa được Thành đoàn Hà Nội vận chuyển vào TP.HCM trong đêm 20.7 Ảnh Nhật NamThành đoàn Hà Nội cho biết, với phương châm “ Hà Nội vì cả nước, cùng cả nước”, Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam - Hội Sinh viên - Hội đồng Đội TP.Hà Nội đã kịp thời huy động nguồn lực, triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa chung tay cùng nhân dân và thanh thiếu nhi TP.HCM và các tỉnh, thành phòng, chống Covid-19.Ngay trong đêm 20.7, các vật phẩm, nguồn lực đã được Thành đoàn Hà Nội vận chuyển vào TP.HCM để trao tặng Thành đoàn TP.HCM. Dự kiến rạng sáng 22.7, buồng đôi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, sẽ vào tới TP.HCM, được đặt tại Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch để nhà trường sử dụng trong công tác xét nghiệm phòng dịch Covid-19.