https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-cua-cuba-can-tiem-3-mui-post1394053.html
Vắc xin Covid-19 của Cuba cần tiêm 3 mũi
Vắc xin chống chỉ định cho người dưới 19 tuổi, người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của vắc xin.Các trường hợp cần thận trọng khi tiêm vắc xin Abdala gồm: người mắc bệnh mạn tính, tự miễn dịch hoặc bệnh chuyển hóa nội tiết. Người bệnh tăng huyết áp nên hoãn tiêm chủng cho đến khi kiểm soát được huyết áp.Người đang bị nhiễm trùng cấp tính: hoãn tiêm chủng vắc xin Abdala cho đến khi giải quyết hết tình trạng nhiễm trùng.Đối với phụ nữ có thai, dữ liệu sử dụng vắc xin này ở phụ nữ có thai còn hạn chế. Các nghiên cứu trên động vật chứng minh vắc xin không ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đối với thai kỳ, sự phát triển của thai, đến bà mẹ trong khi sinh hoặc sau khi sinh. Chỉ định tiêm vắc xin Abdala trong thai kỳ được xem xét nếu lợi ích lớn hơn các nguy cơ rủi ro tiềm ẩn đối với mẹ và thai nhi.Về tiêm chủng đồng thời với các vắc xin khác, hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ, hiện không có thông tin về sự tương tác của vắc xin Abdala với các loại vắc xin khác.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các phản ứng sau tiêm thể nhẹ chiếm 97% trong số các phản ứng ghi nhận sau tiêm chủng và không phải điều trị bằng thuốc. Phản ứng thường xuất hiện từ 24 - 48 giờ sau tiêm. Các tác dụng không mong muốn xảy ra cao hơn sau liều đầu tiên và giảm sau các liều tiếp theo.Thử nghiệm lâm sàng sử dụng 215.267 liều cho thấy các biến cố bất lợi rất ít gặp, từ 0,1 - 1% tổng số liều tiêm. Chủ yếu là phản ứng tại chỗ, hầu hết là đau tại chỗ tiêm, đỏ và cứng (0,85%). Các phản ứng toàn thân là nhức đầu (0,54%), tăng huyết áp (0,27%), buồn ngủ (0,18%) và mệt mỏi (0,14%). Các phản ứng buồn nôn, nôn, đau khớp và tình trạng khó chịu chung xảy ra ít hơn (0,1%).Số liệu ghi nhận từ sử dụng hơn 3 triệu liều trong cộng đồng cho thấy rất hiếm các trường hợp phản vệ, không có trường hợp tử vong hoặc các tác dụng phụ nghiêm trọng khác liên quan đến tiêm chủng.