https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-pfizer-an-toan-hieu-qua-voi-tre-tu-5-11-tuoi-post1261011.html
Vắc xin Covid-19 Pfizer an toàn, hiệu quả với trẻ từ 5-11 tuổi
Hai công ty này có kế hoạch xin phép sử dụng vắc xin Pfizer cho trẻ ở độ tuổi này từ FDA và các cơ quan quản lý khác sớm nhất có thể.Các thử nghiệm lâm sàng cho thấy vắc xin Pfizer được dung nạp tốt và tạo ra phản ứng miễn dịch ở trẻ từ 5-11 tuổi, giống như ở độ tuổi lớn hơn. Lượng vắc xin được tiêm cho trẻ bằng 1/3 liều người lớn.Vắc xin Covid-19 Pfizer tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ ở trẻ từ 5-11 tuổi. ReutersTheo hai công ty trên, hồ sơ an toàn nhìn chung cũng tương tự như ở các độ tuổi lớn hơn.Các quan chức y tế hàng đầu của Mỹ tin rằng giới chức trách có thể đưa ra quyết định về việc tiêm liều thấp hơn đối với độ tuổi này trong vòng ba tuần kể từ khi Pfizer và BioNTech gửi đơn yêu cầu cấp phép.Bé trai 13 tuổi được tiêm vắc xin tại Pennsylvania, Mỹ. ReutersViệc nhanh chóng cấp phép cho vắc xin ở Mỹ có thể giúp ngăn chặn thêm sự gia tăng tiềm tàng của số ca nhiễm Covid-19 vào mùa thu, khi các trường học mở cửa trở lại trên cả nước.Các ca bệnh nhi cũng như các trường hợp nhập viện đã tăng mạnh ở nước này trong những tháng gần đây do biến thể Delta dễ lây lan trở nên phổ biến.