https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-johnson-johnson-hieu-qua-ra-sao-truoc-bien-chung-delta-post1084711.html
Vắc xin Covid-19 Johnson & Johnson hiệu quả ra sao trước biến chủng Delta
Dữ liệu cho thấy phản ứng miễn dịch sau khi tiêm vắc xin Johnson & Johnson (J&J) kéo dài ít nhất 8 tháng. Bên cạnh đó, số liệu xác nhận mức hiệu quả 85% và có thể ngăn chặn nguy cơ bệnh trở nặng đến mức nhập viện và tử vong do Covid-19.“Đến nay, dữ liệu thu thập trong thời gian 8 tháng cho thấy vắc xin Covid-19 một liều của Johnson & Johnson tạo nên phản ứng miễn dịch mạnh mẽ và kéo dài. Không những thế, chúng tôi ghi nhận sự cải thiện theo thời gian”, Reuters hôm 2.7 dẫn lời ông Mathai Mammen, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu và phát triển của J&J.Vắc xin Covid-19 Trung Quốc có hiệu quả ra sao so với biến thể Delta?Hãng cho hay mức độ hoạt động của kháng thể trước biến chủng Delta thậm chí còn cao hơn so với thông số quan sát được ở biến chủng Beta (lần đầu tiên phát hiện ở Nam Phi).J&J đã gửi báo cáo cho website nguồn mở bioRxiv trước khi bình duyệt.Trong một diễn biến liên quan, số ca Covid-19 ở Mỹ đã tăng 10% trong tuần này, do biến chủng Delta tiếp tục đà lây lan trên khắp các tiểu bang, theo Đài NBC dẫn thông tin từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hôm 1.7.