https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-ngua-covid-19-pfizer-moderna-khong-gay-say-thai-post1111492.html
Vắc xin ngừa Covid-19 Pfizer, Moderna không gây sẩy thai
Để rút ra kết luận trên, đội ngũ chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã tiến hành phân tích dữ liệu của 8 hệ thống chăm sóc y tế trong nước, với tổng cộng 105.446 thai phụ từ 6 đến 19 tuần của thai kỳ.Trong đó, 7,8% số thai phụ đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin Pfizer/BioNTech và 6% tiêm vắc xin của hãng Moderna, hai vắc xin thuộc nhóm mRNA.Tổng cộng các chuyên gia ghi nhận 13.160 trường hợp bị sẩy thai, nhưng nguy cơ bị sẩy trong vòng 1 tháng kể từ thời điểm tiêm vắc xin mRNA không hề khác so với nhóm không tiêm vắc xin.Đội ngũ nghiên cứu thừa nhận có lẽ họ bị thiếu một số thông tin, như những lần mang thai trước đó ở người bị sẩy thai. Tuy nhiên, báo cáo được cho sẽ giúp các bác sĩ tư vấn thai phụ về vấn đề có nên tiêm vắc xin hay không.Hiệu quả vắc xin Pfizer, Moderna giảm dần theo thời gianTrong khi đó, toàn bộ 3 loại vắc xin Covid-19 được CDC cấp phép sử dụng ở Mỹ đều chứng minh được hiệu quả ngừa bệnh Covid-19, cũng như giảm nguy cơ nhập viện hoặc phải điều trị ở khu chăm sóc đặc biệt (ICU) đối với bệnh nhân mắc biến thể Detla. Vắc xin Moderna chứng tỏ hiệu quả bảo vệ cao nhất trong 3 loại, dựa trên số liệu thu thập trong tháng 6, 7, 8.So với những người được tiêm đủ vắc xin, người chưa tiêm đối mặt nguy cơ cao gấp từ 5 đến 7 lần xét nghiệm dương tính với virus gây Covid-19. Hiệu quả ngăn chặn nguy cơ điều trị ICU của vắc xin Moderna là 92%, kế đến là vắc xin Pfizer/BioNTech (77%) và Jansen (Johnson & Johnson) là 65%, theo báo cáo trên ấn bản tuần Morbidity and Mortality Weekly của CDC.