https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-mrna-giam-kha-nang-phat-tan-vi-rut-post1090923.html
Vắc xin Covid-19 mRNA giảm khả năng phát tán vi rút
Chuyên trang MedicineNet dẫn kết quả nghiên cứu mới cho hay người đã chủng ngừa vắc xin Covid-19 được sản xuất theo công nghệ mRNA (tức đưa phân tử RNA thông tin được tổng hợp vào cơ thể để dạy tế bào cách tạo ra protein, nhằm kích hoạt phản ứng miễn dịch) như Pfizer ( ảnh) hay Moderna ngoài việc bảo vệ được bản thân, còn có thể làm giảm khả năng phát tán vi rút ra cộng đồng nếu chẳng may mang mầm bệnh.Cụ thể, nghiên cứu do các chuyên gia từ Đại học Arizona, Đại học Northwestern và Trung tâm an ninh y tế thuộc Đại học Johns Hopkins (đều ở Mỹ) phối hợp thực hiện đã khẳng định có rất ít khả năng để một người từng chủng ngừa vắc xin mRNA mắc phải Covid-19, bởi chúng có khả năng bảo vệ hiệu quả đến 91% cho những tình nguyện viên được tiêm phòng trong nghiên cứu.Một vài trường hợp hiếm hoi nhiễm Covid-19 nhẹ sau tiêm chủng. Tuy nhiên, nhóm này có khả năng phục hồi nhanh và tải lượng SARS-CoV-2 (vi rút gây dịch Covid-19) cũng thấp hơn 40% so với người không tiêm chủng.Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vắc xin phòng Covid-19 Johnson & Johnson của MỹTiến sĩ Jefferey Burgess (Đại học Arizona) nói rõ đây có thể là nguyên nhân mấu chốt khiến người đã hoàn thành chủng ngừa Covid-19 bằng vắc xin mRNA ít có khả năng phát tán vi rút nếu chẳng may mắc bệnh. Nghiên cứu hiện đã được công bố trên tờ The New England Journal of Medicine (tạm dịch: Tập san y học New England).