https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-giup-nhieu-noi-mo-cua-post1089996.html
Vắc xin Covid-19 giúp nhiều nơi mở cửa
Cơ quan y tế Hà Lan vừa báo cáo số ca mắc Covid-19 ở nước này tính đến ngày 13.7 (theo giờ địa phương) tăng hơn 500% so với tuần trước.Ca nhiễm tăng, nhưng số nhập viện giảmTheo đó, gần 52.000 người ở Hà Lan có kết quả xét nghiệm dương tính với vi rút trong tuần qua. Hãng tin AP cho biết Hà Lan rơi vào tình huống này vì đã nới lỏng các biện pháp hạn chế và cho phép câu lạc bộ đêm mở cửa từ ngày 26.6.Bên cạnh đó, tuy ca nhiễm tăng đáng báo động, số người nhập viện ở Hà Lan chỉ tăng 11% so với tuần trước, tức 60 bệnh nhân. Trong đó, chỉ 12 người phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. Kết quả này được giới nghiên cứu đánh giá là thành quả từ việc tiêm vắc xin.Nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh vì trẻ em phải bỏ qua tiêm chủng định kỳ vì đại dịch Covid-19Sự khác biệt từ vắc xinTrong khi đó, tại Mỹ, tình hình Covid-19 cũng có sự khác biệt lớn giữa các bang có tỷ lệ tiêm chủng khác nhau. Ngày 15.7, CBS đưa tin bang Oregon (Mỹ) ghi nhận 1.282 ca Covid-19 mới từ ngày 1 - 7.7. Ngày 1.7 là thời điểm Thống đốc bang là bà Kate Brown chỉ đạo mở cửa lại hoàn toàn tiểu bang. Tính từ ngày 8 - 14.7, số ca mới đã tăng 18,55% so với tuần trước đó (1.527 ca), đánh dấu dịch bệnh lan với tốc độ nhanh hơn trước.Diễn biến nguy cấp ở Đông Nam Á Tờ Bangkok Post đưa tin Thái Lan hôm qua ghi nhận thêm 98 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ, cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số lên 2.938 ca. Nước này còn ghi nhận thêm 9.186 bệnh nhân, nâng tổng số lên 372.215. Tại Campuchia, Bộ Y tế hôm qua ghi nhận thêm 39 người chết vì Covid-19, kỷ lục đau lòng mới, nâng tổng số lên 1.025 ca. Theo Khmer Times, Campuchia còn ghi nhận thêm 996 ca bệnh, nâng tổng số lên hơn 64.000. Tại Malaysia, số ca mắc Covid-19 tăng lên mức kỷ lục liên tiếp trong 3 ngày, với 13.215 ca ghi nhận hôm qua, nâng tổng số lên 880.782, với 6.503 ca tử vong. Myanmar ngày 14.7 cũng ghi nhận số ca bệnh và tử vong ở mức cao kỷ lục, với 145 ca tử vong và 7.089 ca bệnh, nâng tổng số lên hơn 4.000 ca tử vong và 201.000 ca bệnh. Singapore ngày 14.7 ghi nhận thêm 56 ca mắc Covid-19, mức cao nhất trong 10 tháng, nâng tổng số ca mắc lên hơn 62.700 ca với 36 ca tử vong. Khánh AnTuy nhiên, theo giới chức y tế sở tại, do ít nhất 70% số cư dân bang này đã tiêm ít nhất một mũi nên mức độ lây nhiễm vẫn thấp hơn so với các bang khác. Tâm dịch của Mỹ hiện là bang Missouri, nơi tỷ lệ tiêm ngừa Covid-19 ở người trưởng thành mới đạt 55%, đặc biệt hạt Greene đạt chưa đến 35% dân số tiêm ít nhất một mũi. Tại tiểu bang này, số ca Covid-19 mới đã tăng trung bình gần 1.400 ca /ngày trong tuần lễ tính đến 14.7, hơn 150% so với một tháng trước đó. Còn tại bang Arkansas - nơi chỉ có 43% dân số tiêm ít nhất một liều vắc xin, tỷ lệ số ca nhiễm mới trong tuần qua đã tăng 287% so với tuần tương ứng của tháng trước, theo số liệu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).WHO: thế giới đang ở giai đoạn đầu của làn sóng dịch Covid-19 thứ 3Tác dụng của vắc xin trong việc ngăn ngừa biến thể Delta cũng thể hiện rõ hơn ở bang California (Mỹ). Tờ Los Angeles Times đưa tin hạt Los Angeles (California) liên tục ghi nhận số ca mới tăng hơn 1.000 trường hợp/ngày trong suốt 5 ngày liên tiếp tính đến hôm 15.7, tăng 124% so với một tuần trước đó. Tuy nhiên, số ca nhập viện vì Covid-19 thấp, và đặc biệt cho đến nay chỉ có những người chưa tiêm đủ mũi mới nhập viện vì biến thể Delta trên địa bàn hạt Los Angeles.“Chúng tôi chưa tiếp nhận bất kỳ trường hợp bệnh nhân nào đã tiêm đủ mũi một trong số các vắc xin Pfizer/BioNTech, Moderna hoặc Johnson & Johnson”, theo Đài CNN dẫn lời Giám đốc Christina Ghaly của Dịch vụ Y tế hạt Los Angeles. Hiện các bệnh viện điều trị khoảng 400 bệnh nhân Covid-19. Số liệu của CDC cho thấy hơn 60% số dân bang California đã tiêm đủ vắc xin ngừa Covid-19, và tỷ lệ này còn cao hơn ở hạt Los Angeles. Đó là lý do giới chức CDC đang thúc giục dân Mỹ đi tiêm vắc xin trong lúc biến thể Delta đang lan mạnh tại nước này.