https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-moderna-vua-duoc-bo-y-te-viet-nam-phe-duyet-su-dung-cong-nghe-gi-post1257658.html
Vắc xin Covid-19 Moderna vừa được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt sử dụng công nghệ gì
Cụ thể, đây là vắc xin do công ty Moderna có trụ sở tại Mỹ sản xuất. Mỗi liều vắc xin Spikevax chứa 0,5 ml dung dịch hỗn hợp tiêm bắp, bao gồm 100mcg mRNA.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC), vắc xin có chứa mRNA (messenger RNA) là loại vắc xin kích hoạt phản ứng miễn dịch. Thay vì đưa vi rút yếu hoặc bất hoạt vào cơ thể như nhiều loại vắc xin khác, vắc xin mRNA kích hoạt các tế bào cơ thể tạo ra một protein hay một mảnh protein để kích hoạt phản ứng miễn dịch.Vắc xin Covid-19 của Moderna sử dụng công nghệ mARN ReutersPhản ứng miễn dịch đó sẽ tạo ra các kháng nguyên để bảo vệ cơ thể không nhiễm bệnh nếu có vi rút xâm nhập. Trước Covid-19, mRNA đã được nghiên cứu để làm vắc xin cho bệnh cúm, sốt Zika, bệnh dại và vi-rút cytomegalo.Vắc xin của Moderna là 1 trong 3 loại vắc xin Covid-19 được tiêm chủng diện rộng ở Mỹ, cùng với vắc xin của Pfizer/BioNTech và vắc xin của Johnson & Johnson.Sau khi được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt có điều kiện trong trường hợp chống dịch cấp bách, Viện Kiểm định Quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế có trách nhiệm tiến hành kiểm định và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng lô vắc xin Spikevax trước khi đưa vào sử dụng.Vắc xin của Moderna là 1 trong 3 loại vắc xin Covid-19 được cấp phép sử dụng tiêm chủng diện rộng ở Mỹ ReutersNhư vậy, đến nay đã có 5 loại vắc xin được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gồm: vắc xin AstraZeneca; Vắc xin Sputnik V; Vắc xin Pfizer/BioNTech; Vắc xin Vero Cell của Sinopharm và mới nhất là vắc xin Spikevax của Moderna.