https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-da-den-duoc-nam-cuc-post1388037.html
Vắc xin Covid-19 đã đến được Nam Cực
Toàn bộ cuộc hành trình vận chuyển vắc xin kéo dài đến 16.000 km, đi qua 4 châu lục, để đến được nơi đội ngũ gồm 23 chuyên gia Anh đang làm việc ở Nam Cực.Cụ thể, máy bay chở theo các liều vắc xin của Hãng AstraZeneca đã cất cánh từ căn cứ không quân hoàng gia tại Anh, ghé ngang Senegal và quần đảo Falkland trước khi đến Trạm Nghiên cứu Rothera thuộc Viện Khảo sát Nam Cực của Anh, theo Hãng tin AFP ngày 7.10.Trong toàn bộ cuộc hành trình, vắc xin được vận chuyển trong điều kiện nhiệt độ được kiểm soát nghiêm ngặt, chỉ nằm trong phạm vi từ 2 đến 8 độ C.Để có thể chuyển giao lô vắc xin trong vòng 92 giờ, phía vận chuyển là tổ chức quốc tế Crown Agents bắt buộc phải lên kế hoạch chặt chẽ và bám sát lộ trình. Nếu thất bại, vắc xin sẽ bị hỏng khi đến nơi.Anh đã phê chuẩn vắc xin phòng Covid-19 của Hãng Pfizer/BioNTech và AstraZeneca từ tháng 12 năm ngoái. Đến nay, nước này tiêm đủ 2 mũi cho 82,5% dân số từ 16 tuổi trở lên, theo thống kê chính thức của Bộ Y tế Anh.