https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-kich-hoat-sieu-mien-dich-o-nguoi-tung-nhiem-sars-post1102847.html
Vắc xin Covid-19 kích hoạt 'siêu miễn dịch' ở người từng nhiễm SARS 
Đợt bùng phát Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) vào năm 2003 từng làm thiệt mạng gần 10% trong số 8.000 bệnh nhân. Những bệnh nhân SARS may mắn sống sót khi được tiêm vắc xin Covid-19 có thể sẽ sản sinh siêu kháng thể, có thể vô hiệu hóa tất cả biến thể SARS-CoV-2, theo nghiên cứu đăng trên chuyên san Science mới đây.Hi vọng về 'siêu vắc xin Covid-19' từ những người sống sót sau hội chứng SARSNăm ngoái, giáo sư Vương Lâm Phát - nhà virus học tại Trường Y thuộc Đại học Duke và Đại học Quốc gia Singapore (NUS), và nhóm nghiên cứu của ông đã liên hệ với 8 bệnh nhân SARS với hy vọng có thể nghiên cứu vắc xin và thuốc trị Covid-19. Trong máu của cả 8 người đã xuất hiện các kháng thể virus SARS, nhưng chúng không có tác dụng đối với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, sau khi được tiêm chủng vắc xin Pfizer, cả 8 tình nguyện viên đều tạo ra lượng kháng thể rất cao, có khả năng chống lại cả hai loại virus, ngay cả khi chỉ mới được tiêm 1 liều. Bên cạnh đó, họ cũng tạo ra các kháng thể chống lại 3 biến thể Alpha, Beta, Delta của SARS-CoV-2 và 5 loại virus Sarbeco có ở loài dơi và tê tê, theo báo cáo trên chuyên san y học The New England Journal of Medicine.Nghiên cứu này chứng minh khả năng miễn dịch phổ rộng chống lại virus Sarbeco - một tập hợp con của virus Corona, có khả năng nhảy từ động vật sang người và gây ra những đại dịch khác trong tương lai. Nó mở ra một hướng nghiên cứu mới, sản xuất một loại vắc xin có khả năng chống lại tất cả loại virus Corona. Theo ông Christopher Barnes, nhà sinh vật học cấu trúc tại Đại học Stanford (Mỹ), một loại vắc xin có khả năng vô hiệu hóa virus Sarbeco sẽ được sử dụng cho cộng đồng dân cư ở những khu vực có động vật nuôi nhốt với nguy cơ lây lan cao để hạn chế khả năng lây nhiễm virus sang người.Có bằng chứng về 'siêu miễn dịch' đối với Covid-19Ông Barton Haynes, một nhà miễn dịch học tại khoa Y Đại học Duke (Mỹ) cho biết nghiên cứu này đặt ra câu hỏi liệu những người đã tiêm chủng vắc xin Covid-19, nếu được tiêm thêm 1 liều tăng cường vắc xin SARS thì có thể sản sinh siêu kháng thể tương tự hay không. Các nghiên cứu sơ bộ trên chuột của ông Vương chứng minh điều đó hoàn toàn có thể.