https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-co-the-cai-thien-suc-khoe-tam-than-post1111590.html
Vắc xin Covid-19 có thể cải thiện sức khỏe tâm thần
Các nhà khoa học ghi nhận những bất ổn về kinh tế và rủi ro sức khỏe liên quan đến đại dịch Covid-19 đã dẫn đến sự gia tăng đáng kể tâm lý muộn phiền trong cộng đồng. Một số tài liệu trước đây tại Mỹ đã chỉ ra rằng tỷ lệ suy nhược về tinh thần ở nước này đạt đỉnh vào giữa tháng 4 đến đầu tháng 5.2020 và giảm dần sau đó.Nghiên cứu đã khảo sát 8.003 người lớn được tiêm chủng và không tiêm chủng từ khắp nước Mỹ trong khoảng thời gian từ ngày 10.3.2020 - 31.3.2021. Những người tham gia đã thực hiện bảng câu hỏi khảo sát, từ đó làm căn cứ đo lường sự tương quan giữa tình trạng tiêm vắc xin và trạng thái tinh thần.6 căng thẳng tinh thần mà người mắc Covid-19 có thể gặp phảiKết quả nghiên cứu được đăng tải trên chuyên san khoa học Plos cho thấy, những người được tiêm chủng từ tháng 12.2020 - 3.2021 đã giảm mức độ muộn phiền, lo lắng, suy sụp sau khi tiêm liều đầu tiên.“Bằng cách so sánh quỹ đạo giữa những người đã và chưa được tiêm chủng, chúng tôi nhận thấy tác động ngắn hạn của việc tiêm chủng đối với sức khỏe tâm thần”, nhóm tác giả viết trong báo cáo. Tuy vậy, các nhà khoa học đề xuất cần điều tra kỹ hơn về cơ chế hoạt động của vắc xin trong việc cải thiện sức khỏe tinh thần.