https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-cua-pfizer-co-gay-tac-dung-phu-gi-o-tre-tu-5-11-tuoi-post1417301.html
Vắc xin Covid-19 của Pfizer có gây tác dụng phụ gì ở trẻ từ 5-11 tuổi
Reuters ngày 31.12 dẫn dữ liệu nói trên cho thấy sau khi tiêm liều vắc xin thứ 2 của Pfizer/BioNTech, một số trẻ báo bị đau ở chỗ tiêm và có những phản ứng ứng như mệt mỏi và đau đầu.CDC cho biết khoảng 8,7 triệu liều vắc xin của Pfizer/BioNTech đã được tiêm cho trẻ từ 5-11 tuổi ở Mỹ. Đây là vắc xin duy nhất đã được phê chuẩn để tiêm cho nhóm tuổi này ở Mỹ.CDC ghi nhận báo cáo của 11 trường hợp bị viêm cơ tim trong số trẻ từ 5-11 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19. Trong đó có 7 trẻ đã hồi phục và 4 trẻ đang hồi phục.Cũng theo CDC, Hệ thống ghi nhận diễn biến bất lợi sau khi tiêm vắc xin của Mỹ (VAERS) đã ghi nhận 4.249 trường hợp có diễn biến bất lợi, với 97,6% trong số đó không nghiêm trọng.Ngoài ra, một nghiên cứu khác của CDC cho thấy vắc xin của Pfizer/BioNTech có hiệu quả bảo vệ 92% trước Covid-19 ở nhóm người từ 12-17 tuổi.Trước đó vào ngày 18.12, Reuters đưa tin nhà khoa học trưởng của Pfizer là ông Mikael Dolsten cho các nhà đầu tư của công ty này hay rằng đại dịch Covid-19 sẽ tiếp tục kéo dài tại một số khu vực trong một hoặc 2 năm tới.Trong thời gian đó, các nước còn lại sẽ chuyển tiếp sang giai đoạn bệnh đặc hữu với số ca thấp và nằm trong tầm kiểm soát. Ông dự báo đến năm 2024, Covid-19 sẽ là bệnh đặc hữu trên toàn cầu.