https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-giam-nguy-co-chuyen-nang-o-nguoi-cao-tuoi-post1100476.html
Vắc xin Covid-19 giảm nguy cơ chuyển nặng ở người cao tuổi
Chuyên trang Medical Xpress mới đây dẫn thông tin từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho hay cả 3 loại vắc xin Covid-19 đang được sử dụng rộng rãi tại Mỹ là Pfizer/BioNTech, Moderna ( ảnh) và Johnson & Johnson (J&J/Janssen) đều cho hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa những chuyển biến nặng liên quan đến Covid-19 ở người cao tuổi.Trước đó, CDC Mỹ đã phân tích dữ liệu sức khỏe của hơn 7.200 người cao tuổi đã chủng ngừa 1 trong 3 loại vắc xin trên. Kết quả chỉ ra việc tiêm chủng đầy đủ phác đồ của vắc xin Pfizer/BioNTech, Moderna và Janssen ở nhóm người từ 65 - 74 tuổi sẽ giúp giảm lần lượt 96%, 96% và 84% nguy cơ chuyển biến nặng liên quan đến Covid-19.Còn ở nhóm người từ 75 tuổi trở lên, tỷ lệ này lần lượt là 91%, 96% và 85%.'Biến chủng tận thế' vượt qua mọi vắc xin Covid-19: khả năng cực kỳ thấpTheo đó, báo cáo của CDC Mỹ cũng kết luận: “Phát hiện này đã củng cố thêm bằng chứng cho thấy các vắc xin hiện hành có hiệu quả cao trong ngăn ngừa các trường hợp chuyển biến nặng liên quan đến Covid-19. Ngoài ra, việc nỗ lực tăng tỷ lệ tiêm chủng là vô cùng quan trọng đối với mục tiêu giảm nguy cơ chuyển nặng hay tử vong do Covid-19, đặc biệt là ở những người lớn tuổi”.