https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-dang-uong-dau-tien-tren-the-gioi-sap-thu-nghiem-lam-sang-o-israel-post1093079.html
Vắc xin Covid-19 dạng uống đầu tiên trên thế giới sắp thử nghiệm lâm sàng ở Israel
Tạp chí Ấn Độ Swarajya dẫn lời Giám đốc điều hành (CEO) Nadav Kidron của Oramed Pharmaceuticals có trụ sở tại Jerusalem, công ty mẹ của Oravax, cho biết Israel sắp trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới thử nghiệm vắc xin Covid-19 dạng uống.Oravax đã hoàn thành sản xuất hàng ngàn viên vắc xin ở châu Âu theo tiêu chuẩn GMP. Các viên vắc xin này sẽ được dùng cho thử nghiệm ở Israel và sau đó là ở các nước khác.Vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống sắp thử nghiệm lâm sàng ở IsraelOravax là liên doanh Oramed cùng công ty Premas Biotech của Ấn Độ lập ra vào tháng 3 để phát triển một loại vắc xin đường uống. The Jerusalem Post dẫn lời ông Kidron cho biết ứng viên vắc xin của Oravax tác động vào 3 protein cấu trúc của SARS-CoV-2. Trong khi đó, các vắc xin do Moderna và Pfizer/BioNTech phát triển chỉ nhắm vào protein gai của virus. Ông Kidron cũng tuyên bố "loại vắc xin này sẽ có khả năng chống lại các biến thể Covid-19 cao hơn nhiều”.Hiệu quả của loại vắc xin đường uống này trước các biến thể SARS-CoV-2, bao gồm cả biến thể Delta, đang được đánh giá trong nghiên cứu tiền lâm sàng. Theo kết quả của một thử nghiệm thí điểm trên động vật, viên vắc xin đã kích thích sự phát triển của các kháng thể Immunoglobulin G (IgG) và Immunoglobulin A (IgA).Công ty đang chuẩn bị thử nghiệm giai đoạn 1/2 tại Trung tâm Y tế Tel Aviv Sourasky, Israel với sự tham gia của 24 tình nguyện viên chưa tiêm vắc xin. Ông Kidron cho biết tình nguyện viên sẽ được chia thành 2 nhóm, một nhóm uống một viên vắc xin và nhóm còn lại uống 2 viên.Nếu vắc xin dạng uống có tác dụng, đây sẽ là một cuộc cách mạng cho toàn thế giới, ông Kidron tuyên bố. CEO Oramed cũng nói vắc xin Covid-19 dạng uống sẽ loại bỏ nhiều rào cản đối với việc phân phối và cho phép mọi người uống vắc xin tại nhà mà không cần sự hỗ trợ từ nhân viên y tế. Bên cạnh việc giúp đẩy nhanh tỷ lệ tiêm chủng, vắc xin uống có thể giúp ích trong trường hợp chúng ta phải tiêm ngừa Covid-19 hàng năm như bệnh cúm, ông Kidron nói thêm.CEO này cũng nhấn mạnh vắc xin uống có ít tác dụng phụ hơn so với đường tiêm. Loại vắc xin này của Oravax chỉ cần giữ lạnh bình thường và thậm chí có thể bảo quản ở nhiệt độ thường, giúp việc phân phối khắp thế giới dễ hơn.Ông Kidron cho biết thử nghiệm Giai đoạn 1/2 sẽ mất khoảng sáu tuần kể từ thời điểm tuyển dụng tình nguyện viên. Nếu kết quả khả quan, ông hy vọng vắc xin dạng uống này có thể được phê duyệt sử dụng khẩn cấp ở các quốc gia đang cần vắc xin nhất. Sau đó, công ty sẽ thử nghiệm Giai đoạn 3 trên một số lượng nhỏ tình nguyện viên và xin phép ở các thị trường khác trước khi nộp đơn xin Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ phê duyệt.