https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-o-my-doi-tuong-nao-can-tiem-lieu-tang-cuong-post1083057.html
Vắc xin Covid-19 ở Mỹ Đối tượng nào cần tiêm liều tăng cường
Những câu hỏi trên đã được đặt ra tại cuộc họp trong tuần của Ủy ban Tư vấn về Quy trình Phòng ngừa Miễn dịch (ACIP) thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, theo trang The Verge.ACIP vẫn chưa đưa ra khuyến nghị về việc tiêm liều tăng cường, nhưng vấn đề này đang được các nhà nghiên cứu Mỹ cân nhắc để chuẩn bị viễn cảnh có thể thực hiện trong thời gian tới, như trong trường hợp cúm mùa.Đối với đa số người Mỹ, vắc xin Covid-19 được CDC Mỹ cấp phép sử dụng khẩn cấp đều bảo vệ tốt trước nguy cơ mắc bệnh. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ thời gian hiệu lực của vắc xin và có thể cần phải tiêm bổ sung sau một khoảng thời gian.Cũng có những trường hợp vắc xin không có tác dụng, chẳng hạn như người bị suy giảm miễn dịch (cụ thể là người được ghép nội tạng). Báo cáo mới cho rằng đây là những trường hợp cần tiêm mũi thứ ba vắc xin mRNA, dòng vắc xin hoạt động theo cơ chế huấn luyện các tế bào người tạo ra protein kích hoạt phản ứng miễn dịch bên trong cơ thể. Cả vắc xin Pfizer/BioNTech lẫn Moderna đều thuộc nhóm vắc xin mRNA.ACIP cho rằng người bị suy giảm miễn dịch có thể thuộc nhóm đầu tiên cần tiêm liều tăng cường vì giới khoa học nắm trong tay đủ chứng cứ ủng hộ cách làm này.Kế đến, sau khi xác định được vắc xin có hiệu lực trong thời gian bao lâu, các chuyên gia y tế sẽ nghiên cứu việc tiêm liều tăng cường cho phần còn lại của dân số.Reuters hôm 26.6 cho hay các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Mỹ đang cân nhắc khả năng tiêm liều tăng cường vắc xin Pfizer/BioNTech hoặc Moderna cho những người Mỹ đã tiêm mũi Johnson & Johnson để ngăn chặn nguy cơ mắc biến chủng Delta.