https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-dang-xit-mui-giai-phap-cho-cac-bien-chung-covid-19-moi-post1410891.html
Vắc xin dạng xịt mũi - giải pháp cho các biến chủng Covid-19 mới
Akiko Iwasaki, giáo sư ngành Miễn dịch học tại Đại học Yale (Mỹ), cùng các cộng sự đã thử nghiệm trên chuột và phát hiện ra rằng vắc xin dạng xịt mũi mang lại khả năng bảo vệ toàn diện chống lại nhiều loại vi rút đường hô hấp, trong khi tiêm chủng thì không, theo trang tin SciTech Daily.Phát hiện này được công bố hôm 10.12 trên tạp chí Science Immunology.Theo giáo sư Iwasaki, “tuyến phòng thủ đầu tiên là quan trọng nhất”. Thông thường, khi bị kích thích, các kháng thể immunoglobin A (IgA) sẽ được tiết ra trên bề mặt niêm mạc mũi để ngăn vi rút xâm nhập vào cơ thể. Nhóm nghiên cứu của Iwasaki đã phối hợp với các nhà nghiên cứu thuộc Trường Y Icahn (Mỹ) để thử nghiệm một loại vắc xin dựa trên protein, được chế tạo để kích hoạt phản ứng miễn dịch IgA.Nhóm đã tiêm và xịt vắc xin này qua đường mũi cho chuột. Sau đó, họ để chúng tiếp xúc với nhiều chủng vi rút cúm. Kết quả là những con chuột được xịt vắc xin chống chọi bệnh cúm tốt hơn nhiều so với những con được tiêm. Vắc xin dạng xịt cũng tạo ra các kháng thể có khả năng chống lại nhiều chủng cúm khác nhau.Theo trang tin SciTech Daily, nhóm nghiên cứu hiện đang thử nghiệm vắc xin dạng xịt chống lại các biến chủng COVID-19.Giáo sư Iwasaki chia sẻ rằng, cả hai phương pháp tiêm và xịt đều làm tăng nồng độ kháng thể trong máu ở chuột, nhưng chỉ có xịt mũi mới kích hoạt sự tiết IgA vào phổi - nơi vi rút đường hô hấp trú ẩn. Nếu vắc xin dạng xịt được chứng minh là an toàn và hiệu quả trên người, chúng có thể sẽ được kết hợp với vắc xin đường tiêm và đường uống để tăng cường hệ miễn dịch.