https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-pfizer-duoc-tiem-dong-loat-cho-tre-em-post1394976.html
Vắc xin Covid-19 Pfizer được tiêm đồng loạt cho trẻ em 
Hôm nay 26.10, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì cuộc họp với các đơn vị liên quan về tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em.Theo đó, từ tháng 11.2021, chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em sẽ được tổ chức trên địa bàn toàn quốc với loại vắc xin Comirnaty do Pfizer-BioNTech của Mỹ sản xuất, đã được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và đã được nhiều nước sử dụng. Đây là vắc xin được khẳng định đảm bảo an toàn cho trẻ em.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã yêu cầu các đơn vị liên quan của Bộ và các địa phương chuẩn bị triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho trẻ em theo độ tuổi đã hướng dẫn trong Văn bản 8688 ngày 14.10.2021 của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn, khoa học, hiệu quả.Việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 sẽ được thực hiện trước với trẻ em ở độ tuổi từ 16-17 tuổi, sau đó sẽ hạ thấp dần độ tuổi. Cha mẹ, người giám hộ cần ký phiếu đồng ý tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ.Chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em được triển khai tương tự như chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trong thời gian qua, với các điểm tiêm tại trạm y tế xã, phường, các trường học, các trung tâm y tế và các bệnh viện (đối với một số trẻ có bệnh nền, béo phì).Việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em sẽ được tiến hành trước tại các địa phương đã trải qua đợt giãn cách xã hội, có tỷ lệ lây nhiễm SARS-CoV-2 cao; các địa phương có mật độ dân số đông, nguy cơ lây nhiễm cao.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh yêu cầu hàng đầu trong tổ chức tiêm chủng cho trẻ em là đảm bảo an toàn.“Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các địa phương tăng cường theo dõi phản ứng sau tiêm để kịp thời hỗ trợ xử lý theo đúng quy định của Bộ Y tế”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.