https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-duong-mui-tao-dot-pha-trong-phong-covid-19-post1087728.html
Vắc xin đường mũi tạo đột phá trong phòng Covid-19
Do đó, việc sớm thiết lập khả năng miễn dịch cho niêm mạc mũi thông qua vắc xin Covid-19 đường mũi có thể là phương pháp lý tưởng để chống lại sự lây lan của SARS-CoV-2, theo chuyên trang ScienceDaily.Cụ thể, trước nay, giới khoa học vẫn ghi nhận đường hô hấp là hệ cơ quan đầu tiên bị tổn thương khi SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể. Tuy nhiên, đâu là tế bào bị tấn công trước tiên thì vẫn chưa được xác định. Phát hiện mới của nhóm chuyên gia Hàn Quốc giúp xác định sớm mục tiêu của vi rút ở cấp độ tế bào, từ đó cung cấp manh mối quan trọng để phát triển các chiến lược phòng ngừa cũng như các loại vắc xin và thuốc điều trị hiệu quả.Pfizer muốn tiêm mũi bổ sung thứ 3 vắc xin Covid-19 ở Mỹ, công hiệu có thể giảm vì chủng DeltaTrước đó, nhóm chuyên gia đã tiến hành phân tích các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Covid-19 bằng các phương pháp chuyên môn và có được kết quả trên. Hiện tại, nghiên cứu đã được công bố đầy đủ trên tờ Journal of Clinical Investigation (tạm dịch: Tập san Điều tra lâm sàng).