https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-ngua-covid-19-dang-uong-sap-thu-nghiem-lam-sang-o-israel-post1258844.html
Vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống sắp thử nghiệm lâm sàng ở Israel
Theo tạp chí Ấn Độ Swarajya, Oravax đã sản xuất hàng ngàn viên vắc xin ở châu Âu theo tiêu chuẩn GMP. Các viên vắc xin này sẽ được dùng cho thử nghiệm lâm sàng ở Israel và sau đó là các nước khác.Oravax là liên doanh của công ty mẹ Oramed Pharmaceuticals cùng công ty Premas Biotech của Ấn Độ, thành lập để phát triển một loại vắc xin dạng uống.Giám đốc điều hành Oramed Pharmaceuticals, Nadav Kidron, cho biết ứng viên vắc xin này tác động vào 3 protein cấu trúc của SARS-CoV-2 . Trong khi đó, các vắc xin hiện có như Moderna và Pfizer chỉ nhằm vào protein gai của virus. Ông Kidron cũng tuyên bố "loại vắc xin này có khả năng chống lại các biến thể Covid-19 cao hơn nhiều".Vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống đầu tiên trên thế giới. Chụp màn hình clip Oramed PharmaceuticalsMức độ hiệu quả của vắc xin dạng viên trước các biến thể SARS-CoV-2, bao gồm cả biến thể Delta, đang được đánh giá trong nghiên cứu lâm sàng.Theo kết quả của một thử nghiệm thí điểm trên động vật, viên vắc xin đã kích thích sự phát triển của các kháng thể Immunoglobulin G (IgG) và Immunoglobulin A (IgA).Trong giai đoạn thử nghiệm sắp diễn ra tại Trung tâm Y tế Tel Aviv Sourasky (Israel), 24 tình nguyện viên chưa tiêm vắc xin sẽ được chia thành hai, một nhóm uống một viên và nửa còn lại uống hai viên.Ông Kirdon tuyên bố nếu vắc xin có tác dụng thì đây sẽ là một cuộc cách mạng cho toàn thế giới. Đồng thời ông cũng nói rằng vắc xin Covid-19 dạng uống sẽ loại bỏ nhiều rào cản đối với việc phân phối. Hơn nữa, mọi người có thể uống vắc xin tại nhà mà không cần đến sự hỗ trợ của nhân viên y tế.Bên cạnh giúp đẩy nhanh tiến độ chích ngừa, vắc xin uống có thể giúp ích trong trường hợp chúng ta phải tiêm ngừa Covid-19 hàng năm như bệnh cúm, ông Kirdon nói thêm.Giám đốc điều hành Oramed cũng hứa hẹn vắc xin uống có tác dụng phụ ít hơn so với đường tiêm.Được biết, vắc xin của công ty Oravax chỉ cần giữ lạnh bình thường và thậm chí có thể bảo quản ở nhiệt độ thường, giúp việc phân phối khắp thế giới dễ dàng hơn.Theo Oravax, thử nghiệm giai đoạn này sẽ mất khoảng 6 tuần kể từ thời điểm tuyển dụng tình nguyện viên. Nếu khả quan, ông Kidron hy vọng vắc xin này có thể được phê duyệt sử dụng khẩn cấp ở một số quốc gia đang cần. Sau đó, công ty sẽ thử nghiệm giai đoạn 3 và xin phép ở các thị trường khác trước khi nộp đơn xin Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt.