https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-noi-lo-thieu-noi-cham-tiem-bo-y-te-se-danh-gia-nguyen-nhan-cham-tre-post1099304.html
Vắc xin Covid-19 nơi lo thiếu, nơi chậm tiêm Bộ Y tế sẽ đánh giá nguyên nhân chậm trễ
Theo Bộ Y tế, hiện có 6 loại vắc xin Covid-19 được cấp phép khẩn cấp tại Việt Nam, gồm: AstraZeneca; Sputnik V, Vero Cell Sinopharm, Pfizer/BioNTech, Moderna, Janssen do Janssen Pharmaceutica NV (Bỉ) và Janssen Biologics B.V (Hà Lan) sản xuất. Trong đó, 5 loại đã được tiếp nhận và sử dụng; Hiện Việt Nam chưa tiếp nhận vắc xin Janssen. Tất cả các vắc xin được cấp phép và đưa về Việt Nam sử dụng đều đảm bảo an toàn và hiệu quả.HCDC: TP.HCM thêm 2.823 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 55.774 bệnh nhân khỏi bệnhTheo thống kê của Bộ Y tế, AstraZeneca là vắc xin Covid-19 đầu tiên được tiêm tại Việt Nam (từ ngày 8.3 năm nay). Đến ngày 2.8, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 8,716 triệu liều; và tiếp đó đã nhận thêm gần 1 triệu liều, từ nguồn do Công ty VNVC nhập khẩu (gần 600.000 liều) và do chính phủ Anh tài trợ (415.000 liều); hiện đang có số lượng sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam.Ngoài ra, vắc xin Sputnik V đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19. Giữa tháng 3.2021, VN tiếp nhận 2.000 liều vắc xin này và sử dụng cho gần 900 người. Ngày 1.8, VN nhận thêm 10.000 liều vắc xin Sputnik V do chính phủ Nga tặng. Với vắc xin Vero Cell do Sinopharm phát triển và Beijing Institute of Biological Products Co., Ltd. sản xuất, tại VN, vắc xin của Sinopharm đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19.Hiện VN đã tiếp nhận 500.000 liều vắc xin này do chính phủ Trung Quốc viện trợ và triển khai tiêm chủng từ tháng 7.2021. Quảng Ninh là địa phương đầu tiên triển khai tiêm xong 88.100 liều mũi 1 và tiến hành tiêm mũi 2 từ ngày 4.8. TP.HCM cũng nhận vắc xin này.Vắc xin của Pfizer/BioNTech đã được cấp phép sử dụng tại 111 quốc gia và vùng lãnh thổ, đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19. VN đã tiếp nhận tổng cộng 746.460 liều vắc xin Pfizer và đang triển khai tiêm chủng. Tiếp sau Pfizer/BioNTech, vắc xin Moderna sản xuất, đã được Bộ Y tế phê duyệt. Đến nay, VN đã tiếp nhận hơn 5 triệu liều Moderna do chính phủ Mỹ viện trợ thông qua COVAX Facility và đang triển khai tiêm chủng.Theo Bộ Y tế, đến ngày 8.8, khoảng 19 triệu liều vắc xin Covid-19 do Bộ Y tế tiếp nhận từ các nguồn nhập khẩu, nguồn COVAX và do các nước hỗ trợ, đều đã phân bổ cho các tỉnh, thành. Vừa qua, có hiện tượng chậm trễ trong tiếp nhận, do đó Bộ Y tế đã yêu cầu các địa phương khẩn trương tiếp nhận. Với địa phương chậm trễ nhận và triển khai tiêm, Bộ Y tế sẽ điều chuyển cho các địa phương khác.TP.HCM có thêm 600.000 liều vắc xin Covid-19, tổng cộng nhận 4,1 triệu liềuVắc xin ngăn ngừa bệnh nặng do biến thể Delta Theo đại diện của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) tại VN, hiện nay, có ít nhất 17 vắc xin đã được sử dụng tại các quốc gia; 7 trong số đó đã được WHO phê duyệt vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Những vắc xin này này là Pfizer/BionNTech, AstraZeneca của Oxford, AstraZeneca của Viện Huyết thanh Ấn Độ, Janssen, Moderna, Sinopharm/BBIP và Sinovac. Đại diện của WHO cho hay WHO vẫn đang giám sát chặt chẽ về hiệu quả của các vắc xin này trong thực tế, bao gồm ảnh hưởng của các biến thể đáng lo ngại lên hiệu quả của vắc xin. Các dữ liệu (tính đến ngày 6.8) cho thấy các vắc xin vẫn có hiệu quả tốt trong việc ngăn ngừa mắc bệnh nặng Covid-19 bởi biến thể Delta, mặc dù có giảm hiệu quả trong việc ngăn ngừa mắc bệnh có triệu chứng. Theo WHO, “vắc xin giúp bảo vệ bạn và cả những người xung quanh. Vắc xin cũng sẽ làm giảm nguy cơ biến thể Delta lan truyền trong cộng đồng và gây ra các biến thể mới. Hãy tiêm bất kỳ loại vắc xin có sẵn khi đến lượt”. Liên ChâuTheo Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia, đến ngày 8.8, thời hạn cuối để các địa phương báo cáo tiến độ tiêm và khắc phục tình trạng chậm trễ trong tiếp nhận vắc xin Covid-19. Hiện số vắc xin phân bổ đã được các địa phương tiếp nhận, với sự hỗ trợ hiệu quả của quân đội huy động các xe lạnh đảm bảo vận chuyển, bảo quản.