https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vac-xin-covid-19-gay-yeu-sinh-ly-nha-trang-san-sang-noi-chuyen-voi-nicki-minaj-post1260893.html
Vắc xin Covid-19 gây yếu sinh lý Nhà Trắng sẵn sàng nói chuyện với Nicki Minaj
Nữ rapper đình đám Nicki Minaj hôm 13.9 đăng một bài viết trên Twitter, nói với hơn 22 triệu người theo dõi rằng cô chưa chích ngừa Covid-19 vì chưa nghiên cứu xong vấn đề này. Vì chưa tiêm chủng, cô phải bỏ lỡ sự kiện Met Gala.Nữ nghệ sĩ tiếp tục chia sẻ câu chuyện về người em họ của cô tại Trinidad và Tobago đã từ chối chích ngừa vì bạn của anh dường như đã bị liệt dương sau khi tiêm vắc xin Covid-19.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 16.9 cho biết Nhà Trắng đã đưa ra lời mời Nicki Minaj điện đàm với một bác sĩ của chúng tôi để trả lời các câu hỏi của cô ấy về tính an toàn và hiệu quả của vắc xin. “Đây là chuyện bình thường, chúng tôi cũng hay làm vậy”.Rapper Nicki Minaj tại lễ trao giải MTV 2018 tại New York (Mỹ) ReutersCác dòng tweet của Minaj đã gây ra phản ứng dữ dội trên khắp thế giới, và bị các quan chức y tế cấp cao của Mỹ và Anh lên án. Ngày 15.9, Bộ trưởng Y tế Trinidad và Tobago cũng chỉ trích Nicki Minaj, gọi tuyên bố của cô là “sai sự thật” và “lãng phí thời gian”.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, cho biết có rất nhiều thông tin sai lệch trên mạng xã hội. Ông cũng cảnh báo nữ rapper nên suy nghĩ kỹ trước khi chia sẻ những thông tin không có cơ sở khoa học đó lên mạng. Nicki Minaj sau đó cho biết cô sẽ chích ngừa Covid-19 để có thể đi lưu diễn.