https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ve-que-tranh-dich-covid-19-sinh-vien-van-con-noi-lo-noi-thanh-pho-post1090486.html
Về quê tránh dịch Covid-19, sinh viên vẫn còn nỗi lo nơi thành phố
Tưởng chừng sẽ có cuộc sống an yên khi rời TP.HCM, các sinh viên phải đối mặt với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ngay tại chính quê nhà. Kinh tế gia đình gặp khó khăn nhưng họ vẫn phải gồng mình đóng tiền trọ hàng tháng và lo lắng tài sản bỏ lại thành phố như xe máy, đồ đạc cá nhân bị hư hỏng hoặc mất cắp.Chẳng hạn, do gấp gáp về quê tại tỉnh Tây Ninh trước khi TP.HCM thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên Nguyễn Thị Song Hương, sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, không kịp mang theo đồ đạc cá nhân.“Chiếc xe máy là tài sản quý nhất nhưng vì quê ở xa nên tôi phải bỏ lại nhà trọ và cũng không kịp sắp xếp đồ đạc cá nhân. Tôi rất lo lắng không biết tài sản của mình có còn nguyên vẹn lúc trở lại TP.HCM hay không”, Hương kể.Cô cho biết tuy xe máy, đồ đạc cá nhân không phải là loại quá đắt tiền nhưng với sinh viên nghèo thì đó là cả gia tài. “Dù đang ở quê nhưng mỗi tháng tôi vẫn phải gửi 1,5 triệu tiền trọ cho căn phòng nhỏ trên đường Cao Xuân Dục, Q.8, TP.HCM. Trước kia, nếu không có dịch Covid-19 thì tôi có thể ở lại thành phố, đi làm thêm để chi trả tiền thuê phòng trọ nhưng giờ thì phải phụ thuộc vào gia đình”, Hương chia sẻ.Là chị cả trong gia đình có 3 anh chị em, cha bị tai biến dẫn đến liệt cả tay lẫn chân nên áp lực kinh tế dồn hết vào một mình mẹ của Hương. Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại quê của Hương cũng khiến mọi hoạt động phải tạm dừng, ảnh hưởng đến công việc đóng bao bì của mẹ cô.Do đó, tận dụng khoảng thời gian tại nhà phòng dịch Covid-19, Hương cùng mẹ gia công hạt điều để kiếm chút tiền phụ giúp gia đình cũng như gửi vào TP.HCM đóng tiền phòng trọ.Nhiều sinh viên về quê tránh dịch tại bến xe Nguyễn ĐiềnSáng 17.7: TP.HCM thêm tới 1.769 ca Covid-19, 378 ca đang điều tra dịch tễĐồng cảnh ngộ, Lê Tấn Phát, sinh viên Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM, cũng bỏ lại đồ đạc cá nhân và xe máy tại phòng trọ ở đường Lý Thường Kiệt, Q.Tân Bình, TP,HCM để về quê tránh dịch ở H.Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng.“Tôi chỉ mang theo vài bộ đồ về quê vì nghĩ rằng chỉ vài hôm là Sài Gòn sẽ khỏe lại nhưng gần 2 tháng trôi qua tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp. Chiếc xe máy là tài sản quý nhất còn kẹt lại TP.HCM nên tôi rất lo lắng nó bị mất cắp. Còn tiền trọ thì tôi vẫn phải đóng đều hàng tháng dù không ở đó”, Phát chia sẻ.Dù vây, nam sinh viên vẫn cảm thấy may mắn vì được ở bên gia đình trong thời gian này và cô chủ nhà tốt bụng giảm tiền trọ từ 1,8 triệu đồng xuống còn 1 triệu đồng.Sinh viên lo lắng đồ đạc cá nhân bị thất lạc sau khi KTX được trưng dụng thành khu cách ly tập trung Nguyễn ĐiềnTương tự, Nguyễn Văn Nam, sinh viên Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM, mang vài bộ đồ về quê tại H.Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng vào dịp lễ 30.4-1.5 với suy nghĩ “chơi vài ngày sẽ lên lại”. Do đó, nam sinh viên đã để lại xe máy và toàn bộ đồ đạc cá nhân ở lại ký túc xá (KTX). Tuy nhiên, tính đến nay, Nam ở lại quê tránh dịch hơn 2 tháng.Hiện KTX trường ĐH Sư phạm TP.HCM được trưng dụng trở thành khu cách ly tập trung nên toàn bộ đồ đạc cá nhân của Nam cùng với nhiều sinh viên khác đã được đóng thùng cho vào kho chuyên dụng.“Tôi rất lo lắng cho chiếc xe máy, vốn là món quà mà cha mẹ phải dành dụm nhiều năm mới mua được. Hy vọng đồ đạc của tôi không bị hư hỏng, thất lạc vì nếu như thế tôi phải mất một số tiền để mua lại trong khi gia đình tôi đang bị mất việc vì dịch Covid-19 cũng bùng phát ở Sóc Trăng”, Nam tâm sự.Nam sinh viên hy vọng dịch Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi để được trở lại đi học bình thường và nhanh chóng có việc làm để phụ giúp gia đình.