https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ve-binh-thuan-phai-trinh-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-co-ngan-song-cam-cho-post1086298.html
Về Bình Thuận phải trình giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 có 'ngăn sông cấm chợ' 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Đức Hòa, Trưởng ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, cho biết kể từ 0 giờ ngày 5.7, tất cả người dân đến và về từ các tỉnh có dịch, khi đến Bình Thuận ngoài việc khai báo y tế, phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-Cov-2 trong vòng 72 giờ.Bình Thuận "nỗ lực bảo vệ thành quả"Trong trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm thì nhân viên tại các chốt kiểm soát dịch sẽ hướng dẫn người dân đến cơ sở y tế gần nhất, hoặc ngay tại các chốt có nhân viên y tế test nhanh ngay tại chỗ.Theo ông Hòa, trong bối cảnh các tỉnh xung quanh, đặc biệt là TP.HCM dịch bùng phát chưa có dấu hiệu dừng lại. Trong khi đó, Bình Thuận đang “tạm dừng lại” ở con số 14 ca nhiễm; trong 7 ngày qua chưa phát sinh thêm ca nghi nhiễm nào, do vậy phải nỗ lực để bảo vệ thành quả này.Việc ban hành quy định phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính mới được vào Bình Thuận có ảnh hưởng đến cuộc sống người dân hay không, có “ngăn sông cấm chợ” hay không?Ông Nguyễn Đức Hòa cho rằng: “Thực tế ca nhiễm đầu tiên trong đợt này cũng lây lan từ nơi khác vào Bình Thuận. Để đảm bảo ngăn chặn tình hình lây lan dịch bệnh từ bên ngoài, tỉnh đưa ra quyết định này cũng chỉ là tạm thời nhằm kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, chứ không phải ngăn sông cấm chợ gì cả. Tôi nghĩ, với Bình Thuận thì quyết định này không ảnh hưởng gì nhiểu đến việc cung ứng hàng hóa và cuộc sống của người dân, cho đến khi thấy tình hình được kiểm soát thì chủ trương này sẽ được hủy bỏ”.Xe biển số ngoại tỉnh khi đến/về Bình Thuận đều được các chốt kiểm soát dịch kiểm tra y tế và từ ngày 5.7 phải có giấy kết quả âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ. nếu không có giấy này phải được test nhanh Covid-19. Ảnh: Quế Hà