https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/voi-chung-delta-cac-trieu-chung-thuong-gap-khi-nhiem-covid-19-co-gi-khac-post1259048.html
Với chủng Delta, các triệu chứng thường gặp khi nhiễm Covid-19 có gì khác
Trong năm 2020, ho khan và sốt rõ ràng là các triệu chứng của Covid-19; nếu bạn đau đầu kèm theo chân tay nhức mỏi thì đó chắc chắn là dấu hiệu rõ ràng của bệnh này. Khi bị sụt sịt mũi và đau họng, có thể bạn may mắn và chỉ bị cảm lạnh.Đây là cách đoán bệnh “thô sơ” nhất mà ta có thể dùng để phân biệt các triệu chứng của Covid-19 với các triệu chứng của các bệnh khác trong thời điểm đại dịch mới bùng phát.Sau đó, xuất hiện thêm triệu chứng mất khứu giác và vị giác: đây là dấu hiệu chính cho thấy bạn đã nhiễm SARS-CoV-2. Đến hôm nay, đây vẫn là dấu hiệu đáng tin cậy. Nếu nhận thấy sự thay đổi về vị giác hoặc khứu giác, thì đó là hồi chuông cảnh báo đã nhiễm Covid-19.Nhân viên y tế làm việc trong đơn vị chăm sóc đặc biệt về Covid-19, tại Trung tâm Y tế Intermountain ở Murray (Utah, Mỹ), ngày 23.7 ReutersTuy nhiên, theo kết quả một nghiên cứu tại Anh, nhiều triệu chứng khác rõ ràng đã thay đổi, rất có thể có liên quan đến việc biến thể Delta đã trở thành chủng trội tại nhiều quốc gia trên thế giới.Những triệu chứng phổ biến nhất ở những người chưa được tiêm chủng là gì? Xếp hạng hiện tại của các triệu chứng nhiễm Covid-19 ở những người chưa được tiêm chủng là: đau đầu, viêm họng, sổ mũi, sốt và ho dai dẳng.Mất khứu giác giảm xuống vị trí thứ 9 trong danh sách và khó thở thậm chí còn tụt xuống vị trí thứ 30. Những thay đổi này có thể chỉ ra rằng các triệu chứng đã biết trước đây thay đổi khi các biến thể của virus phát triển.Người lớn tuổi xếp hàng chờ để tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trước Trung tâm Tiêm chủng Trung ương ở Bangkok (Thái Lan), ngày 26.7 ReutersNhững triệu chứng phổ biến nhất ở những người được tiêm chủng đầy đủ theo thứ tự bao gồm: đau đầu, sổ mũi, hắt xì, đau họng và mất khứu giác/vị giác. Ngay cả những người đã được tiêm phòng cũng có thể bị nhiễm virus. Nhưng dữ liệu xác nhận rằng những người này thường có các triệu chứng nhẹ và việc tiêm chủng ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng hoặc thậm chí đe dọa tính mạng.Một vài triệu chứng trong số này là những triệu chứng mà chúng ta thường thấy ở cảm lạnh, khả năng nhầm lẫn giữa hai căn bệnh là rất nguy hiểm. Chính vì các triệu chứng có thể sẽ tiếp tục thay đổi, luôn cảnh giác và thận trọng không phải là thừa. Rửa tay kỹ lưỡng, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 1,5 mét với người khác vẫn là những nguyên tắc giúp ngăn ngừa sự lây lan của bệnh Covid-19.