https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/voi-vac-xin-covid-19-pfizer-co-con-ga-de-trung-vang-post1259012.html
Với vắc xin Covid-19, Pfizer có 'con gà đẻ trứng vàng'
Pfizer cho biết công ty vừa đạt thỏa thuận bán 2,1 tỉ liều vắc xin mà họ hợp tác phát triển cùng công ty BioNTech (Đức), và có thể tăng lên nữa nếu công ty ký kết thêm nhiều hợp đồng. Chỉ trong năm nay, Pfizer-BioNTech đã sản xuất 3 tỉ liều vắc xin. Vắc xin đã giúp Pfizer tăng gần gấp đôi doanh thu hàng quý, chiếm khoảng 40% tổng doanh thu.Pfizer đang dẫn đầu trong cuộc đua toàn cầu về vắc xin. Moderna dự báo doanh thu cả năm vượt mốc 19 tỉ USD; trong khi Johnson & Johnson là 2,5 tỉ USD. Vào tháng 12.2020, Pfizer là công ty đầu tiên được Mỹ cấp phép khẩn cấp cho vắc xin của mình.Một người dân được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của hãng Pfizer-BioNTech tại một trung tâm tiêm chủng ở Paris (Pháp), ngày 23.7 ReutersMột số đối thủ lại phải đối mặt với các rào cản sản xuất. Vắc xin của hãng Johnson & Johnson lại gây ra một số lo ngại về an toàn. Doanh số bán hàng của Pfizer có thể tăng hơn nữa trong năm 2022 nếu công ty được chấp thuận cho liều tiêm “tăng cường” thứ 3.Trong ngày 28.7, Pfizer cho biết họ có thể nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp cho liều tiêm tăng cường sớm nhất là vào tháng 8. Khi các trường hợp nhiễm biến thể Delta của virus corona tăng vọt, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, tiến sĩ Anthony Fauci hôm 25.7 nói rằng những người Mỹ bị suy giảm hệ miễn dịch có thể sẽ cần tiêm liều tăng cường.