https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-nhac-kich-cinderella-o-anh-ngung-dien-do-dien-vien-nhiem-covid-19-post1091461.html
Vở nhạc kịch 'Cinderella' ở Anh ngưng diễn do diễn viên nhiễm Covid-19
Lloyd Webber - Giám đốc nhà hát West End ở London (Anh) hôm 19.7 nói với hãng Reuters do một diễn viên vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 nên buổi biểu diễn Cinderella không thể khai mạc theo kế hoạch vào hôm nay 20.7. “Tôi buộc phải thực hiện một quyết định đau lòng là không khai diễn Cinderella”, ông Lloyd Webber tuyên bố.Lloyd Webber, tác giả của các vở diễn ăn khách bao gồm Cats, Phantom of the Opera, là một trong những nhân vật có ảnh hưởng và thành công nhất trong thế giới sân khấu, từng là tiếng nói quan trọng thúc giục khán giả ủng hộ nhà hát trong thời kỳ đại dịch.Cảnh trong vở nhạc kịch Cinderella ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHVới âm nhạc của Lloyd Webber và câu chuyện của nhà biên kịch từng đoạt giải Oscar Emerald Fennell, Cinderella phải chịu nhiều lần trì hoãn do Chính phủ Anh ra lệnh thay đổi các biện pháp phòng chống dịch bệnh, trong đó có việc cách ly, giãn cách xã hội cũng như hạn chế tụ tập đông người ở các địa điểm giải trí.Hôm 19.7, Chính phủ Anh kết thúc hơn một năm giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 nhưng cái gọi là “Ngày tự do” đã bị đe dọa bởi sự gia tăng ngày càng cao số ca nhiễm bệnh, dẫn đến cảnh báo tình trạng đóng tiếp siêu thị và buộc phải tự cách ly tại nhà theo lệnh của Thủ tướng Boris Johnson.Cinderella là vở nhạc kịch nổi tiếng mới được khởi động sau khi các nhà hát ở Anh buộc phải đóng cửa gần 18 tháng vì đại dịch Covid-19. Ông Lloyd Webber không biết khi nào Cinderella có thể diễn. “Tôi không thể trả lời”, nhà soạn nhạc nói với các nhà báo. “Ngày tự do đã trở thành ngày kết thúc”, Lloyd Webber nói trong tuyên bố của mình hôm 19.7.