https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-khieng-binh-oxy-giup-chong-khi-nhiem-covid-19-cach-bao-ve-ca-nha-khong-bi-nhiem-post1101084.html
Vợ khiêng bình oxy giúp chồng khi nhiễm Covid-19 Cách bảo vệ cả nhà không bị nhiễm
Ngày 24.7, anh Bình bị sốt nhẹ nhưng trong mơ anh cũng chưa từng nghĩ mình nhiễm Covid-19 vì những ngày qua anh không đi đâu, không tiếp xúc với ai. Cầm kết quả test nhanh 2 vạch, anh và vợ nhìn nhau không nói nên lời. Hai vợ chồng anh thầm hiểu rằng một cuộc chiến thật sự bắt đầu với gia đình anh ngay khoảnh khắc này…Ở cùng nhà nhưng 4 người không nhiễm Covid-19Chưa kịp nói với vợ lời nào, anh Bình lập tức chạy lên gác mái ở tầng 3 để tự cách ly với gia đình. Lúc đó, nỗi sợ các thành viên trong nhà cũng bị nhiễm bệnh giống mình lấn át luôn cả nỗi lo lắng mình đang là F0 của anh. Vậy là 4 thành viên còn lại trong nhà, trong đó có vợ, đứa con nhỏ mới 11 tuổi, thêm 2 người lớn tuổi là dì và mẹ vợ của anh cũng đều test nhanh Covid-19.“Tôi thở phào khi biết tất cả các thành viên trong nhà đều xét nghiệm âm tính với Covid-19, ngay cả 14 ngày sau khi xét nghiệm lại cho chắc ăn, họ đều bình thường. Tôi nhiễm bệnh một cách kỳ lạ và cả gia đình tôi không ai bị như một phép màu vậy”, anh nói.May mắn là con trai, vợ và 2 người lớn tuổi trong nhà anh Bình đều có kết quả xét nghiệm âm tính ẢNH: NVCCLúc đầu, ngoài vợ ra, anh đều giấu các thành viên trong gia đình về tình trạng sức khỏe của mình, chỉ nhờ vợ nói với mọi người là mình bị sốt siêu vi để tránh gây hoang mang, lo lắng. Trong 5 ngày đầu, anh Bình kể mình “khỏe re” khi không có bất cứ một biểu hiện nào nặng. Hễ sốt, ho, đau họng, nhức đầu, cứ uống thuốc là hết. Tuy nhiên, mỗi ngày tần số xuất hiện các triệu chứng trên ngày càng nhiều, số lần anh uống thuốc cũng tăng.“Tôi cứ nghĩ mình có sức khỏe tốt, thường tập thể thao nên không bị gì đâu. Nào ngờ tới ngày thứ 6, thứ 7, sức khỏe tôi bị xuống trầm trọng chừng 50%, thấy hơi khó thở và các biểu hiện bệnh nặng dần, nồng độ SpO2 cũng giảm xuống nhiều”, anh nhớ lại.Anh lập tức liên lạc với một bác sĩ là bạn của mình để nhờ tư vấn điều trị và được hỗ trợ nhiệt tình về cách thức điều trị cũng như thuốc thang. Ngày thứ 8, 9, 10 sau khi phát hiện mình nhiễm bệnh là trải nghiệm kinh hoàng nhất đối với anh Bình khi anh nói mình “thập tử nhất sinh”, có lúc cứ ngỡ không thể qua khỏi. Có những khi anh thở khó, thậm chí không thở được. Lúc này, anh cũng theo dõi và biết được nhiều thông tin tiêu cực trên mạng xã hội như số ca nhiễm ngày càng tăng, nhiều người bạn thân của mình không thể qua khỏi khiến tinh thần anh càng suy sụp.Khi anh Bình là F0, các thành viên trong nhà lập tức xét nghiệm Covid-19 ẢNH: NVCCCon trai anh Bình thiết kế công cụ để chuyển đồ ăn, thuốc men lên cho cha ẢNH: NVCCNghe theo lời bác sĩ, bằng sức mạnh ý chí cùng sự động viên từ gia đình, anh bắt đầu tập thở suốt nhiều tiếng. Nhờ đó, anh nói nồng độ oxy trong máu dần tăng lên. Cùng lúc, anh cũng dần mất đi vị giác, không thể ăn uống nổi.“Nhưng nếu không ăn, tôi biết mình sẽ không qua khỏi nên bằng mọi cách, mọi giá, tôi phải ăn cho bằng được. Dần dần, sức khỏe tôi có chút tiến triển tốt lên. Thấy có chút khởi sắc là tinh thần mình cũng ổn định hơn rồi”.Vài ngày sau, tình trạng của anh Bình dần ổn định, tuy nhiên anh vẫn còn ho nhiều. Ngày 13.8, anh dùng kit test nhanh Covid-19 và nhận được kết quả âm tính.Bản tin Covid-19 ngày 19.9: Cả nước 10.040 ca mới | Phân bổ thêm 8 triệu liều vắc xin SinopharmCả nhà "cùng chiến"PV hỏi anh Bình: “Bí quyết lớn nhất để anh vượt qua Covid-19” là gì, anh trả lời: “Đầu tiên chính là việc tôi tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ, quan trọng nhất là việc tập thở. Nhưng trên hết, đó chính là gia đình. Cả cuộc đời tôi sẽ không bao giờ quên cái cảnh vợ tôi leo 2 tầng đã mệt, bị thoát vị đĩa đệm nhưng là vác một bình oxy 50 ký lên lầu 3 cho tôi. Tôi không bao giờ quên".Vợ anh, chị T.T.H.P đã trở thành một “chiến binh” trong gia đình từ ngày chồng nhiễm bệnh. Một mặt, chị vừa phải chăm sóc cho chồng, một mặt chị phải lo cho con và 2 người thân đã có tuổi trong nhà.Hình ảnh chị P. chật vật mang bình oxy 50 kg cho chồng khiến anh Bình xúc động. Anh nói gia đình chính là động lực lớn nhất để anh vượt qua cửa tử. ẢNH: NVCCChị P. dùng nhiều loại thảo dược để hỗ trợ cho việc điều trị bệnh của chồng ẢNH: NVCCNgày biết chồng là F0, có khoảnh khắc chị nghĩ rằng anh khó mà qua khỏi vì nhiều người bạn của chị cũng... như vậy. Nhưng thôi “chiến luôn!”, đó là cách là chị đã lựa chọn để cùng chồng vượt qua. Những ngày đầu chồng con khỏe, chị P. nấu cơm, mang thuốc, đồ dùng đặt trước cửa phòng để anh tự chăm sóc mình. Đến khi bệnh tình anh trở nặng, chị mặc đồ bảo hộ kín mít lên để chăm sóc, hỗ trợ anh. Bữa ăn của chồng, chị cũng tìm cách nấu sao cho ngon nhất, dễ ăn nhất để anh có thể ăn được nhiều hơn.“Tôi cố gắng kỹ tới mức mang tận 4 cái găng tay, xịt khuẩn liên tục. Tôi không hiểu sao cái lúc mang bình oxy lên cho anh, tôi mạnh tới như vậy. Mang xong rồi tối đó tôi đau lưng không chịu được, phải nằm nghỉ”, chị P. bộc bạch.Thương cha mẹ, con trai anh Bình cũng thiết kế một ròng rọc để chuyển đồ ăn từ dưới nhà lên cho cha, quay clip gửi cho cha để động viên tinh thần. Biết được liều thuốc tinh thần là quan trọng, chị P. ngày nào cũng nhắn tin để anh có thêm động lực.Vượt qua cửa tử, anh Bình quyết định chia sẻ hành trình vượt qua Covid-19 của mình lên mạng xã hội. Hầu như bất kỳ bài chia sẻ nào, anh cũng truyền tải thông điệp “hãy tin bản mình bất bại”.“Tôi luôn mang theo suy nghĩ đó trong suốt hành trình mình vừa trải qua để làm động lực cho mình và cũng mong muốn những người khác cùng vượt qua nếu chẳng may nhiễm Covid-19. Những chia sẻ của tôi trên mạng không phải là tư vấn hay gì cả, vì tôi không là bác sĩ, chỉ là những điều mình trải qua để nhiều người có niềm tin, có kinh nghiệm hơn”, anh bày tỏ.Những món ăn dinh dưỡng chị nấu để anh Bình ăn những ngày chống chọi với bệnh tật ẢNH: NVCCVượt qua cửa tử, 2 vợ chồng anh Bình mừng không nói nên lời ẢNH: NVCCHiện tại, sức khỏe anh Bình đã ổn định, tuy nhiên anh vẫn tiếp tục cách ly với cả nhà để theo dõi thêm. Chờ đến ngày khỏi bệnh hoàn toàn cả nhà lại đoàn viên với nhau cùng ăn một bữa cơm.Khi được PV hỏi “Sau khi thắng được Covid-19, cuộc sống của anh thay đổi như thế nào?”, anh cười nói rằng trừ những lúc mới yêu, sau khi cưới anh chưa bao giờ nói những lời ngọt ngào, lãng mạn với vợ. Nhưng những ngày qua, anh đã nói lời yêu thương với vợ, với những người thân trong gia đình nhiều hơn.“Tôi càng thêm trân trọng gia đình, trân trọng cuộc sống mà mình đang có. Tôi cũng sẽ coi trọng sức khỏe của mình, người thân. Mong cho dịch bệnh sớm qua để không còn ai phải khổ sở vì Covid-19 nữa”, anh Bình mong muốn.