https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-chong-gia-dap-xe-7-tieng-ra-ben-xe-de-duoc-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1258911.html
Vợ chồng già đạp xe 7 tiếng ra bến xe để được về quê tránh dịch Covid-19
Đã gần cuối giờ xuất phát, hai vợ chồng ông Phan Hảo và bà Lê Thị Lâm (quê ở thị trấn Phú Thứ, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên), mới đạp xe đến Bến xe miền Đông (phường 26, quận Bình Thạnh, TP.HCM).Hai vợ chồng ông bà vào Sài Gòn từ những năm 20 tuổi. Họ đã dành cả thanh xuân để lăn lộn với công việc bán vé số, gia tài lúc về già là những chiếc xe đạp cũ, cũng là phương tiện để mưu sinh mỗi ngày.Hai vợ chồng ông Phan Hảo và bà Lê Thị Lâm gây xúc động khi đạp xe từ sáng đến chiều mới đến điểm tập trung để về quê Lê NamĐêm hôm trước, khi hay tin được về quê trên chuyến xe Phương Trang nghĩa tình, hai vợ chồng mất ngủ vì hạnh phúc, nhưng cũng trằn trọc khôn nguôi vì lo không biết di chuyển thế nào ra điểm tập trung bởi quãng đường từ nhà ra bến xe dài hơn 30 km.Không còn tiền, cũng chẳng còn phương tiện nào chịu vận chuyển, ban đầu bà Lâm còn tính bàn với ông Hảo đi bộ.Ông Phan Hảo đang sửa soạn đồ đạc để chuyển lên xe Lê NamKhoảng 15 giờ ngày 26.7, đông đảo bà con có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên nghèo… quê ở Phú Yên đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM đã có mặt ở phía ngoài Bến xe Miền Đông. Họ hồi hộp chờ đến giờ lên chuyến xe tình nghĩa do nhà xe Phương Trang tài trợ miễn phí để trở về quê, trước tình hình bối cảnh TP.HCM đang có nhiều diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngồi trên vỉa hè Bến xe miền Đông trên đường Đinh Bộ Lĩnh, chị Ralan Nhá (27 tuổi), ôm cậu con trai thứ ba nằm lọt trong vòng tay chờ đến giờ khởi hành Lê NamBan tổ chức cũng chuẩn bị sẵn bàn xét nghiệm ngay tại bến xe cho những ai chưa kịp test nhanh Covid-19. Sau khi trở về Phú Yên, bà con sẽ được xét nghiệm nhanh một lần nữa. Khi có kết quả thì ai âm tính thì xe chở về tới địa phương còn những người dương tính hoặc nghi ngờ thì giữ lại vào khu cách ly đã được bố trí từ trước. Chiều 267, công ty Phương Trang tổ chức 20 chuyến xe miễn phí, vận chuyển 400 bà con Phú Yên về quê tránh dịch Lê Nam