https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-chong-di-tu-tphcm-ve-binh-dinh-nhiem-covid-19-post1090908.html
Vợ chồng đi từ TP.HCM về Bình Định nhiễm Covid-19
Chiều 18.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 2 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Định.Như vậy, hiện tỉnh Bình Định ghi nhận tổng cộng 43 trường hợp nhiễm Covid-19, riêng trong ngày 18.7 có đến 6 trường hợp được ghi nhận đều là người về từ TP.HCM, Bình Dương.2 ca bệnh mới nhất tại Bình Định được Bộ Y tế gắn mã BN 51136 và BN 51137, là vợ chồng, sống ở H.Hoài Ân (Bình Định), làm nghề l ái xe tải đường dài.Bên trong Bệnh viện dã chiến Covid-19 điều trị hàng ngàn F0 ở Thủ ĐứcChiều 15.7, vợ chồng này đi từ TP.HCM, về đến Bình Định ngày 17.7. Khi qua Chốt kiểm soát Hoài Tân (TX.Hoài Nhơn, Bình Định) được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 kết quả dương tính nên chuyển cách ly tạm thời tại Trung tâm y tế TX.Hoài Nhơn để lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 18.7, kết quả xét nghiệm RT-PCR của vợ chồng này dương tính Covid-19. Hai người này đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn).Ngành y tế tỉnh Bình Định đã khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan, thực hiện biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và cách ly y tế phù hợp với các trường hợp F1, F2.