https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-chong-gia-thoat-cua-tu-covid-19-hanh-phuc-len-chuyen-bay-mien-phi-ve-que-post1392015.html
Vợ chồng già thoát “cửa tử” Covid-19 hạnh phúc lên chuyến bay miễn phí về quê
Sắp vội hành lý lên chiếc xe đẩy, hai vợ chồng bà Nguyễn Thị Trung là những hành khách trên chuyến bay miễn phí đưa công dân Quảng Ngãi về quê vào ngày 16.10.2021.Nhiều năm rời quê vào TP.HCM mưu sinh bằng xe hủ tiếu, dịch bệnh bùng phát làm hai vợ chồng bà Nguyễn Thị Trung không chỉ thất nghiệp mà còn bị nhiễm Covid-19. Đến bây giờ, họ mới tin mình còn sống để lên chuyến bay trở về quê hương.Rời TP.HCM, họ chỉ gói gọn đồ dùng trong hai chiếc túi nhỏ. Ảnh hưởng do từng bị nhiễm Covid-19 làm sức khỏe của hai vợ chồng suy giảm không thể mang vác gì được nhiều.Thời gian qua đã có 4 chuyến bay miễn phí, đưa gần 1.200 người được về quê. Trong số này rồi sẽ có người trở lại Sài Gòn sau khi dịch Covid-19 qua đi, cũng có người sẽ gắn bó lại mảnh đất quê hương họ. Nhưng có lẽ, kí ức về những ngày khó khăn do dịch bệnh và tình người qua những chuyến bay nghĩa tình sẽ khó phai trong họ.