https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vo-chong-8x-lai-o-to-tang-qua-cho-ba-con-kho-khan-vi-dich-covid-19-post1102334.html
Vợ chồng 8X lái ô tô tặng quà cho bà con khó khăn vì dịch Covid-19
Chiếc ô tô 4 chỗ của gia đình chị Lê Thị Ngọc Diễm và anh Quách Chí Cường (thuộc thế hệ 8X) ngụ TP.Thủ Đức (TP.HCM) luôn chất đầy những phần quà được gói ghém cẩn thận gồm rau củ quả cùng nhu yếu phẩm khác để trao tặng cho người dân gặp khó khăn trong những ngày giãn cách xã hội vì dịch Covid-19."Thời điểm này nếu không làm thì bao giờ làm"Để có được những phần quà này, anh Cường dùng tiền cá nhân và vận động thêm người thân, nhà hảo tâm, bạn bè và nhóm thiện nguyện từ các tỉnh thành như Lâm Đồng, Hậu Giang.Vợ chồng anh còn thuê thêm một xe bán tải để hỗ trợ vận chuyển, trung bình mỗi ngày trao tặng 5-6 tấn hàng. Mỗi lần đi trao quà, anh Cường lên danh sách cụ thể và những nơi khó tiếp cận thì nhờ chính quyền địa phương hỗ trợ.Hai vợ chồng rong ruổi mọi nẻo đường Ảnh: NVCCTrên xe luôn đầy quà cho người dân khó khăn Ảnh: NVCC“Hồi tháng 5, chúng tôi tặng quà người dân khó khăn ở nhiều nơi như Q.8, 6, H.Hóc Môn, TP.Thủ Đức... Khi thành phố siết chặt Chỉ thị 16, vợ chồng tôi chỉ có thể đi lòng vòng ở TP.Thủ Đức và cố gắng liên kết với các nhóm thiện nguyện tại quận huyện khác để hỗ trợ trao quà cho bà con gặp khó khăn”, anh Cường chia sẻ.Vợ chồng anh Cường thuê thêm một xe bán tải để có nhiều quà cho bà con Ảnh: NVCCVì sợ bà con đợi, quá gấp nên anh Cường mang nhầm dép Ảnh: NVCCĐể các nhà hảo tâm dễ dàng theo dõi hành trình làm thiện nguyện, chị Diễm phát trực tiếp lên trang Facebook cá nhân."Tuy nhiên, cha mẹ hai bên nhìn thấy đã bày tỏ lo ngại và can ngăn vì sợ chúng tôi bị lây nhiễm dịch Covid-19. Nhưng tôi nghĩ rằng thời điểm này nếu không làm thì bao giờ làm nên chỉ biết nói dối cha mẹ hai bên rằng hình ảnh đó chỉ là tư liệu cũ khi đi làm thiện nguyện trước dịch Covid-19. Sau một thời gian phụ huynh đã hiểu và cảm kích, đặc biệt là mẹ ruột tôi còn kêu gọi anh, em dưới quê gửi cả tấn dâu lên để hỗ trợ”, chị Diễm chia sẻ.Chị Diễm còn kêu gọi bà conở Rạch Gòi, Hậu Giang ủng hộ rau củ quả cho người dân ở TP.HCM Ảnh: NVCCNỗ lực duy trì hoạt động thiện nguyệnDù tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp ở TP.HCM nhưng cặp vợ chồng 8X vẫn cố duy trì hoạt động thiện nguyện. Theo chị Diễm, ngoài việc đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì hai vợ chồng luôn phải "test" Covid-19 sau mỗi chuyến phát quà.“Đôi lúc tôi muốn dừng lại nhưng mỗi khi tối về ngả lưng nghỉ ngơi thì đọc được những dòng tin nhắn cầu cứu từ người dân gặp khó khăn thì không thể chịu nổi, phải tìm mọi cách để tiếp tục công việc thiện nguyện", chị Diễm chia sẻ.Hai vợ chồng cho hay còn rất nhiều người dân đang ở trọ gặp khó khăn trong thời điểm hiện nay Ảnh: NVCCChị Diễm kể thêm: “Nhớ nhất là câu chuyện của một chị gái tại dãy nhà trọ ở P.Long Trường, TP.Thủ Đức. Cô ấy đã cầu cứu rất nhiều nơi dù chỉ xin vài bịch sữa và mì gói để cho em bé ăn, thêm 5 phần quà cho các cô chú nghèo bán vé số vốn đang sống qua ngày với cơm chan nước tương. Nghe tới đó mà nước mắt tôi rưng rưng. Thế là hai vợ chồng tôi đem qua đồ qua hỗ trợ".Khi tới nơi, chị Diễm kể cô chỉ biết đứng nhìn bất lực khi chứng kiến dãy nhà trọ đó có cả trăm người tha hương đang gặp khó khăn. Vài ngày sau, vợ chồng chị mới có thể chuyển thêm rau củ quả đến đó.