https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vu-tiem-vac-xin-covid-19-gia-15-trieu-dongmui-tinh-uy-an-giang-chi-dao-xu-ly-nghiem-post1090392.html
Vụ tiêm vắc xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồngmũi Tỉnh ủy An Giang chỉ đạo xử lý nghiêm
Ngày 16.7, ông Lê Hồng Quang, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang, chủ trì buổi họp của Thường trực Tỉnh ủy An Giang để xử lý việc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Hạnh Phúc đăng thông tin tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ với giá 1,5 triệu đồng/mũi.Kết luận tại buổi họp, ông Quang cho biết, việc công bố thông tin của BVĐK Hạnh Phúc là rất sai trái, thiếu trách nhiệm và vô cùng nguy hiểm. Thông tin đăng tải của bệnh viện đã phủ nhận mọi nỗ lực của Đảng và Nhà nước trong việc tìm kiếm nguồn vắc xin để thực hiện chiến dịch chích miễn phí cho người dân; gây ảnh hưởng niềm tin của nhân dân đến sự lãnh đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch của cả nước nói chung và của tỉnh An Giang nói riêng.Qua đó, ông Quang yêu cầu UBND tỉnh An Giang chỉ đạo các sở, ngành liên quan khẩn trương vào cuộc làm rõ tính chất mức độ vi phạm và có quyết định xử lý đúng quy định pháp luật. Đồng thời, báo cáo kết quả giải quyết vụ việc cho Thủ tướng Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan và thông tin rộng rãi cho nhân dân cả nước để ổn định dư luận xã hội.Sáng 17.7: Có 2.106 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 1.769 caCùng ngày, Sở TT-TT An Giang cho biết ngành chức năng tỉnh này đã yêu cầu BVĐK Hạnh Phúc gỡ thông tin đăng về việc cho người dân đăng ký tiêm ngừa vắc xin Covid-19 trên trang thông tin của bệnh viện này.Như Thanh Niên đã phản ánh, mấy ngày qua, dư luận tại An Giang và các tỉnh thành ĐBSCL đặc biệt quan tâm trước thông tin BVĐK Hạnh Phúc thông báo cho người dân đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19 với giá 1,5 triệu đồng/mũi. Thông tin đăng vào ngày 10.7, đến trưa 15.7 đã có hơn 36.000 người trong và ngoài tỉnh An Giang đăng ký.