https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vu-xe-luong-xanh-cho-thi-hai-ve-ben-tre-hoa-tang-20-thi-hai-la-benh-nhan-covid-19-post1102129.html
Vụ xe 'luồng xanh' chở thi hài về Bến Tre hỏa táng 20 thi hài là bệnh nhân Covid-19
Ngày 17.8, ông Lê Hữu Nghĩa, Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Phú Hưng Viên, chủ sở hữu Cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên (trụ sở xã Phú Hưng, TP.Bến Tre, Bến Tre), có công văn gửi đến UBND tỉnh Bến Tre và một số cơ quan báo chí về vụ việc nhận hỏa táng nhiều thi hài của bệnh nhân Covid-19 được tài xế L.P.H chở đến bằng xe có phù hiệu ưu tiên "luồng xanh".Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTheo ông Lê Hữu Nghĩa, trong 2 ngày 15 và 16.8, Cơ sở mai táng Phúc Lạc Viên đã tiếp nhận từ ông H. tổng cộng 30 thi hài chở về từ TP.HCM. Trích lục giấy khai tử, báo tử đối với số thi hài trên thì có 20 thi hài của bệnh nhân Covid-19. Đa số thi hài được chở tới Cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên tử vong từ 2 đến 6 ngày trước đó. Cá biệt có một thi hài nữ (39 tuổi, ngụ Q.Bình Tân, TP.HCM) là bệnh nhân tử vong do Covid-19 đã 13 ngày.Báo cáo của Chủ cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên có khác so với khai báo của tài xế L.P.H với Công an xã Phú Hưng. Cụ thể, tài xế H. khai trong khoảng thời gian từ 9 giờ ngày 15.8 đến 0 giờ 30 ngày 16.8 đã chở 3 chuyến bằng xe tải " luồng xanh" BS 64C - 077.84 với tổng cộng 46 thi hài (2 chuyến chở 18 thi hài và 1 chuyến chở 10 thi hài). Trước khi chở tới Cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên, tài xế H. đã ghé nhiều chỗ hỏa táng ở các tỉnh Long An và Tiền Giang nhưng đều không được nhận do quá tải. Tất cả các thi hài trước khi chở tới Cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên đều chưa có hợp đồng trước với cơ sở này.Trong công văn báo cáo, ông Lê Hữu Nghĩa cho biết sẽ tuân thủ theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.Bến Tre là không tiếp tục nhận hỏa táng đối với các thi hài chở từ tỉnh, thành khác tới.Tuy vậy, ông Nghĩa kiến nghị được chính quyền tỉnh Bến Tre cho tiếp tục tiếp nhận hỏa táng tất cả các thi hài đến để hỏa táng nhằm giảm tải cho các tỉnh, thành khác. Trường hợp không được tiếp nhận các ca Covid-19 thì vẫn xin được tiếp tục tiếp nhận các thi hài chết do các nguyên nhân khác từ các tỉnh thành khác chở tới.Hiện Công an tỉnh Bến Tre đang tiếp tục thực hiện theo các thủ tục để xử lý vi phạm của tài xế L.P.H theo quy định về phòng chống dịch Covid-19.TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồng cứu đói hơn 4,7 triệu ngườiThu hồi phù hiệu “luồng xanh” đối với xe tải BS 64C - 07784Liên quan đến vụ việc trên, chiều 17.8, ông Dương Thành Huynh, Phó giám đốc Sở GT-VT Trà Vinh, cho biết vừa ký ban hành quyết định thu hồi phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải và giấy nhận diện (có mã QR Code) ưu tiên hoạt động trên các "luồng xanh" vận tải mà trước đó Sở GTVT Trà Vinh đã cấp cho xe tải BS 64C - 077.84. Lý do thu hồi là do xe tải này đã vận chuyển hàng hóa không đúng với nội dung đăng ký lưu thông trên 'luồng xanh'.Theo ông Huynh, xe tải BS 64C - 077.84 thuộc Hợp tác xã vận tải Cầu Ngang. Việc tài xế H. sử dụng xe tải BS 64C - 077.84 để chở thi hài từ TP.HCM về Bến Tre hỏa táng có trách nhiệm của Ban giám đốc Hợp tác xã Cầu Ngang. Từ đó, Sở GTVT Trà Vinh yêu cầu Ban giám đốc Hợp tác xã vận tải Cầu Ngang tăng cường quản lý hoạt động của các phương tiện tại đơn vị và có biện pháp xử lý đối với các chủ phương tiện, tài xế đã sử dụng phương tiện sai mục đích so với đăng ký để được cấp ưu tiên giao thông trên "luồng xanh".