https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vu-xo-xat-voi-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-o-tphcm-chong-nguoi-thi-hanh-cong-vu-post1115257.html
Vụ xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM Chống người thi hành công vụ
Mới đây, mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip xô xát giữa người dân với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại một con hẻm trên đường Phạm Thế Hiển (P.4, Q.8) gây xôn xao dư luận.Xôn xao đoạn phim người dân đánh nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở quận 8Cụ thể, đoạn clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh 1 người đàn ông cùng 2 người phụ nữ ẩu đả với 2 nhân viên lấy mẫu mặc đồ bảo hộ y tế. Trong đó, 1 người phụ nữ dùng bàn, ghế nhựa đánh vào nhân viên lấy mẫu rồi la lớn: “Nhân viên y tế mà đánh người hả”.Bị tấn công, 2 nhân viên lấy mẫu phản kháng lại. Sự việc được người dân ghi lại và lan truyền trên mạng xã hội.Liên quan vụ việc này, ngày 24.9, Công an P.4 (Q.8, TP.HCM), đã mời những người liên quan vụ xô xát đến trụ sở lấy lời khai, làm rõ vụ việc. Sau đó, Công an P.4 đã lập hồ sơ ban đầu, chuyển cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.8 tiếp tục điều tra.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ 35 ngày 24.9, tại trước nhà số 618/18 Phạm Thế Hiển (P.4, Q.8), tổ nhân viên y tế (gồm: Nguyễn Hoàng Nam, 27 tuổi, là tình nguyện viên của Hội LHTNVN TP.HCM; Ngô Quốc Phong, 24 tuổi, là tình nguyện viên phòng, chống dịch Covid-19 của UBND P.4, Q.8; Dương Thái Nguyên, 27 tuổi, là bác sĩ tình nguyện thuộc đoàn bác sĩ tỉnh Bến Tre) đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng.Khi tổ nhân viên y tế đã lấy mẫu xét nghiệm gần hết người dân thuộc Tổ dân phố 9, Khu phố 1 thì ông Liêu Tuấn Trọng (50 tuổi, ngụ Q.8) từ bên trong nhà đi ra điểm lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu được phát que xét nghiệm để về nhà tự lấy mẫu.Anh Phong không đồng ý phát que cho Trọng (nhằm tránh việc lấy mẫu không đảm bảo quy trình sẽ cho kết quả không chính xác). Còn ông Trọng không đồng ý lấy mẫu tại chỗ vì cho rằng có nguy cơ bị lây nhiễm chéo.Giữa anh Phong và ông Trọng xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát, anh Nam chạy vào can ngăn. Lúc này, Liêu Thanh Thảo (23 tuổi, là con của Trọng) và Huỳnh Thị Cẩm Hương (47 tuổi, là vợ của Trọng ) chạy đến địa điểm trên, dùng ghế nhựa, bảng nhựa ném vào anh Phong và Nam rồi bỏ đi. Những người này này còn xé khẩu trang, đồ bảo hộ của các tình nguyện viên và khẩu trang của tổ trưởng Tổ dân phố 9.Tại trụ sở công an, những người xô xát với nhân viên lấy mẫu cho rằng hành vi ném ghế vào các nhân viên chỉ là do... vô ý.Liên quan vụ xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, Công an Q.8 (TP.HCM) đang củng cố hồ sơ, nhân chứng, làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ để xử lý nghiêm.