https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-xu-phat-vi-pham-chi-thi-16-vua-xet-nghiem-nhanh-covid-19-o-vung-ven-tp-hcm-post1258777.html
Vừa xử phạt vi phạm Chỉ thị 16, vừa xét nghiệm nhanh Covid-19 ở vùng ven TP.HCM
Sáng 23.7, tổ công tác của UBND xã Tân Hiệp, H. Hóc Môn tổ chức điểm kiểm tra lưu động việc thực hiện Chỉ thị 16 tại giao lộ Lê Thị Lơ - Tân Hiệp 7 (xã Tân Hiệp, H.Hóc Môn, TP.HCM). Khoảng 70 lượt người đi xe máy, ô tô được lực lượng chức năng kiểm tra, kết hợp với việc test nhanh Covid-19 tại chỗ.Qua kiểm tra, đa phần người dân ra đường có lý do chính đáng như đi chợ, mua thuốc, đi khám chữa bệnh. Một số người dân ra đường với lý do thăm nom người thân đã được tổ công tác nhắc nhở bằng biên bản để thực hiện Chỉ thị 16.Việc kiểm tra, test nhanh trong sáng 23.7, chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với Covid-19.Người dân được test nhanh Covid-19 tại chốt kiểm soát ảnh: T.MÔng Phạm Văn Minh, Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp, H.Hóc Môn (TP.HCM) cho biết, qua 14 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trên địa bàn xã Tân Hiệp đã lập 7 tổ công tác để tuần tra nhắc nhở, xử lý các hành vi không chấp hành Chỉ thị 16.Với hơn 50 lượt tuần tra, các tổ công tác đã nhắc nhở hơn 290 trường hợp, lập 70 biên bản nhắc nhở và 12 biên bản vi phạm hành chính, phạt số tiền hơn 65 triệu đồng đối với các hành vi không đeo khẩu trang, ra đường không có lý do chính đáng, tập trung đông người, không dừng kinh doanh, tập trung mua bán trên các tuyến đường. Ngoài ra, các tổ lưu động phát hiện 2 trường hợp dương tính Covid-19.TP.HCM sẽ áp dụng 16+, mạnh hơn Chỉ thị 16 đến ngày 1.8 để chống Covid-19Ngoài các tổ lưu động kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị 16 trên đường, UBND xã Tân Hiệp cũng tầm soát tại các khu dân cư, nhà trọ, các điểm nóng. “Từ tháng 6.2021, xã Tân Hiệp đứng đầu huyện về số ca nhiễm nay giảm xuống thứ 8 của huyện”, ông Minh thông tin.