https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-tro-lai-truong-31-hoc-sinh-phai-cach-ly-vi-1-em-nghi-nhiem-covid-19-post1114695.html
Vừa trở lại trường, 31 học sinh lớp 3 phải cách ly vì 1 em nghi nhiễm Covid-19
Sau khi ghi nhận nhiều ca nghi nhiễm Covid-19 tại khu vực Quán Rớ, thuộc tổ dân phố La Chữ Trung (P.Hương Chữ, TX. Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) trong đó có 1 học sinh lớp 3 test nhanh dương tính với Covid-19, lực lượng phòng chống dịch đã triển khai nhanh các biện pháp khoanh vùng, truy vết và dập dịch.Theo đó, 32 học sinh lớp 3 cùng 6 giáo viên của Trường tiểu học số 1 Hương Chữ đã buộc phải cách ly tại trường để bảo đảm phòng chống dịch.Toàn bộ học sinh của trường tiểu học số 1 Hương Chữ đã được huy động để lấy mẫu test nhanh Covid-19 ảnh CTVCô Nguyễn Thị Loan, Hiệu trưởng Trường tiểu học số 1 Hương Chữ, cho biết, có một học sinh lớp 3/1 nghi nhiễm Covd-19 nên sáng nay (23.9) toàn bộ 501 học sinh của trường đã được test nhanh."Riêng lớp 3/1 có 32 học sinh, các em hiện đều được cách ly tại trường. Tạm thời, các em ở tại 6 phòng cùng với 6 giáo viên", Cô Nguyễn Thị Loan cho biết.Một học sinh cùng cô giáo của mình phải cách ly tại lớp học từ chiều qua (22.9) ảnh CTVTheo đó, để đảm bảo điều kiện cách ly cho các em nhỏ, lực lượng chống dịch của địa phương đã tiến hành dọn dẹp phòng học để kê giường ngủ và các vật dụng sinh hoạt cho các em.Bản tin Covid-19 ngày 23.9: Cả nước 9.472 ca nhiễm mới | Xử nghiêm tình trạng tụ tập đông ngườiHọc sinh 4 phường xã ở Hương Trà tiếp tục nghỉ học"Dù các em được chính quyền và các cô giáo chăm lo đàng hoàng từ bữa ăn đến giấc ngủ, nhưng nhìn cảnh 32 em nhỏ vừa trở lại trường học được 3 ngày (từ thứ hai, ngày 19.9) đã buộc phải cách ly tại trường không được về nhà, không chỉ bố mẹ mà mọi người đều xót xa. Thương các em quá!", Anh Lê Văn Tám Bảy, một người dân địa phương bày tỏ.Phòng Giáo dục TX. Hương Trà quyết định học sinh 4 xã, phường trên địa bàn nghỉ học phòng chống dịch, gồm: P. Hương Xuân, P. Tứ Hạ, P. Hương Văn và xã Hương Toàn.Các em học sinh trường tiểu học số 1 Hương Chữ được lấy mẫu test nhạnh Covid-19 Ảnh: Đ.PNhư tin Thanh Niên đã đưa, tối 22.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành quyết định áp dụng biện pháp cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19, phong tỏa tạm thời đối với 8 hộ khu vực Quán Rớ, thuộc tổ dân phố La Chữ Trung (P.Hương Chữ, TX. Hương Trà) theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 19 giờ ngày 22.9, vì xuất hiện nhiều ca nghi nhiễm trong cộng đồng.Cụ thể, trong ngày 22.9, lực lượng chống dịch đã ghi nhận 5 trường hợp nghi nhiễm Covid-19, tại Tổ dân phố La Chữ Trung (P.Hương Chữ, TX.Hương Trà) trong đó có 1 học sinh lớp 3 của Trường iểu học số 1 Hương Chữ, nên 32 học sinh cùng lớp và 6 cô giáo có tiếp xúc với học sinh này đã phải cách ly tập trung tại trường.