https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-mo-vua-hoi-suc-cuu-benh-nhan-hau-covid-19-thuyen-tac-phoi-toan-bo-ngung-tim-post1414727.html
Vừa mổ vừa hồi sức, cứu bệnh nhân hậu Covid-19 thuyên tắc phổi toàn bộ, ngưng tim
Khẩn cấp cứu bệnh nhân thuyên tắc phổi toàn bộ, ngưng tim hậu Covid-19Ngày 24.12, tin từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận và cứu sống bệnh nhân N.B.T (60 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) gặp vấn đề về hậu Covid-19 vì thuyên tắc phổi toàn bộ 2 bên, ngưng tim.Theo đó, bệnh nhân nhập viện cấp cứu Bệnh viện Nhân dân Gia Định với triệu chứng đau ngực khó thở và được bác sĩ Khoa Nội tim mạch chẩn đoán thuyên tắc phổi gần như toàn bộ hai bên kèm huyết khối trong nhĩ phải. Bệnh nhân có tiền sử mắc Covid-19 vào tháng 11.2021, tự điều trị tại nhà, không dùng thuốc kháng đông.Bệnh nhân được hội chẩn khẩn và chuyển ngay vào phòng mổ Khoa phẫu thuật tim với ghi nhận: khó thở, tím, độ bảo hòa ô xy máu (SpO 2 ) 79%, nhịp tim nhanh 127 lần/phút, hỏi đáp trả lời rất chậm, huyết áp 76/52.Nhận định bệnh nhân sẽ rơi vào tình trạng suy hô hấp và tuần hoàn cấp, với kinh nghiệm của các ca thuyên tắc phổi trước đó, các y bác sĩ Khoa phẫu thuật tim - Bệnh viện Nhân dân Gia Định, phải khẩn trương vừa gây mê hồi sức để tiến hành phẫu thuật ngay, trong khi đang tiến hành thực hiện các thủ thuật gây mê hồi sức.Tình trạng tim mạch bệnh nhân diến tiến xấu rất nhanh và ngưng tim, các y bác sĩ xoa bóp tim ngoài lồng ngực được thực hiện ngay cùng đồng thời tiêm thuốc vận mạch liên tục vào đường tĩnh mạch trung tâm. Trong thời gian 10 phút, tiêm 32 ống adrenaline vận mạch nhưng tim bệnh nhân vẫn không đập lại.TS-BS Bùi Minh Thành, Trưởng khoa Phẫu thuật tim - Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết: "Chúng tôi buộc phải mổ mở ngực khẩn, xoa bóp tim trực tiếp, đồng thời đặt các mũi khâu lên động mạch chủ và 2 tĩnh mạch chủ để khởi động hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể nhanh nhất có thể để cứu vãn tình thế thiếu máu não, tim và các tạng trong cơ thể. Sau khi dùng thuật hạ thân nhiệt, liệt tim, các bác sĩ đã tiến hành thủ thuật lấy huyết khối lấp đầy hai động mạch phổi trái, phải và các nhánh, kiểm tra huyết khối trong các buồng tim"."Các huyết khối này đã lấp và ngăn không cho dòng máu lên phổi để trao đổi ô xy gây nên tình trạng thiếu ô xy máu trầm trọng và suy tim cấp, ngay sau đó dẫn đến tình trạng trụy tim mạch và đây là nguyên nhân dẫn đến nguy cơ tử vong nhanh", TS.BS Minh Thành thông tin.Cảnh giác các triệu chứng đau tức ngực, khó thở hậu Covid-19Sau 4 giờ phẫu thuật và hỗ trợ tuần hoàn hô hấp bằng máy tuần hoàn ngoài cơ thể, bệnh nhân được theo dõi và điều trị tiếp tục tại hồi sức tim sau mổ. Sau 24 giờ phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh dần và được rút nội khí quản. 72 giờ sau đó bệnh nhân ổn định về hô hấp tuần hoàn, nhưng vẫn còn ngủ nhiều và giảm trí nhớ. Sau 96 giờ mới phục hồi gần như hoàn toàn. Dự kiến, bệnh nhân sẽ được xuất viện trong tuần tới.Theo TS-BS Minh Thành, khi nhiễm Covid-19, bệnh nhân có tình trạng tăng đông máu, nhất là hệ thống mạch máu phổi, gây thuyên tắc (tắc nghẽn) các mạch máu nhỏ rồi các mạch máu lớn, đi kèm với tình trạng thương tổn các phế nang, độc tố gây viêm nhiễm xuất tiết… dẫn đến suy hô hấp nhanh và trầm trọng rồi tử vong sau đó nếu không được can thiệp kịp thời. Với bệnh nhân hậu Covid-19, tình trạng tăng đông vẫn còn, tuy có giảm so với trước đó, nhưng vẫn có nguy cơ hình thành các cục máu đông trong lòng mạch dẫn đến thuyên tắc mạch máu chi, mạch máu tạng và mạch phổi… gây nguy hiểm tính mạng.Các bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân hậu Covid-19 nên cảnh giác với các triệu chứng đau tức ngực, khó thở mặc dù trước đó chưa từng mắc bệnh tim.