https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-tri-xong-covid-19-phat-hien-bi-benh-tim-post1390012.html
Vừa trị xong Covid-19, phát hiện bị bệnh tim
Cách nay 20 ngày, cả gia đình anh Tấn đều dương tính với Covid-19, phải đi cách ly tập trung. Anh Tấn và vợ là chị Trần Thị Vân, 31 tuổi, có với nhau 4 người con, gồm: Nguyễn Trần Hoàng Nhân, học lớp 6A6 Trường THCS Chánh Hưng, Q.8; Nguyễn Trần Trọng Nghĩa, học lớp 4/5 Trường tiểu học Vàm Cỏ Đông, Q.8; Nguyễn Trần Trọng Đức, 5 tuổi và bé gái Nguyễn Trần Hoàng Thúy, 11 tháng tuổi.Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ anh Nguyễn Trần Hoàng Tấn; hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình anh Tấn trong thời gian sớm nhất.Sau thời gian cách ly, anh Tấn trở nặng, phải đưa đến Bệnh viện điều trị Covid-19 H.Bình Chánh để tiếp tục điều trị. Tại đây, bác sĩ điều trị phát hiện anh Tấn ngoài mắc Covid-19 còn bị tiểu đường, nhịp tim chậm hơn người bình thường.“Theo bác sĩ, sau khi anh Tấn âm tính với Covid-19 thì phải đưa anh ấy qua một bệnh viện chuyên về tim mạch để điều trị ngay, nếu không sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng”, chị Vân cho biết. Cũng theo chị Vân, chi phí điều trị cho căn bệnh này của anh Tấn có thể lên đến 100 triệu đồng. Đây là cả gia tài đối với vợ chồng anh chị.Anh Tấn và chị Vân hiện ở nhà trọ, tiền thuê nhà mỗi tháng gần 3 triệu đồng. Trước dịch Covid-19 bùng phát, anh Tấn làm thợ hồ, chị Vân ở nhà chăm con, làm thêm lặt vặt, kiếm thêm chút tiền mua sữa cho con. Từ ngày dịch bùng phát đến nay, hai vợ chồng thất nghiệp, đã vậy con đông và còn quá nhỏ nên gia đình anh chị càng khó khăn hơn.Hiện anh Tấn đã điều trị xong Covid-19 và về nhà. Do không có tiền nên anh chưa dám đến bệnh viện để điều trị bệnh tim. “Sau khi hết Covid-19, nhìn anh Tấn ốm và xanh xao mà em đau lòng lắm. Đã vậy, giờ còn bị bệnh tim, em chẳng biết làm sao để có tiền chữa bệnh cho chồng”, chị Vân nghẹn ngào nói.Mong rằng qua bài viết này, quý bạn đọc mở rộng tấm lòng, giúp anh Nguyễn Trần Hoàng Tấn kinh phí để điều trị bệnh tim, giúp anh khỏe mạnh để làm việc, nuôi các con còn quá nhỏ.