https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-khoi-covid-19-cong-an-tre-phat-thuoc-mien-phi-xuyen-dem-cho-f0-post1109625.html
Vừa khỏi Covid-19, công an trẻ phát thuốc miễn phí xuyên đêm cho F0 
Hơn một tuần qua, anh Trương Huỳnh Tuấn Anh, 29 tuổi, cán bộ Tuyên truyền thuộc Đội Cảnh sát Giao thông - Trật tự, Công an Quận 10, TP.HCM, cùng với đồng đội và đoàn viên đã phát thuốc cho các F0 có hoàn cảnh khó khăn.Muốn làm một việc gì đó nhỏ nhoi giúp ích cho các F0Chúng tôi có mặt tại Quận đoàn 10, TP.HCM vào những ngày đầu tháng 9. Tại đây, anh Tuấn Anh đang tất bật cùng với các đoàn viên chuẩn bị hàng trăm túi thuốc để trao tặng miễn phí cho các F0 trên địa bàn quận. Trước đó, anh Tuấn Anh đã trải qua hơn hai tháng tham gia các hoạt động phòng, chống dịch với nhiệm vụ là trực tại chốt kiểm soát.Ít ai biết rằng anh Tuấn Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 8.8 nhưng vẫn giữ vững tâm lý và nhanh chóng đi điều trị tại Bệnh viện 30.4.Lãnh đạo Quận đoàn 10 cùng anh Tuấn Anh phân phối thuốc Ảnh: Tấn ĐạtĐến ngày 18.8, anh Tuấn Anh có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19. Từ đó, anh muốn làm một việc gì đó nhỏ nhoi có thể giúp ích cho các F0. Thế là ngay sau khi ra viện, anh bắt đầu tìm hiểu các loại thuốc căn bản để hỗ trợ F0 có triệu chứng nhẹ.Phát thuốc đến từng nhà dân Tấn ĐạtCó ngày phát đến sau 0 giờAnh Tuấn Anh cùng vài người bạn lên kế hoạch mua thuốc rồi phân ra thành túi sau đó phát miễn phí cho những người dân đang là F0, đặc biệt có hoàn cảnh khó khăn. "Mỗi túi thuốc đủ cho một hộ gia đình với 2 - 3 người, gồm 10 viên Paracetamol, 30 viên thuốc trị ho, 10 viên thuốc tiêu chảy, 10 viên C sủi, 1 chai nước muối”, anh Tuấn Anh kể.Chạy khắp nơi mua thuốc hộ cho F0 điều trị tại nhà những ngày 'ai ở đâu ở yên đó'Anh Tuấn cùng bạn đi phát thuốc cho F0 Ảnh: NVCCCông an 9X chia sẻ công việc này khó khăn nhất vẫn là tìm được nguồn thuốc tốt và tăng số lượng túi thuốc lên thật nhiều để hỗ trợ bà con với phương châm “nhiều và nhanh”. “Bản thân tôi từng mắc Covid-19 nên hiểu được rằng F0 rất cần Paracetamol để hạ sốt và giảm đau nhức, sau đó là những viên thuốc dầu làm giảm đau rát họng cũng như tiêu chảy”, anh Tuấn Anh chia sẻ thêm. Thời gian đầu anh, anh Tuấn Anh tự bỏ tiền của mình mua 100 túi thuốc. Sau đó, anh được bạn bè ủng hộ và góp chút ít, đến thời điểm hiện tại anh đã phát được gần 1.500 túi thuốc cho các F0 ở nhiều quận, huyện trên địa bàn TP.HCM.Túi thuốc mà anh Tuấn Anh phát miễn phí cho người dân Ảnh: Tấn ĐạtCó ngày, anh Tuấn Anh cùng những người bạn là cán bộ, chiến sĩ công an các quận, huyện khác đi phát túi thuốc cho F0 đến sau 0 giờ. Hình ảnh của F0 nhận được thuốc luôn là một động lực lớn để anh Tuấn Anh cùng đồng đội có thể cố gắng hơn nữa từ việc tăng số lượng túi thuốc đến việc phát nhanh nhất có thể. Anh Tuấn Anh kể: “Tôi cảm động nhất là hình ảnh người phụ nữ 40 tuổi chạy ra khi biết tôi phát thuốc “0 đồng” để xin cho gia đình. Rồi có hôm đi phát thuốc ở khu Mễ Cốc, P.16, Q.8, cảnh hai mẹ con nắm tay nhau chạy ra lấy túi thuốc trong đêm khuya rồi chắp tay cảm ơn, nhìn mà xót”.Đến từng nhà trao thuốc Ảnh: NVCCHình ảnh hai mẹ con đêm khuya ra nhận thuốc khiến anh Tuấn Anh cảm động Ảnh: NVCCAnh Nguyễn Kim Trung, Bí thư Quận đoàn 10, TP.HCM, cho hay đơn vị đã tiếp nhận 100 túi thuốc từ anh Tuấn Anh trao tặng vào ngày 2.9. "Bản thân tôi cũng rất vui mừng khi nhận những túi thuốc "0 đồng" từ đồng chí Tuấn Anh để hỗ trợ cho người dân vì hiện nay bà con cũng đang rất cần những thứ này. Quận đoàn đã ngay lập tức triển khai các túi thuốc cho người dân là F0 và nhận được sự phản hồi tích cực từ họ. Tôi mong muốn trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều túi thuốc như thế để kịp thời hỗ trợ hơn cho người dân", anh Kim Trung nói."Với tôi, nhiệm vụ phòng, chống dịch là trách nhiệm của lực lượng công an nhân dân. Bản thân tôi luôn tự hào khi được góp một phần nhỏ vào công tác ấy. Tôi hy vọng dịch Covid-19 sớm qua đi để người dân có thể trở lại cuộc sống bình thường", anh Tuấn Anh chia sẻ.