https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vua-truc-chot-kiem-soat-covid-19-vua-lam-luon-vuon-rau-xanh-tai-cho-tang-nguoi-dan-post1107991.html
Vừa trực chốt kiểm soát Covid-19 vừa làm luôn vườn rau xanh tại chỗ tặng người dân
Cơn mưa chiều vừa dứt, anh Phạm Minh Cường (ấp đội trưởng Công Thành, xã Quảng Thành, H.Châu Đức, Bà Rịa – Vũng Tàu) cùng những người trong chốt kiểm soát y tế phòng chống dịch Covid-19 (đặt giáp ranh giữa xã Quảng Thành, H.Châu Đức và xã Lâm San, H.Cẩm Mỹ, Đồng Nai) liền vội tìm rau xanh mọc dại để hái.Xung quanh chốt có nhiều loại rau nhưng hôm nay anh Cường cùng những người trong chốt chỉ hái rau mồng tơi để khuya nấu mì tôm ăn để trực chốt.Vườn rau nhỏ, xinh xắn của lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt trực NGUYỄN LONGHái rau mồng tơi mọc dại quanh chốt trực để nấu mì tôm ăn NGUYỄN LONGNgoài các loại rau dại mọc xung quanh thì ngay tại chốt kiểm soát này còn có vườn rau cải do anh Triệu Quang Đạt (Phó chỉ huy trưởng Quân sự xã Quảng Thành) trồng từ lúc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.VIDEO: Phó chỉ huy trưởng quân sự xã trồng rau tại chốt kiểm dịch Covid-19 tặng người dânNói là vườn rau nhưng thực tế nó chỉ là khu đất ven đường, ngay chốt trực. Tại khu đất này, anh Đạt cùng anh em trực chốt đã trộn tro, trấu để cải tạo lại đất hiện hữu cho có dinh dưỡng. Sau đó lên luống để tỉa hạt các loại rau, cải thiện bữa ăn thiếu rau tại chốt.Vườn rau cải được hái tặng người dân xung quanh nhiều lần NGUYỄN LONGAnh Đạt cho biết ban đầu nghĩ dịch Covid-19 sẽ được dập sớm, trồng rau ngoài mục đích cải thiện bữa ăn có thêm rau xanh, còn là để tặng cho người dân quanh chốt.“Từ khi dựng chốt trực, người dân xung quanh thương tình cho mình nước đá, hoa quả đủ loại. Ăn của dân nhiều mà anh em không có gì để trả ơn nên nghĩ đến việc trồng rau xanh tặng lại dân. Vậy mà dịch kéo dài quá. Vườn rau đã ăn nhiều đợt rồi mà vẫn chưa hết dịch”, anh Đạt chia sẻ.Anh Đạt rửa rau cải để chuẩn bị cho bữa tối NGUYỄN LONGVườn rau anh Đạt trồng lúc nào cũng xanh tươi. Hằng ngày, anh em trực chốt tưới rau và làm cỏ. Các đoàn kiểm tra của UBND H.Châu Đức đến chốt trực đều thích thú với mô hình trồng rau sạch cải thiện bữa ăn và tặng hộ dân xung quanh của anh Đạt.