https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-noi-dai-dich-covid-19-co-the-ket-thuc-vao-nam-sau-neu-may-man-post1091475.html
WHO nói đại dịch Covid-19 có thể kết thúc vào năm sau 'nếu may mắn'
“Tôi mong là nó sẽ chấm dứt trong năm nay nhưng tôi thật sự không nghĩ vậy. Nếu chúng ta thật sự may mắn, chúng ra sẽ kiểm soát được nó trong năm sau”, Giám đốc các chương trình khẩn cấp của WHO, ông Mike Ryan nói về Covid-19 trong cuộc họp báo ngày 19.7.Theo đài CNBC, ông Ryan cho rằng đại dịch Covid-19 có thể kết thúc sớm hơn nếu các nước đảm bảo phân phối vắc xin công bằng, thực hành giãn cách xã hội và cung cấp nguồn lực đầy đủ cho các bệnh viện.Số ca nhiễm Covid-19 mới tăng vọt ở Trung Quốc, tình hình báo động tại Thái LanVị chuyên gia dự đoán các nước có tỷ lệ tiêm chủng cao thì có thể hết dịch sớm hơn, đồng thời chỉ trích giới lãnh đạo thế giới vì không chia sẻ vắc xin công bằng cho các nước nghèo hơn.Theo chuyên gia Maria Van Kerkhove, nhiều nơi trên thế giới vẫn đang chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 và tử vong tăng lên như châu Âu, Đông Nam Á, tây Thái Bình Dương, đông Địa Trung Hải.Các quan chức WHO cho hay số ca nhiễm dù tăng nhưng hầu như là các ca bệnh nhẹ. Tuy nhiên, bà Van Kerkhove cảnh báo các biến chủng mới có thể gây gia tăng đột biến số ca nhiễm và biến chủng Delta sẽ không phải là chủng gây lo ngại cuối cùng.Các quan chức WHO cũng lưu ý các biến chủng mới nguy hiểm hơn sẽ có nhiều nguy cơ xuất hiện nếu nhiều người dân thế giới còn chưa tiêm vắc xin và xã hội vẫn mở cửa. Các quan chức khuyến cáo chỉ nên khôi phục đi lại quốc tế khi tuyệt đối cần thiết.