https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-dai-dich-covid-19-khien-mot-benh-dich-khac-gia-tang-theo-post1408774.html
WHO đại dịch Covid-19 khiến một bệnh dịch khác gia tăng theo
Hãng AFP ngày 6.12 dẫn báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho thấy những trở ngại trong đại dịch Covid-19 đã dẫn đến hàng chục ngàn trường hợp tử vong vì sốt rét trong năm 2020, dù hành động khẩn cấp đã ngăn chặn diễn biến xấu hơn.Theo đó, đại dịch Covid-19 đã làm đảo ngược nỗ lực cải thiện tình trạng bệnh sốt rét vốn đang diễn biến ổn định trước đó.Ước tính có 241 triệu ca sốt rét trên thế giới trong năm ngoái, cao hơn 14 triệu so với năm 2019, với 627.000 ca tử vong, tăng 69.000 so với năm 2019.Khoảng 2/3 trong số các ca tử vong gia tăng có liên quan những trở ngại trong công tác ngăn ngừa, chẩn đoán và điều trị sốt rét do đại dịch Covid-19.Song song đó, WHO cho rằng tình hình có thể đã xấu hơn rất nhiều, vì dự báo vào đầu đại dịch cho rằng những trở ngại đó có thể khiến số ca tử vong vì sốt rét tăng gấp đôi trong năm 2020.“Nhờ công việc vất vả của các cơ quan y tế công cộng trong những nước bị ảnh hưởng bởi sốt rét, dự báo tồi tệ nhất về tác động của Covid-19 vẫn chưa xảy ra”, theo Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus.“Giờ đây, chúng ta cần trang bị năng lượng và cam kết như thế để thay đổi những trở ngại gây ra bởi đại dịch và tăng tốc tiến triển trong đối phó căn bệnh này”, ông kêu gọi.Kể từ đầu thế kỷ 21, thế giới đã đạt nhiều tiến triển trong đối phó bệnh sốt rét, với số ca nhiễm hằng năm giảm 27% đến năm 2017 và số ca tử vong giảm hơn 50%. Tuy nhiên, sự sụt giảm lại không nhiều vào những năm trước khi có đại dịch Covid-19.Tình hình còn xấu đi tại vùng hạ Sahara, nơi chiếm đến 95% các ca sốt rét và 96% các ca tử vong vì bệnh dịch này trên thế giới, trong đó 80% các ca tử vong là ở trẻ dưới 5 tuổi.Trong khi đó, một số nước đang có tiến triển khi từ năm 200-2020 có 23 nước đạt 3 năm liên tiếp không có ca sốt rét trong cộng đồng. Từ đầu năm đến nay, Trung Quốc và El Salvador được chứng nhận là đã loại trừ sốt rét.Một bước tích cực khác là việc phát triển vắc xin ngừa sốt rét đầu tiên vào tháng 10. Tuần trước, Liên minh Vắc xin toàn cầu (GAVI) cho hay đã chứng nhận gần 156 triệu USD vốn để tiêm ngừa cho trẻ em ở vùng hạ Sahara.