https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-gan-co-lambda-bien-the-covid-19-moi-dang-gay-lo-ngai-post1258056.html
WHO 'gắn cờ' Lambda, biến thể Covid-19 mới đang gây lo ngại
Hiện tại, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liệt Lambda vào danh sách biến thể gây lo ngại - nghĩa là biến thể này đang gây lây nhiễm Covid-19 ở nhiều quốc gia. Theo WHO, các đột biến của biến thể này có thể làm tăng khả năng lây truyền hoặc tăng khả năng chống lại "kháng thể trung hòa".Khu vực biến thể Lambda hoạt động đặc biệt mạnh mẽ là Nam Mỹ. Theo Tổ chức Y tế Liên châu Mỹ (PAHO), biến thể Lambda gây ra gần 82% số ca Covid-19 ghi nhận tại đây trong tháng 5 và 6.2021.Theo ông Jairo Mendez, Cố vấn Khu vực của PAHO về các bệnh do virus mới, biến thể Lambda có thể có khả năng truyền nhiễm cao hơn, nhưng cần nghiên cứu thêm nên hiện chưa thể so sánh với các biến thể khác như Gamma và Delta.Ông Mendez cũng nhấn mạnh khi virus SARS-CoV-2 liên tục phát triển, nó có thể trở nên dễ lây nhiễm hơn nhưng không chắc có độc tính cao hơn.“Chúng tôi phải nhấn mạnh rằng yếu tố dịch tễ học của virus và số ca nhiễm tăng là do nhiều nguyên nhân gây ra. Vì lý do này chúng ta vẫn cần phải nỗ lực kiểm soát dịch bệnh và giảm lây nhiễm”, theo ông Mendez.Trong khi đó, Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE) cho biết gần đây Anh đã phát hiện một số trường hợp nhiễm Covid-19 do biến thể Lambda gây ra. Và PHE nhận thấy biến thể mới đã “tăng khả năng lây nhiễm hoặc có tiềm năng tăng khả năng chống lại các kháng thể trung hòa”. Nhưng PHE cũng cho rằng cần tiến hành nghiên cứu nhiều hơn.Một nghiên cứu của Trường Y khoa NYU Grossman công bố hôm 3.7 nhận định vắc xin Covid-19 trên thực tế có hiệu quả chống lại biến thể Lamba. Nghiên cứu này chưa được bình duyệt.Thông tin về biến thể Lambda được công bố giữa lúc châu Âu đang ứng phó với biến thể Delta. Biến thể Delta được cho là mang các đột biến khiến virus corona gây Covid-19 dễ dàng bám vào tế bào cơ thể người hơn.Như vậy, biến thể Delta dễ dàng lây nhiễm cho người khác hơn phiên bản virus thông thường. Các vắc xin Covid-19 ở các nước phương Tây được cho là vẫn cung cấp khả năng bảo vệ mạnh mẽ chống lại biến thể Delta.Theo nhiều chuyên gia, 70% dân số toàn cầu cần phải tiêm vắc xin ngừa Covid-19 để đạt miễn dịch cộng đồng. Đến cuối tháng 6.2021, mới có khoảng 10,4% dân số thế giới được tiêm vắc xin ngừa Covid-19, trong đó các nước thu nhập thấp chỉ chiếm khoảng 0,9%. Tại nhiều quốc gia đang phát triển, nhiều nhân viên y tế thậm chí còn chưa được tiêm vắc xin.