https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-canh-bao-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-khong-chu-quan-post1404919.html
WHO cảnh báo người đã tiêm vắc xin Covid-19 không chủ quan
Trong cuộc họp báo ngày 24.11, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói rằng nhiều người đã tiêm vắc xin có suy nghĩ sai lầm rằng việc tiêm chủng giúp họ được bảo vệ và không cần các biện pháp đề phòng khác.Theo AFP, ông Tedros cảnh báo không quốc gia hay khu vực nào nằm ngoài vùng nguy cơ và nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp đề phòng để tránh hậu quả xấu nhất của các đợt bùng phát trong tương lai.“Vắc xin cứu mạng người nhưng nó không hoàn toàn ngăn ngừa lây nhiễm. Dữ liệu cho thấy rằng trước khi biến thể Delta xuất hiện, vắc xin giảm lây lan khoảng 60%. Khi đó Delta, số liệu đó giảm còn khoảng 40%”, ông Tedros nói.Hiện nay, biến thể Delta đang vượt trội hơn so với các biến thể khác. Ông Tedros lặp lại rằng việc tiêm ngừa giúp giảm nguy cơ bệnh nặng và tử vong nhưng vẫn có nguy cơ bị nhiễm bệnh và lây cho người khác. Theo ông Tedros, người đã tiêm vắc xin vẫn nên đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, tránh đám đông và họp hành ở không gian mở hoặc nơi có hệ thống thông gió tốt.Trưởng khoa học gia của WHO Soumya Swaminathan nói dù độ bảo vệ của vắc xin trước biến thể Delta không cao bằng các biến thể khác nhưng nó vẫn giúp ngăn bệnh nặng với tỷ lệ trên 80% ở đa số các trường hợp.