https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-hop-khan-ve-bien-the-covid-19-moi-co-nhieu-dot-bien-post1405445.html
WHO họp khẩn về biến thể Covid-19 mới có nhiều đột biến
WHO cho biết biến thể B.1.1.529 đã được phát hiện ở Nam Phi, Botswana và Hồng Kông. Giới khoa học chưa có nhiều thông tin về chủng B.1.1.529. Tuy nhiên, đã phát hiện hơn 30 sự biến đổi trong protein gai của virus, bộ phận giúp virus bám vào tế bào.WHO sẽ họp khẩn trong ngày 26.11 để bàn về ảnh hưởng của biến thể mới tại Nam Phi và một số nơi khác.“Chúng tôi không biết quá nhiều về nó. Điều chúng tôi biết là biến thể này có nhiều sự biến đổi và điều lo ngại là khi bạn có nhiều sự thay đổi như vậy, nó có thể tác động đến hành vi của virus”, tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng bộ phận kỹ thuật về Covid-19 của WHO nói trong cuộc phỏng vấn ngày 25.11.Người nhiễm biến thể này đã được phát hiện tại tỉnh Gauteng ở Nam Phi. Theo Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla, có rất nhiều người từ khắp châu Phi lui tới Gauteng, nên ông dự báo số ca nhiễm Covid-19 sẽ gia tăng trong những ngày tới.Nhiều đột biến của B.1.1.529 liên quan đến việc tăng khả năng chống lại kháng thể, qua đó có thể làm giảm hiệu quả của vắc xin. Đồng thời, biến thể còn có những đột biến thường giúp virus dễ lây lan hơn, nhà khoa học Nam Phi Tulio de Oliveira cho biết.Việc theo dõi biến thể mới diễn ra khi số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới đang gia tăng trước kỳ nghỉ lớn cuối năm. WHO thông báo nhiều ổ dịch đang xuất hiện ở khắp nơi, đặc biệt là châu Âu.