https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-keu-goi-chua-tiem-lieu-3-vac-xin-covid-19-de-giup-noi-thieu-my-phan-bac-post1259275.html
WHO kêu gọi chưa tiêm liều 3 vắc xin Covid-19 để giúp nơi thiếu, Mỹ phản bác
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 4.8 đã kêu gọi các nước tạm dừng tiêm bổ sung liều thứ 3 lại để tập trung cung cấp vắc xin cho các nước còn thiếu. Vì hiện nay, biến thể Delta đang đe dọa các khu vực có tỷ lệ tiêm thấp và hệ thống y tế yếu.Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cùng ngày cũng kêu gọi khẩn cấp thay đổi việc phân phối vắc xin để đáp ứng nhu cầu của các nước nghèo hơn.Ông nói: "WHO đang kêu gọi ngừng tiêm vắc xin tăng cường cho đến sớm nhất là đến cuối tháng 9, để ít nhất 10% dân số của mọi quốc gia được tiêm chủng"."Tôi hiểu mối quan tâm của tất cả các chính phủ trong việc bảo vệ người dân trước biến thể Delta. Nhưng đối với những nước đã sử dụng gần hết nguồn vắc xin trên toàn cầu thì chúng ta không thể và không nên để họ sử dụng nhiều hơn nữa", ông Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết.Theo WHO, các nước có thu nhập thấp, chỉ có 1,5 liều vắc xin cho mỗi 100 người, do thiếu nguồn cung. Đây là con số quá thấp so với các nước phát triển.Tuy nhiên, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 4.8 đã phản đối điều này. Bà cho biết Mỹ sẵn sàng để tiêm liều vắc xin thứ 3 cho người dân nếu được các cơ quan quản lý chấp thuận, nhưng đồng thời Mỹ cũng có thể tiếp tục tặng vắc xin cho các nước khác.Người lớn tuổi ở Jerusalem (Israel) được tiêm nhắc lại liều thứ 3. ReutersBà Psaki cho biết: "Chúng tôi vừa thông báo ngày hôm qua rằng chúng tôi đã đạt được cột mốc quan trọng: hơn 110 triệu liều vắc xin được tài trợ cho thế giới. Chúng tôi đã hành động ở cấp độ toàn cầu, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Và chúng tôi cũng đang yêu cầu cộng đồng toàn cầu cùng chung tay".Vào tháng 7, Mỹ đã ký thỏa thuận với Pfizer và BioNTech để mua thêm 200 triệu liều vắc xin cho chương trình tiêm chủng tăng cường trẻ em.Trong tình hình biến thể Delta đang lây lan rất nhanh, một số quốc gia như Israel đã bắt đầu triển khai tiêm chủng bổ sung liều thứ 3 cho người trên 60 tuổi.Trong khi đó, những nước khác như Mỹ vẫn đang tranh luận xem liệu đây có phải là điều cần thiết cho thời điểm hiện tại hay không.