https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-noi-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-khong-phai-la-tro-dau-to-post1092887.html
WHO nói điều tra nguồn gốc Covid-19 không phải là trò đấu tố
WHO mới đây đề xuất kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 giai đoạn 2 tại Trung Quốc, trong đó kêu gọi được tiếp cận nhiều hơn với các dữ liệu thô vào giai đoạn dịch mới bùng phát, cũng như kiểm tra các phòng thí nghiệm và khu chợ tại Vũ Hán.Tuy nhiên, Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc, ông Tăng Ích Tân ngày 22.7 tuyên bố Bắc Kinh sẽ không chấp nhận đề xuất của WHO.Bình luận về động thái này, người phát ngôn WHO Tarik Jasarevic ngày 23.7 cho rằng cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 không mang tính chính trị, không phải là “trò đấu tố”, theo Reuters.Trung Quốc nói kế hoạch nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 của WHO bị chính trị hóa“Đó cơ bản là yêu cầu mà chúng ta đều phải thử tìm hiểu làm thế nào mầm bệnh xâm nhập vào cộng đồng con người. Trong trường hợp này, các nước thật sự có trách nhiệm phải làm việc cùng nhau và làm việc với WHO trên tinh thần hợp tác”, ông Jasarevic nói.Hồi đầu năm, nhóm chuyên gia quốc tế do WHO dẫn đầu đã đến Trung Quốc để làm việc và sau đó ra báo cáo nói rằng virus có thể đã lây lan từ dơi sang người qua một loài vật trung gian. Báo cáo cũng cho rằng cực kỳ khó có khả năng virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Tuy nhiên, nhiều nước và giới khoa học gia gần đây cho rằng nên điều tra thêm về giả thuyết này. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng tuyên bố mọi giả thuyết về nguồn gốc đại dịch vẫn chưa bị loại trừ.