https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-len-tieng-sau-phan-ung-moi-cua-trung-quoc-ve-cuoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1102588.html
WHO lên tiếng sau phản ứng mới của Trung Quốc về cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19
"Tôi tin rằng… các đồng nghiệp của chúng tôi ở Trung Quốc sẽ sẵn sàng hợp tác về nghiên cứu khoa học cần thiết cho việc tìm ra nguồn gốc [Covid-19]", Giám đốc chương trình khẩn cấp của WHO Mike Ryan cho giới phóng viên hay ngày 18.8, theo AFP.Ông Ryan đưa ra bình luận trên vài giờ sau khi Đại sứ Trung Quốc tại Đan Mạch Phùng Thiết viết bài đăng trên báo Copenhagen Post để phản ứng về việc tiến sĩ Peter Ben Embarek, trưởng phái đoàn điều tra của WHO tại Trung Quốc hồi đầu năm, ngày 12.8 cho rằng bệnh nhân F0 có thể là một nhà khoa học hoặc nhân viên nghiên cứu về dơi tại phòng thí nghiệm tại Vũ Hán, nơi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được công bố vào cuối năm 2019.Trong bài viết, Đại sứ Phùng tuyên bố Trung Quốc sẽ bác bỏ bất kỳ nghiên cứu mới truy tìm nguồn gốc Covid-19 nào có kết luận khả năng virus gây bệnh này rò rỉ từ phòng thí nghiệm “không phải là cực kỳ không thể”, theo tờ The Guardian.[VIDEO] WHO lập nhóm cố vấn điều tra nguồn gốc Covid-19, Trung Quốc vẫn phản đối cung cấp dữ liệu thô bệnh nhân Vũ HánTrong báo cáo chung, được viết cùng với các nhà khoa học Trung Quốc, một nhóm chuyên gia do WHO dẫn đầu mà đã trải qua 4 tuần ở bên trong và xung quanh Vũ Hán trong tháng 1-2, kết luận virus gây Covid-19 có thể lây từ dơi sang người thông qua một động vật khác. Nhóm này còn kết luận một vụ virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm gây ra đại dịch là “cực kỳ không thể”.Tuy nhiên, WHO hôm 12.8 yêu cầu Trung Quốc chia sẻ dữ liệu thô từ các ca nhiễm Covid-19 sớm nhất để tiến hành thêm cuộc điều tra về nguồn gốc dịch bệnh. Đáp lại, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc ngày 13.8 nói với giới phóng viên rằng cuộc điều tra ban đầu đã đủ và những lời kêu gọi cung cấp thêm dữ liệu liên quan xuất phát từ động cơ chính trị hơn là một cuộc điều tra mang tính khoa học, theo AFP.Ông Mã còn nói rằng công việc truy nguồn gốc Covid-19 mang tính toàn cầu trong tương lai “chỉ có thể được tiến hành dựa trên kết luận của báo cáo này của cuộc điều tra ban đầu, hơn là bắt đầu cuộc điều tra mới”.