https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-nghi-ngo-so-lieu-khong-co-ca-covid-19-nao-cua-turkmenistan-post1399436.html
WHO nghi ngờ số liệu không có ca Covid-19 nào của Turkmenistan
“Dịch bệnh đang hoành hành khắp thế giới trong gần hai năm qua. Đứng về khía cạnh khoa học, khó có khả năng virus (Corona chủng mới) chưa xuất hiện ở Turkmenistan”, theo bà Smallwood chia sẻ với Đài BBC hôm 8.11.Turkmenistan là một trong vài nước ít ỏi luôn khẳng định rằng không có ca Covid-19 tại nước này. Nhận xét của tiến sĩ Smallwood đại diện phản ứng đầu tiên của WHO trước thông tin từ Turkmenistan. Theo một số nguồn tin chưa được chính phủ công nhận, số ca Covid-19 tại nước này đang tăng.WHO dựa vào dữ liệu cho các chính phủ cung cấp để cập nhật thống kê về dịch bệnh trên toàn cầu. Cho đến gần đây, WHO vẫn phản ánh nguyên văn của Turkmenistan về việc không có ca lây nhiễm. Điều này khiến tổ chức hứng nhiều chỉ trích từ các nhà quan sát độc lập và giới truyền thông.Trước câu hỏi liệu WHO cho rằng Turkmenistan cung cấp dữ liệu không đúng sự thật, tiến sĩ Smallwood cho hay điều quan trọng hơn cả là “xây dựng đối thoại” với các chính phủ như của Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdymukhamedov chứ không phải chỉ trích.WHO cũng đã cử đoàn thăm Turkmenistan vào tháng 7.2020, cũng là phái đoàn thực hiện sứ mệnh Covid-19 duy nhất từng được phép đến nước này. Đến nay, tiến sĩ Smallwood ghi nhận một số tín hiệu tích cực, chẳng hạn như Turkmenistan đã cho phép đeo khẩu trang và áp dụng giãn cách xã hội, thay vì trước đó phạt những người đeo khẩu trang phòng dịch.Đến đầu năm nay, nước này trở thành quốc gia đầu tiên bắt buộc tiêm chủng cho toàn dân số trưởng thành.