https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-keu-goi-trung-quoc-ho-tro-co-hoi-cuoi-cung-de-tim-ra-nguon-goc-covid-19-post1391054.html
WHO kêu gọi Trung Quốc hỗ trợ 'cơ hội cuối cùng' để tìm ra nguồn gốc Covid-19
Giám đốc chương trình khẩn cấp WHO, Mike Ryan, cho biết: "Đây là cơ hội tốt nhất của chúng ta và có thể là cơ hội cuối cùng để chúng ta tìm được nguồn gốc của virus SARS-CoV-2".Câu hỏi về việc virus corona xuất hiện ở đâu và như thế nào đã trở thành một vấn đề nhạy cảm và gây bức xúc đối với Trung Quốc, nơi ca bệnh đầu tiên xuất hiện vào cuối năm 2019.Một nhóm do WHO dẫn đầu đã dành bốn tuần ở TP. Vũ Hán (Trung Quốc) và khu vực xung quanh cùng với các nhà khoa học Trung Quốc điều tra các ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận sớm nhất. Theo kết luận của cuộc điều tra được công bố trong một báo cáo chung, virus này có lẽ đã được truyền từ dơi sang người thông qua một con vật khác nhưng cần nghiên cứu thêm.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói rằng cuộc điều tra bị cản trở do thiếu dữ liệu thô và đã kêu gọi kiểm tra phòng thí nghiệm.Trưởng nhóm chuyên gia WHO về Covid-19, Maria Van Kerkhove, cho hay: "Và tôi rất hy vọng, chúng tôi rất hy vọng rằng sẽ có thêm đoàn nghiên cứu đến Trung Quốc và các nước khác".Trung Quốc đã nhiều lần bác bỏ giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm và nói rằng không cần phải điều tra thêm, nhưng WHO thì cho rằng giả thuyết này có thể xảy ra.Trong một bài xã luận trên tạp chí Science, WHO cho biết vẫn cần điều tra chi tiết về các ca nghi nhiễm và ca nhiễm sớm ở Trung Quốc trước tháng 12.2019, bao gồm phân tích mẫu máu được lưu trữ từ năm 2019 ở Vũ Hán.CNN hôm 13.10 dẫn lời một quan chức Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho hay nước này chuẩn bị xét nghiệm hàng chục ngàn mẫu máu tại ngân hàng máu ở TP.Vũ Hán nhằm điều tra nguồn gốc Covid-19.Theo đó, những mẫu máu được lấy từ tháng 10 - 11.2019 có thể cung cấp thông tin then chốt giúp xác định thời gian và địa điểm vi rút gây Covid-19 lây lan sang người.