https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-ung-ho-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nguy-co-cao-bang-lieu-phap-ong-trump-da-dung-post1114876.html
WHO ủng hộ điều trị bệnh nhân Covid-19 nguy cơ cao bằng liệu pháp ông Trump đã dùng
Các đối tượng được khuyên dùng liệu pháp của Hãng Regeneron bao gồm người mắc bệnh Covid-19 không thể hiện triệu chứng nghiêm trọng nhưng có nguy cơ cao nhập viện, cũng như người bệnh nặng, không đủ sức tạo ra phản ứng miễn dịch, theo báo cáo của WHO đăng trên chuyên san BMJ.Regeneron là liệu pháp điều trị bệnh Covid-19 thứ ba được WHO bật đèn xanh, và được bổ sung vào danh sách hướng dẫn điều trị của tổ chức liên quan đến căn bệnh này.Năm ngoái, các bác sĩ Mỹ đã dùng liệu pháp trên và chữa khỏi bệnh Covid-19 cho Tổng thống nước này lúc đó là ông Donald Trump. Có thời điểm ông Trump phải nhập viện vì lượng ô xy máu tụt sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Regeneron đã được Mỹ và Anh thông qua cho các trường hợp khẩn cấp, trong khi châu Âu đang cân nhắc.Trong một tuyên bố khác, WHO kêu gọi Hãng Regeneron giảm giá thuốc và phân phối bình đẳng cho toàn thế giới, đặc biệt tại các nước thu nhập thấp và trung bình. Tổ chức cũng thúc giục các bên liên quan hãy chuyển giao công nghệ, cho phép tạo ra các sản phẩm y tế sinh học có công dụng điều trị tương tự.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongLiệu pháp, được gọi là Ronapreve hoặc REGEN-COV tại Mỹ, đang giúp Hãng Regeneron tăng mạnh lợi nhuận trong năm nay, thu về 2,59 tỉ USD doanh thu trong quý hai.Regeneron cho hay chuẩn bị phân phối thêm 1,4 triệu liều REGEN-COV cho chính phủ Mỹ vào ngày 31.1.2022 với giá 2.100 USD/liều.