https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-keu-goi-tam-ngung-tiem-vac-xin-covid-19-lieu-tang-cuong-them-mot-thang-post1107530.html
WHO kêu gọi nước giàu hoãn liều 3 vắc xin Covid-19 thêm một tháng để nước nghèo được tiêm chủng
Theo thông báo của WHO, tính đến nay đã có hơn 5 tỉ liều vắc xin Covid-19 được tiêm trên toàn cầu, trong đó 75% được tiêm tại chỉ 10 nước.“Đó là lý do vì sao tôi kêu gọi cam kết tạm hoãn tiêm liều tăng cường, ít nhất đến cuối tháng này để cho các nước ở đằng sau cùng có thể đuổi kịp”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu trong cuộc họp báo ngày 1.9.CNBC dẫn lời ông Tedros cho hay một số nước thu nhập cao có tỷ lệ tiêm cho người trưởng thành là 50% hoặc hơn, trong khi những nước thu nhập thấp, gồm nhiều nước tại châu Phi, tỷ lệ này vẫn còn chưa đầy 2%.Theo ông Tedros, liều vắc xin tăng cường có thể cần thiết cho người có hệ miễn dịch yếu hoặc khả năng miễn dịch giảm dần. “Tuy nhiên, vào thời điểm này, chúng tôi không muốn thấy việc sử dụng liều tăng cường tràn lan cho người khỏe mạnh đã tiêm vắc xin đầy đủ”, ông Tedros nói.Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19Israel bắt đầu tiêm liều thứ ba cho người 60 tuổi trở lên từ đầu tháng 8, sau đó mở rộng cho nhóm trên 30 tuổi và mới đây tiếp tục mở rộng cho người từ 12 tuổi. Liều tăng cường này được tiêm cách liều thứ hai ít nhất 5 tháng. Tính đến ngày 29.8, có hơn 1,9 triệu người Israel đã tiêm liều thứ ba.Tại Mỹ, cơ qua chức năng đã cấp phép cho việc tiêm liều tăng cường cho người có hệ miễn dịch yếu từ ngày 12.8 và đã có gần 1 triệu liều được tiêm. Chính quyền Mỹ có kế hoạch mở rộng cho toàn bộ người đủ điều kiện tiêm từ ngày 20.9. Liều này sẽ được tiêm cách mũi thứ hai ít nhất 8 tháng.