https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-tuyen-them-chuyen-gia-cho-to-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1396994.html
WHO tuyển thêm chuyên gia cho tổ điều tra nguồn gốc Covid-19
Hạn chót nhận đơn là ngày 3.11, và WHO hôm 1.11 kêu gọi sự tham gia của các chuyên gia trong lĩnh vực khoa học xã hội, nhân chủng học, đạo đức học, khoa học chính trị và an ninh sinh học.Tháng 10, WHO đề xuất thành lập ủy ban cố vấn gồm 26 chuyên gia (viết tắt là SAGO), dẫn dắt nỗ lực mới nhất nhằm phát hiện nguồn gốc Covid-19 và các đại dịch tiềm tàng khác trong tương lai. Cuộc điều tra trước đó đã chấm dứt với kết quả gây tranh cãi.Cụ thể, cuộc điều tra đầu tiên cho rằng dịch Covid-19 có lẽ lây từ dơi sang người thông qua động vật trung gian. Dù đội ngũ chuyên gia nhận định khả năng rò rỉ virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) từ phòng thí nghiệm là vô cùng thấp, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus vẫn không từ bỏ nỗ lực tìm ra lời giải.Ông Tedros cũng thừa nhận cuộc điều tra giai đoạn ban đầu đã bị cản trở do không tiếp cận được nhiều dữ liệu thô vào thời điểm dịch bệnh bùng phát ở thành phố Vũ Hán vào cuối năm 2019.Để đảm bảo sự minh bạch, lần này WHO tổ chức tham vấn công khai về danh sách thành viên SAGO trong vòng 2 tuần, kéo dài đến ngày 27.10.Hiện WHO vẫn trong quá trình thẩm định thành viên, và giờ đây quyết định bổ sung các chuyên gia từ nhiều lĩnh vực mà tổ chức này cho rằng cần thiết cho giai đoạn điều tra kế tiếp, theo Hãng Bloomberg hôm 1.11 dẫn lời người phát ngôn của WHO.