https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-cac-nuoc-phat-trien-dang-tich-tru-vac-xin-lam-dai-dich-covid-19-keo-dai-post1260506.html
WHO các nước phát triển đang tích trữ vắc xin làm đại dịch Covid-19 kéo dài
Giám đốc kỹ thuật của WHO về Covid-19, Maria Van Kerkhove, cho biết: "Việc tích trữ các đồ dùng y tế, chúng tôi thấy từng xảy ra khi bắt đầu đại dịch với đồ bảo hộ PPE. Điều này không chỉ là bất công, vô đạo đức mà còn khiến đại dịch kéo dài thêm và kết quả là nhiều người vẫn đang chết vì căn bệnh này".Vắc xin đang được chuyển đến các nước nghèo thông qua cơ chế COVAX , do WHO và Liên minh toàn cầu về vắc xin và tiêm chủng (GAVI) hỗ trợ. Tuy nhiên, các nước giàu đã bị chỉ trích vì đã dự trữ vắc xin trong khi nhiều nước kém phát triển hơn có tỷ lệ tiêm chủng thấp vẫn đang phải chật vật tìm nguồn cung.Nhiều nước nghèo đang có tỷ lệ tiêm chủng thấp vì thiếu nguồn cung vắc xin Covid-19. Reuters"Thế giới phát triển, thế giới công nghiệp hóa dường như chẳng hiểu việc này. Thật sự là vậy. Nói thì hay lắm, về chia sẻ, về công bằng, nhưng thực tế là các nước đang tích trữ và không hề chia sẻ", giám đốc chương trình khẩn cấp WHO Mike Ryan.Theo dữ liệu của GAVI, hơn 230 triệu liều vắc xin Covid-19 đã được chuyển đến 139 quốc gia, so với mục tiêu đảm bảo 2 tỉ liều vắc xin cho nước nghèo vào cuối 2021.Bên cạnh đó, ông Ryan cho biết việc tiếp cận các phương pháp điều trị Covid-19 cũng không công bằng.Vắc xin Covid-19 thông qua chương trình COVAX đang được chuyển đến các nước nghèo. Reuters"Sự không công bằng đó dù không rõ ràng và công khai như vắc xin, nhưng chúng tôi xin nhắc lại là sự bất công vẫn y như vậy".Theo ông Ryan, chưa có phương pháp điều trị nào đủ an toàn hoặc hiệu quả để triển khai trên quy mô lớn hơn. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng việc phân phối cần phải diễn ra một cách công bằng.