https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-chua-co-bang-chung-cho-thay-cho-meo-lay-covid-19-cho-nguoi-post1389686.html
WHO Chưa có bằng chứng cho thấy chó, mèo lây Covid-19 cho người
Cơ quan chuyên trách sức khỏe của Liên Hiệp Quốc (UN) cũng khẳng định: “Loại bệnh do SARS-CoV-2 gây ra chủ yếu lây lan từ người sang người, thông qua các giọt bắn đường hô hấp hay hạt khí dung trong không khí, được tạo ra khi người bệnh ho, hắt hơi hoặc nói chuyện. Do đó, cách tốt nhất để bảo vệ bản thân là che chắn cẩn thận, mang khẩu trang và vệ sinh tay thường xuyên”.Cùng quan điểm này, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) cho biết: “Không có bằng chứng nào cho thấy vật nuôi, trong đó bao gồm chó, mèo, có thể làm lây lan SARS-CoV-2 sang người. Nguy cơ nhiễm Covid-19 từ vật nuôi là rất thấp, do đó, không có lý do gì để áp dụng các biện pháp gây tổn hại đến phúc lợi của vật nuôi”.Mặc dù chưa có bất kỳ khuyến cáo nào từ các cơ quan chuyên trách y tế, cũng như các đơn vị nghiên cứu uy tín trên thế giới, nhưng những thông tin sai lệch hoặc không đầy đủ đã khiến một số người nuôi chó tại một vài quốc gia, trong đó có Trung Quốc, quyết định bỏ rơi vật nuôi của mình, theo tạp chí Time (Mỹ).Cụ thể, trong bài viết đăng tải hồi tháng 3.2020, Charlie Campbell, phóng viên phụ trách khu vực Đông Á của tạp chí Time, nhận định Covid-19 đã dẫn đến cuộc khủng hoảng nhân đạo, khiến hàng ngàn vật nuôi bị bỏ rơi hoặc không còn người chăm sóc. Tại tỉnh Hồ Bắc (nơi có TP.Vũ Hán), trung tâm của đại dịch Covid-19 lúc đó ở Trung Quốc, ông Campbell cho biết nhiều chú chó đã bị lạc chủ hoặc bị bỏ rơi, nhiều trường hợp trong số đó cũng bị bắt và đưa đi tiêu hủy.Hồi tháng 2.2020, truyền thông quốc tế cũng ghi nhận thông tin một số người dân tại TP.Thiên Tân (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) và TP.Thượng Hải đã ném chó và mèo từ tầng cao của chung cư khiến chúng tử vong, do lo ngại nguy cơ vật nuôi lây truyền Covid-19 cho chủ.WHO sau đó cho biết không có bất kỳ bằng chứng khoa học nào cho thấy chó mèo có thể lây nhiễm SARS-CoV-2 cho con người, đồng thời khuyến nghị mọi người không nên vì lo lắng thái quá mà bỏ rơi vật nuôi của mình.