https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-du-bao-se-phai-chich-nhac-vac-xin-covid-19-thuong-nien-post1257533.html
WHO dự báo sẽ phải chích nhắc vắc xin COVID-19 thường niên
Dự báo này được đưa vào một báo cáo sẽ được thảo luận tại cuộc họp hội đồng của Gavi, một liên minh vắc xin đồng lãnh đạo chương trình vắc xin COVID-19 COVAX của WHO. Trong văn bản cũng nêu hai kịch bản khác ít khả năng xảy ra hơn.Các nhà sản xuất vắc xin Moderna và Pfizer/BioNTech từng lên tiếng rằng thế giới sẽ sớm cần các mũi vắc xin tăng cường để duy trì mức độ miễn dịch cao, nhưng chưa có bằng chứng rõ ràng.Tài liệu cho thấy WHO xem việc chích nhắc vắc xin Covid-19 hằng năm cho những người có nguy cơ cao là kịch bản cơ sở "chỉ định", cũng bao gồm việc chích nhắc hai năm một lần cho dân số nói chung, và dự đoán 12 tỉ liều vắc xin COVID-19 sẽ được sản xuất toàn cầu vào năm 2022.Văn bản này vẫn còn đang được chỉnh sửa, và người phát ngôn của Gavi cho biết COVAX đang lên kế hoạch xem xét nhiều kịch bản.Hiện đã có 2,5 tỉ liều vắc xin COVID-19 đã được tiêm trên toàn cầu, hơn một nửa dân số ở hầu hết các nước giàu đã được tiêm ít nhất một mũi. Trong khi đó, các nước nghèo mới chỉ có chưa đầy 1% dân số đã tiêm vắc xin.Một trong 2 kịch bản lạc quan là tất cả các vắc xin sẽ được phê duyệt và việc sản xuất sẽ tăng lên khoảng 16 tỉ liều để đáp ứng nhu cầu, và vắc xin sẽ được chia đều cho các nước. Khi đó sẽ không cần phải chích nhắc vì vắc xin COVID-19 đã có đủ hiệu lực chống lại các biến chủng và bảo vệ lâu dài.