https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-tai-khoi-dong-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1391640.html
WHO tái khởi động điều tra nguồn gốc Covid-19
WHO mới đây công bố danh sách 26 chuyên gia của Nhóm cố vấn khoa học về nguồn gốc của mầm bệnh mới (SAGO). SAGO có nhiệm vụ xem xét những nghiên cứu về nguồn gốc Covid-19 và tư vấn cho WHO về những công việc cần thiết trong việc điều tra nguồn gốc đại dịch. Khác với nhóm điều tra Covid-19 được WHO cử đến Trung Quốc hồi tháng 2, nhóm cố vấn thường trực SAGO cũng sẽ xây dựng khuôn khổ để thực hiện các nghiên cứu về nguồn gốc những đại dịch khác trong tương lai.Các thành viên của SAGO đến từ 26 quốc gia, bao gồm cảTrung Quốcvà Mỹ, theo tờThe Washington Post. Trong đó, 6 người từng tham gia nhóm điều tra nguồn gốc Covid-19 ở Trung Quốc. Họ được chọn từ hơn 700 ứng viên trên khắp thế giới. Để đảm bảo sự minh bạch, WHO tham vấn công khai về danh sách thành viên SAGO cho đến ngày 27.10. Sau đó, nhóm chuyên trách sẽ được thành lập.SAGO là nỗ lực của WHO nhằm tái khởi động cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19. Hoạt động này bị đình trệ do cuộc tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc cùng những lo ngại về xung đột lợi ích của các nhà khoa học. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết cuộc điều tra giai đoạn 1 đã bị cản trở do thiếu dữ liệu thô của những ngày đầu đại dịch bùng phát.The Washington Post dẫn lời các chuyên gia cho rằng thế giới cần biết nguồn gốc của đại dịch, không phải đổ lỗi mà để đảm bảo thảm họa tương tự không xuất hiện. Tuy nhiên, khả năng của SAGO có thể bị hạn chế do đây chỉ là một ủy ban cố vấn, chỉ có thể khuyến nghị WHO nếu phát hiện một vấn đề cần nghiên cứu thêm. Trong khi đó, dù có thể yêu cầu các quốc gia thành viên cung cấp dữ liệu hoặc cho phép tổ chức một cuộc điều tra tại đất nước đó, nhưng WHO không thể bắt buộc quốc gia thành viên làm bất cứ điều gì.Thời gian qua, Bắc Kinh đã liên tục bác bỏ giả thuyết SARS-CoV-2 rò rỉ từ Viện Vi rút học Vũ Hán (WIV). Sau khi danh sách 26 nhà khoa học của SAGO được đưa ra, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 14.10 tuyên bố kiên quyết phản đối bất kỳ hình thức thao túng chính trị nào. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ và tham gia vào quá trình truy tìm nguồn gốc khoa học của đại dịch.