https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-khuyen-cao-khong-dung-phuong-phap-huyet-tuong-dieu-tri-covid-19-nhe-post1408888.html
WHO khuyến cáo không dùng phương pháp huyết tương điều trị Covid-19 nhẹ
AFP đưa tin Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 7.12 đã cảnh báo về việc dùng huyết tương của bệnh nhân đã hồi phục (convalescent plasma) sau khi nhiễm SARS-CoV-2 để điều trị cho người mắc Covid-19.Phương pháp tiêm huyết tương hồi phục vào tĩnh mạch người bệnh Covid-19 đã cho thấy một số triển vọng trong giai đoạn đầu. Tuy nhiên, trong bài đăng trên British Medical Journal (Tạp chí Y khoa Anh), WHO cho biết "các bằng chứng hiện tại cho thấy phương pháp này không làm tăng khả năng sống sót cũng như không làm giảm nguy cơ bệnh nhân phải thở máy. Bên cạnh đó, phương pháp này còn tốn kém và mất thời gian để thực hiện".WHO đã “mạnh mẽ khuyến cáo” về việc không dùng phương pháp điều trị bằng huyết tương cho những người không có các triệu chứng nghiêm trọng khi mắc Covid-19. Tổ chức này cũng nói thêm rằng ngay cả với những bệnh nặng và nguy kịch, phương pháp này cũng chỉ nên được dùng trong thử nghiệm lâm sàng.Huyết tương hồi phục là phần chất lỏng có chứa kháng thể do cơ thể sản xuất lấy từ máu một người đã khỏi bệnh sau khi mắc Covid-19. Đây là một trong những phương pháp điều trị tiềm năng được nghiên cứu trong giai đoạn đầu của đại dịch. Tuy nhiên, thử nghiệm lâm sàng cho thấy phương pháp này không mấy hiệu quả.WHO cho biết khuyến nghị mới nhất được đưa ra dựa trên bằng chứng từ 16 thử nghiệm có sự tham gia của 16.236 bệnh nhân mắc Covid-19 nhẹ, nghiêm trọng và nguy kịch.