https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-bao-dong-tinh-hinh-covid-19-nguy-cap-tai-chau-a-thai-binh-duong-post1105009.html
WHO báo động tình hình Covid-19 nguy cấp tại châu Á-Thái Bình Dương
Trong cuộc họp báo ngày 25.8, giám đốc WHO phụ trách khu vực Tây Thái Bình Dương, ông Takeshi Kasai nói rằng số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tại châu Á-Thái Bình Dương đang tăng mạnh, chủ yếu do biến thể Delta nguy hiểm.Hãng DPA dẫn lời ông Kasai cho biết trong 3 tuần đầu tiên của tháng 8, khu vực này chiếm 10% tổng số ca nhiễm mới trên toàn cầu và hơn 8% ca tử vong toàn cầu.Vị quan chức cảnh báo tình hình đại dịch đang ở trong giai đoạn nguy cấp và cần dùng mọi biện pháp để chống chọi. Ông Kasai đưa ra 2 khả năng có thể xảy ra trong những tháng tới, xét trên tình hình bùng phát tại nhiều nước hiện nay.Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ có thể sẽ rất cao nếu không kịp tiêm vắc xinKhả năng thứ nhất là nguy cơ giảm xuống và Covid-19 có thể được kiểm soát như cúm mùa hoặc như các bệnh có thể phòng tránh bằng vắc xin. Vắc xin và các biện pháp phòng ngừa, biện pháp có chủ đích trong thời gian ngắn sẽ giúp dập tắt những đợt bùng phát. Diễn biến thứ hai có thể xảy ra là những biến thể nguy hiểm hơn xuất hiện, lây lan dễ dàng hơn, khiến bệnh nặng hơn hoặc có khả năng kháng lại những vắc xin Covid-19 hiện có. Quan chức quản lý đánh giá nguy cơ và thông tin khẩn cấp thuộc văn phòng WHO tại khu vực, bà Tamano Matsui lưu ý Nhật Bản, Malaysia, Quan chức quản lý đánh giá nguy cơ và thông tin khẩn cấp thuộc văn phòng WHO tại khu vực, bà Tamano Matsui lưu ý Nhật Bản, Malaysia, Philippines và Việt Nam là 4 nước có số ca nhiễm cao nhất trong 24 giờ qua. Trong khi đó, các nước Trung Quốc Singapore và Mông Cổ có số ca nhiễm thấp hơn giữa lúc siết chặt giãn cách xã hội và tỷ lệ tiêm vắc xin cao.Bà Matsui cho rằng các yếu tố dẫn đến việc gia tăng số ca nhiễm trong khu vực là sự lây lan của biến thể Delta, thiếu tuân thủ biện pháp xã hội và y tế công cộng, khó phát hiện các ca bệnh nhẹ hoặc không triệu chứng.Mỹ có thể kiểm soát được Covid-19 vào mùa xuân năm 2022Hai vị quan chức WHO kêu gọi các nước làm hết sức để ngăn chặn lây nhiễm vì càng nhiều người bệnh thì virus gây Covid-19 càng tiến hóa.