https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-khuyen-cao-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-nha-post1089530.html
WHO khuyến cáo điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà
Cụ thể, tiến sĩ Janet Diaz, chuyên gia y tế của WHO, cho hay người mắc Covid-19 cần lưu ý những thông tin sau đây để bảo vệ an toàn cho bản thân và người thân của mình.Thứ nhất, bệnh nhân Covid-19 phải ở trong một phòng riêng biệt và thông thoáng. Họ cần tránh tiếp xúc với người thân để ngăn tình trạng lây nhiễm chéo.Thứ hai, bệnh nhân Covid-19 thường bị sốt. Do đó, có thể dùng các biện pháp điều trị triệu chứng hay uống thuốc hạ sốt theo khuyến cáo của nhân viên y tế để cảm giác thoải mái hơn.Thứ ba, bệnh nhân Covid-19 cần ăn uống đủ chất, luôn uống đủ nước, duy trì thói quen ăn uống lành mạnh để đảm bảo dinh dưỡng.Thứ tư, việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà cần phải có sự giám sát lâm sàng từ các chuyên gia y tế. Điều này có nghĩa là việc quyết định điều trị tại nhà hay nhập viện đối với bệnh nhân Covid-19 phải được các chuyên gia y tế quyết định hoặc theo quy chuẩn của mỗi quốc gia.COVAX khó đạt mục tiêu vì nhiều sáng kiến chia sẻ vắc xin Covid-19 cạnh tranhThứ năm, người bệnh khi đang điều trị tại nhà cần liên hệ ngay đến cơ sở y tế phụ trách khi có các triệu chứng như: Thở gấp, khó thở hay đau ngực. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy bệnh nhân đang bị viêm phổi và bệnh viêm phổi đang tiến triển nặng.Một triệu chứng khác là sự thay đổi về tinh thần, chẳng hạn bệnh nhân hay nhầm lẫn, suy nghĩ không rõ ràng, chóng mặt hoặc cảm thấy buồn ngủ nhiều hơn bình thường, cũng cho thấy tình trạng bệnh có thể đã chuyển biến xấu hơn.