https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-canh-bao-trieu-chung-covid-19-co-the-keo-dai-den-9-thang-post1097063.html
WHO cảnh báo triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài đến 9 tháng
Người bị Covid-19 kéo dài là những người vẫn có những triệu chứng bệnh như thở nông, mệt mỏi, rối loạn thần kinh hay tim mạch... và vẫn không hoàn toàn bình phục dù đã qua giai đoạn nguy hiểm nhất của bệnh, theo AFP.Bà Janet Diaz, chuyên gia phụ trách nỗ lực của WHO đối phó Covid-19 kéo dài, cho biết có hơn 200 triệu chứng được ghi nhận. Ngoài những triệu chứng ở trên còn có trường hợp như đau ngực, nổi mẩn ngứa.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuĐối với một số bệnh nhân, các triệu chứng này tiếp tục sau giai đoạn nghiêm trọng của bệnh trong khi một số người khác phục hồi tốt hơn nhưng rồi thỉnh thoảng lại xuất hiện triệu chứng. Đối với những bệnh nhân đầu tiên hồi phục, có một số người vẫn biểu hiện triệu chứng trong 3-6 tháng sau, thậm chí có thể có trường hợp đến 9 tháng hoặc lâu hơn. Giới chuyên gia hiện đặt ra nhiều giả thuyết như do các vấn đề thần kinh, phản ứng miễn dịch và việc virus tồn tại trong một số cơ quan trong cơ thể. Bà Maria Van Kerkhove, lãnh đạo kỹ thuật về Covid-19 của WHO, trong cuộc họp báo ngày 4.8 nói rằng tình trạng Bà Maria Van Kerkhove, lãnh đạo kỹ thuật về Covid-19 của WHO, trong cuộc họp báo ngày 4.8 nói rằng tình trạng Covid-19 kéo dài là điều WHO lo ngại sâu sắc.Bà Kerkhove cho hay trong số những người nhiễm SARS-CoV-2, có nhiều người chịu ảnh hưởng từ những triệu chứng kéo dài nhưng hiện chưa rõ con số cụ thể và thời gian bệnh kéo dài.WHO kêu gọi ngừng tiêm liều 3 vắc xin Covid-19, Mỹ phản bácBà kêu gọi người gặp tình trạng này nên tìm sự hỗ trợ y tế trong lúc WHO đang phát triển chương trình hồi phục và nghiên cứu rộng hơn để xác định các triệu chứng và kiểm soát chúng. Theo giới chức WHO, đây là một trong những khía cạnh bí ẩn nhất của đại dịch Covid-19 cần được nghiên cứu thêm.