https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-lap-nhom-moi-truy-nguon-goc-covid-19-sau-phan-ung-cua-trung-quoc-post1100960.html
WHO lập nhóm mới truy nguồn gốc Covid-19 sau phản ứng của Trung Quốc
Tình trạng WHO cho đến nay vẫn không thể xác định nguồn gốc Covid-19 kể từ khi những ca nhiễm đầu tiên được công bố ở thành phố Vũ Hán ( Trung Quốc) hồi cuối năm 2019 đã châm ngòi căng thẳng giữa các quốc gia thành viên của WHO, đặc biệt giữa Trung Quốc và Mỹ, theo Reuters. WHO đã kêu gọi tất cả chính phủ hợp tác tăng tốc nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 và “phi chính trị hóa tình hình”.WHO lập nhóm cố vấn điều tra nguồn gốc Covid-19, Trung Quốc tiếp tục phản đối cung cấp dữ liệu thô bệnh nhân Vũ HánWHO cho hay một nhóm cố vấn mới được gọi là Nhóm cố vấn khoa học về nguồn gốc của những nguồn bệnh lạ sẽ hỗ trợ việc “tiến hành nhanh” các nghiên cứu sâu hơn. “Chúng ta nên làm việc cùng nhau. Các bạn, tôi, mỗi người đều muốn biết nguồn gốc của đại dịch tồi tệ nhất trong một thế kỷ”, phát ngôn viên WHO Fadela Chaib phát biểu trong cuộc họp báo ngày 13.8.Cũng trong ngày 13.8, Washington hoan nghênh kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 của WHO, lưu ý cần "nhấn mạnh vào các nghiên cứu dựa theo khoa học và nỗ lực dựa trên dữ liệu nhằm tìm ra nguồn gốc Covid-19 để chúng ta có thể phát hiện, phòng ngừa và ứng phó tốt hơn các đợt bùng phát dịch tương lai”, theo Reuters.Trong báo cáo chung, được viết cùng với các nhà khoa học Trung Quốc, một nhóm chuyên gia do WHO dẫn đầu mà đã trải qua 4 tuần ở bên trong và xung quanh Vũ Hán trong tháng 1-2, kết luận virus gây Covid-19 có thể lây từ dơi sang người thông qua một động vật khác. Nhóm này còn kết luận một vụ virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm gây ra đại dịch là “cực kỳ không thể”. Tuy nhiên, WHO hôm 12.8 yêu cầu Trung Quốc chia sẻ dữ liệu thô từ các ca nhiễm Covid-19 sớm nhất để tiến hành thêm cuộc điều tra về nguồn gốc dịch bệnh. Đáp lại, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc ngày 13.8 nói với giới phóng viên rằng cuộc điều tra ban đầu đã đủ và những lời kêu gọi cung cấp thêm dữ liệu liên quan xuất phát từ động cơ chính trị hơn là một cuộc điều tra mang tính khoa học, theo AFP.Truyền thông Trung Quốc dính tin giả về "nhà khoa học Thụy Sĩ" tố Mỹ gây sức ép điều tra nguồn gốc Covid-19?Ông Mã còn nói rằng công việc truy nguồn gốc Covid-19 mang tính toàn cầu trong tương lai “chỉ có thể được tiến hành dựa trên kết luận của báo cáo này của cuộc điều tra ban đầu, hơn là bắt đầu cuộc điều tra mới”.