https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-canh-bao-virus-gay-tu-vong-cao-lay-tu-dong-vat-sang-nguoi-nhu-covid-19-tai-tay-phi-post1259440.html
WHO cảnh báo virus gây tử vong cao, lây từ động vật sang người như Covid-19 tại Tây Phi
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm 9.8 thông báo đã có một ca tử vong ở Tây Phi do virus Marburg, có thể gây sốt, xuất huyết và rất dễ lây nhiễm tương tự như Ebola.Virus Marburg có trên vật chủ là dơi, với tỉ lệ gây tử vong dao động từ 24-88%. Loại virus này được tìm thấy trong mẫu bệnh phẩm của một người tử vong hôm 2.8 tại tỉnh Gueckedou ở Guinea.Virus Marburg được ghi nhận lần đầu vào năm 1967 và tất cả 12 ổ dịch chủ yếu ở phía nam và đông châu Phi. Ca nhiễm mới nhất được báo cáo chỉ sau 2 tháng WHO công bố chấm dứt đợt dịch Ebola thứ 2 ở Guinea , sau khi khiến 12 người tử vong.Guinea đang đối diện virus Marburg sau khi vừa hết dịch Ebola. WHOCả ca bệnh Marburg lẫn Ebola năm nay đều được phát hiện ở quận Gueckedou của Guinea, gần biên giới với Liberia và Bờ Biển Ngà. Các trường hợp đầu tiên của đại dịch Ebola 2014-2016 lớn nhất lịch sử cũng đến từ cùng một vùng trong khu vực rừng đông nam Guinea.WHO cảnh báo rằng mối đe dọa từ virus Marburg đang ở mức cao đối với nước này và khu vực, nhưng ở mức thấp trên toàn thế giới.Bác sĩ Matshidiso Moeti, giám đốc khu vực châu Phi của WHO, nói tổ chức này "đang phối hợp giới chức y tế ứng phó nhanh dựa trên kinh nghiệm và chuyên môn của Guinea trong việc đối phó Ebola, một căn bệnh lây nhiễm theo cách tương tự".Loại virus này thường xuất hiện trên loài dơi Rousettus sống trong các hang động và hầm mỏ. Sau khi lây sang người, Marburg bắt đầu lây lan thông qua dịch cơ thể người nhiễm hoặc các bề mặt, đồ vật bị nhiễm.Triệu chứng ban đầu của bệnh này là sốt cao đột ngột, đau đầu, đau cơ và xuất huyết. Trong các ổ dịch trước, tỷ lệ tử vong khi nhiễm là từ 24-88%, tùy thuộc vào chủng virus và việc kiểm soát bệnh.