https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-canh-bao-vac-xin-covid-19-khong-theo-kip-cac-bien-chung-post1085385.html
WHO cảnh báo vắc xin Covid-19 không theo kịp các biến chủng
Tờ The Guardian ngày 4.7 đưa tin Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo rằng các nước giàu đang chia sẻ vắc xin cho các nước nghèo quá chậm chạp để ngăn chặn biến chủng Delta, khiến hàng triệu người có nguy cơ tử vong.Theo ông, vắc xin là biện pháp duy nhất nhưng đang không theo kịp các biến chủng, sau khi biến chủng Delta xuất hiện tại ít nhất 98 nước.Trong khi đó, giáo sư Dame Sarah Gilbert tại Đại học Oxford (Anh) dẫn đầu nhóm phát triển vắc xin của AstraZeneca khuyến cáo nên thận trọng với đề xuất tiêm vắc xin cho trẻ em ở Anh.Anh lên kế hoạch chích bổ sung thêm liều thứ ba vắc xin COVID-19“Chúng ta phải cân bằng giữa việc tiêm vắc xin cho trẻ em ở nước giàu với việc chủng ngừa cho các nước khác vì chúng ta cần chặn đứng virus này trên toàn cầu”, bà Gilbert kêu gọi.Theo bà, thế giới cần chặn virus này lây lan và tiếp tục biến đổi nhằm tránh xuất hiện thêm những biến chủng khó đối phó.Ông Ghebreyesus kêu gọi các nước cần tiêm chủng cho ít nhất 10% dân số vào cuối tháng 9, nhất là nhằm bảo vệ các nhân viên y tế và những người dễ mắc bệnh.“Biến chủng Delta nguy hiểm và tiếp tục đột biến nên cần đánh giá thường xuyên và điều chỉnh các biện pháp đối phó”, ông khuyến cáo và cho biết biến chủng này đang lây lan nhanh cả tại những nước có tỷ lệ tiêm vắc xin cao.“Thế giới phải chia sẻ công bằng các thiết bị bảo hộ, ô xy, xét nghiệm, điều trị và vắc xin. Đây là các tốt nhất để làm chậm lại đại dịch, cứu mạng người và giúp phục hồi kinh tế toàn cầu thực sự, cũng như phòng ngừa các biến chủng nguy hiểm khác giành lợi thế”, ông kêu gọi.Theo Bloomberg, thế giới hiện đã tiêm hơn 3,17 tỉ liều vắc xin Covid-19 tại 180 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lo ngại về chênh lệch quá cao trong tỷ lệ tiêm vắc xin giữa nước giàu và nước nghèo.