https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-van-con-3-nuoc-chua-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-nao-post1116163.html
WHO Vẫn còn 3 nước chưa tiêm liều vắc xin Covid-19 nào
Theo tờ The Times of Israel dẫn thông tin từ Tổ chức Y tế thế giới ( WHO), hiện vẫn còn 3 quốc gia chưa tiêm mũi vắc xin Covid-19 nào là Burundi, Eritrea và CHDCND Triều Tiên.Thế giới đã tiêm tổng cộng hơn 6 tỉ mũi vắc xin Covid-19, trong đó các nước thu nhập cao đã tiêm trung bình 124 mũi/100 người, so với chỉ 4 mũi/100 người tại các nước thu nhập thấp.Về số lượng, gần 2,18 tỉ mũi vắc xin, tương đương 40% trên toàn cầu, đã được tiêm ở Trung Quốc, tiếp theo là Ấn Độ (826,5 triệu liều) và Mỹ (386,8 triệu liều).Vẫn còn 3 quốc gia chưa tiêm liều vắc xin Covid-19 nàoVề tỷ lệ tính trên đầu người, trong số các nước có dân số trên 1 triệu người, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) dẫn đầu với 198 mũi/100 người, với hơn 81% dân số đã tiêm 2 mũi.Xếp thứ 2 là Uruguay với 175 mũi/100 người, tiếp theo lần lượt là Israel (171), Cuba (163), Qatar (162) và Bồ Đào Nha (154). Một số nước như UAE, Uruguay và Israel đã bắt đầu tiêm mũi thứ 3 nhằm tăng cường miễn dịch ở những người đã tiêm 2 mũi.Trong khi đó, số ca Covid-19 trên toàn cầu tiếp tục giảm, với 3,6 triệu ca nhiễm từ ngày 13-19.9, so với 4 triệu ca nhiễm vào tuần trước đó, nâng tổng số lên gần 228 triệu ca nhiễm và hơn 4,6 triệu ca tử vong.Đây cũng là lần giảm đầu tiên sau hơn 2 tháng, với số ca nhiễm mới giảm tại hầu như tất cả các khu vực, trong đó Trung Đông giảm 22% và Đông Nam Á giảm 16%.Cũng trong tuần từ 13-19.9, số ca tử vong được ghi nhận dưới 60.000, giảm 7% so với tuần trước đó, trong đó Đông Nam Á giảm 30% và khu vực Tây Thái Bình Dương giảm 7%.Các nước ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 gồm Mỹ, Ấn Độ, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ và Philippines. Theo WHO, biến chủng Delta đã xuất hiện tại 185 nước ở tất cả cá khu vực.