https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/who-trong-cho-the-he-thu-2-cua-vac-xin-covid-19-post1399793.html
WHO trông chờ thế hệ thứ 2 của vắc xin Covid-19
Bà Swaminathan cho rằng những vắc xin Covid-19 dạng uống và xịt mũi có thể có lợi thế so với những dạng tiêm hiện nay vì chúng có thể được phân phối dễ dàng hơn và thậm chí nhiều người có thể tự dùng, theo AFP.Cũng theo bà Swaminathan, hiện có 129 vắc xin khác nhau đã được thử nghiệm trên người, trong khi còn 194 loại khác chưa có tiến triển, vẫn đang được thử nghiệm trong phòng thí nghiệm.“Có thể có những lợi thế đối với một số loại vắc xin thế hệ 2…rõ ràng nếu có vắc xin dạng uống hay xịt mũi, việc dùng sẽ dễ dàng hơn so với vắc xin dạng tiêm”, bà Swaminathan nói.WHO hiện chỉ phê chuẩn dùng khẩn cấp đối với 7 loại vắc xin Covid-19, gồm những loại được bào chế bởi các công ty Pfizer/BioNTech, Moderna, AstraZeneca, Johnson & Johnson, Sinopharm, Sinovac và Bharat Biotech.“Không có loại nào trong số vắc xin đó có hiệu quả 100%. Không có ai tuyên bố vắc xin có hiệu quả bảo vệ 100%. Tuy nhiên, 90% là hiệu quả bảo vệ tuyệt vời, so với chẳng có hiệu quả nào”, bà Swaminathan nhấn mạnh.Tính đến nay có hơn 7,25 tỉ liều vắc xin Covid-19 đã được tiêm trên thế giới, theo AFP.