https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xa-lo-thong-tin-suc-khoe-moi-lien-he-giua-covid-19-voi-dau-tim-va-dot-quy-post1097716.html
Xa lộ thông tin sức khỏe Mối liên hệ giữa Covid-19 với đau tim và đột quỵ
Độ tuổi trung bình của người tham gia là 48 tuổi và 57% là phụ nữ. Bên cạnh đó, hơn 348.481 bệnh nhân ở các loại bệnh khác cũng được đưa vào phân tích để đối chứng.“Đây là nghiên cứu lớn nhất được thực hiện để nghiên cứu mối liên hệ giữa Covid-19 và các biến cố tim mạch cấp tính. Chúng tôi nhận thấy nguy cơ nhồi máu cơ tim cấp tính (AMI) và đột quỵ tăng gấp 3 lần trong 2 tuần đầu tiên mắc Covid-19”, ông Ioannis Katsoularis, trưởng nhóm nghiên cứu, chia sẻ.Trong khi các nghiên cứu trước đó cho rằng Covid-19 là một yếu tố nguy cơ “có thể xảy ra” đối với AMI, ông Katsoularis và các cộng sự tại Đại học Umeå (Thụy Điển) đã đưa ra một kết luận rõ ràng hơn.Trong thời gian nghiên cứu, 186 trường hợp AMI và 36 ca tử vong đã được ghi nhận. Tuổi trung bình của bệnh nhân AMI trong thời gian nghiên cứu là 73 tuổi và 59% là nam giới. Các tác giả cho biết nguy cơ AMI đã tăng lên đáng kể trong tuần đầu tiên và tuần thứ hai sau khi mắc Covid-19, nguy cơ không đáng kể trong tuần thứ ba và thứ tư.Xem xét dữ liệu đột quỵ, nhóm nghiên cứu nhận thấy có 254 trường hợp đột quỵ do thiếu máu cục bộ trong thời gian nghiên cứu. Độ tuổi trung bình của những bệnh nhân này là 79 tuổi và 53% là nam giới.Các tác giả kết luận: “Kết quả của chúng tôi chỉ ra rằng các biến chứng tim mạch cấp tính có thể là một biểu hiện lâm sàng quan trọng của Covid-19 và có thể để lại những ảnh hưởng lâu dài trong tương lai”.