https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-0-dong-phuc-vu-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1099895.html
Xe 0 đồng phục vụ bệnh nhân Covid-19 xuất viện 
Trong đó, một số đơn vị, hội nhóm như Hội thiện nguyện BDS có chương trình “Xe tăng cường chống dịch Covid-19” tham gia chở miễn phí bệnh nhân về nhà.Mang tính đại trà và quy mô là chương trình “Chuyến xe 0 đồng” do Công ty vận chuyển & du lịch Saco (Saco Travel) đã và đang triển khai.Hướng dẫn khách tìm xe phù hợpÔng Nguyễn Ngọc Tấn, Giám đốc Saco Travel, cho biết: Saco Travel phục vụ những chuyến xe 0 đồng hàng ngày nhằm hỗ trợ các cá nhân sau khi chữa trị xong Covid-19 từ các cụm Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 trên đường Mai Chí Thọ về đến tất cả các quận, huyện tại TP.HCM. Các xe Saco khởi hành vào khung giờ từ 15h30 - 16h30 - 17h30 mỗi ngày.Hiện tại Saco sử dụng nhiều xe đời mới 47 chỗ làm phương tiện vận chuyển chủ yếu “Chuyến xe 0 đồng”. Các bệnh nhân xuất viện có nhu cầu liên hệ các chuyến xe hỗ trợ: tổng đài 1900 6027 hoặc số 0913727272.Ngoài ra, những khách có điều kiện về tài chính có thể chọn taxi của các hãng, hoặc hợp đồng gói xe Vip 16 chỗ của Saco với giá 750.000 đồng cho 7 người (có áo bảo hộ).Người mắc Covid-19 ở một mình cần đi cấp cứu, xử trí thế nào | BÁC SĨ ƠI số 5Chiều 10.8, theo ghi nhận thực tế của PV Báo Thanh Niên tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12 (Khu tái định cư Thủ Thiêm, TP.Thủ Đức), vẫn còn tình trạng một số tài xế taxi chèo kéo, đeo bám khi bệnh nhân vừa xuất viện.Liên quan đến vấy đề này, sau khi Thanh Niên Online đăng tải bài viết “ Tình nguyện viên Công giáo, Phật giáo, Tin lành xông pha nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19”, một độc giả tên là Bảo Nam bình luận: “Cảm ơn các tình nguyện viên và đội ngũ y tế rất nhiều. Tuy nhiên, tôi thấy có thực trạng các taxi chèo kéo và chặt chém khách rất nhiều ở các bệnh viện dã chiến tại TP.Thủ Đức (Quận 2 cũ). Tôi là bệnh nhân điều trị Covid-19 mới trở về”.Những tài xế “Chuyến xe 0 đồng” của Saco trong đồ bảo hộ màu xanh, khá lịch sự mời chào: “Ai đi xe 0 đồng không?”, “Bà con nào có điều kiện thì đi taxi, ai khó khăn thì lên xe 0 đồng”. Thế nhưng, một tài xế taxi thông báo với khách: “Làm gì có xe 0 đồng, ra ngoài kia tụi nó bỏ giữa đường, thu mỗi người 300.000 đồng”. Nghe vậy, những tài xế chuyến xe 0 đồng của Saco tỏ ra bất bình, cự cãi với tài xế taxi…“Tụi em đâu có giành giựt, giữ khách của họ, mà họ xúc phạm như vậy. Đã nói 0 đồng là 0 đồng. Thậm chí, khách thấy thương tụi em, gom tiền lại cho, tụi em cũng không lấy”, một tài xế xe 0 đồng của Saco bộc bạch.Nhóm máu có ảnh hưởng đến chuyện nhiễm Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 5Để tìm hiểu thêm về chuyến xe 0 đồng, PV Báo Thanh Niên đã liên lạc với chị Thanh (33 tuổi, ngụ H.Hóc Môn), một trong những bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh mới xuất viện tại Bệnh viện dã chiến số 12. Chị Thanh cho hay khi chị vừa ra cổng bệnh viện, tài xế taxi tiếp cận, biết chị về Bến xe An Sương đã báo giá 250.000 đồng/người.Một số tài xế tự nguyện mang vác đồ cho khách“Thời gian qua, em bị cách ly rồi vào bệnh viện điều trị, bây giờ thất nghiệp không có lương nên cuộc sống khó khăn. Nghe tốn mấy trăm ngàn đồng tiền xe, em cũng hụt hẫng. Bất ngờ có người giới thiệu ảnh là lái xe của công ty Saco và nói xe này miễn phí, ai đi thì lên xe ảnh chở về. Em mừng lắm!”, chị Thanh chia sẻ.Chúng tôi kịp xin số điện thoại của chị Thanh để liên hệ sau khi chị về đến nhà. Chị Thanh vui vẻ phản hồi: “Đây đúng là xe miễn phí hoàn toàn cho bệnh nhân sau điều trị Covid-19 và tài xế rất nhiệt tình. Vì xe lớn không vào hẻm được, nên họ cho em xuống nơi gần nhà nhất”.