https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-ban-tai-phat-huy-toi-da-cong-nang-trong-mua-dich-covid-19-post1274807.html
Xe bán tải phát huy tối đa công năng trong mùa dịch Covid-19
Hầu hết xe bán tải tại Việt Nam trong điều kiện bình thường được sử dụng chẳng khác xe du lịch, nhưng trong thời gian giãn cách xã hội chứng kiến hết khả năng của dòng xe này mang lại khi nó là phương tiện thuận lợi để vận chuyển lương thực, thuốc men, đồ dùng thiết yếu.Trong khoảng 3 tháng qua tại TP.HCM và Hà Nội, 2 thành phố áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, không khó để bắt gặp hình ảnh xe bán tải (pickup) với nhiều băng rôn dán trên xe cùng với giấy đi đường có QR Code trên kính lái xuất hiện ở nhiều nơi. Những chiếc bán tải này có thể là Ford Ranger, Mitsubishi Triton, Nissan Navara, Isuzu D-Max, Chevrolet Colorado, Mazda BT-50 hay Toyota Hilux.Xe bán tải sở hữu thùng hàng phía sau và tải trọng vừa đủ để vận chuyển hàng hóa trong thành phốĐiểm chung của dòng xe bán tải trong thời điểm hiện nay là thùng xe phía sau đầy ắp hàng hóa, từ lương thực, thiết bị y tế cho tới các đồ dùng thiết yếu khác. Hầu hết đều đến từ các hoạt động của những nhóm thiện nguyện chuyên chở miễn phí lương thực, thuốc men, đồ dùng thiết yếu đến các khu vực có bệnh nhân F0, bệnh viện thu dung hay các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Mỗi chiếc xe có tải trọng chuyên chở cho phép khoảng 700 - 800 kg, dù vậy thực tế trong thời điểm hiện nay, nhiều xe chở nặng hơn số đó và có tình trạng "quá tải". Dù vậy, ít ai xét nét điều đó ở thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay. Rõ ràng, một chiếc xe du lịch thông thường không thể chở được số lượng và trọng lượng nặng như thế, do đó những chiếc bán tải được xem là phương tiện cần thiết nhất vào lúc này.Xe bán tải vận chuyển bình oxy cứu nhiều người mắc Covid-19Trong giai đoạn bình thường trước đó, đa số người mua xe bán tải sử dụng nó như một phương tiện di chuyển thông thường, rất ít khi phải chở nặng đúng với tải trọng mà xe có thể chở. Đơn giản là do công việc của họ không có nhu cầu chở hàng, hoặc nếu có thì họ cũng sử dụng các loại xe tải chuyên dụng. Nhiều người Việt sử dụng bán tải do yêu thích phong cách xe việt dã, gầm cao, dễ dàng lội nước khi vào mùa mưa.Mùa dịch bệnh Covid-19, nhiều tổ chức thiện nguyện kêu gọi các chủ xe bán tải tham gia hoạt động vận chuyển hàng thiết yếu, lúc này công năng xe mới được sử dụng hết. Những tài xế hầu hết đều lái chính chiếc xe của họ một cách tự nguyện. Đôi khi đội xe được tài trợ chi phí từ mạnh thường quân, nhưng cũng có nhiều đội xe tự chi tiền đổ xăng, ăn uống, chở miễn phí, miễn sao các khu cách ly, phong tỏa do dịch Covid-19 có nguồn thực phẩm phục vụ người dân. Bù lại, họ cũng được một số cơ sở kinh doanh dịch vụ sửa xe bảo dưỡng, thay nhớt hay vá lốp miễn phí.Hầu hết xe bán tải tham gia hoạt động tình nguyện đều của cá nhân, họ tự lái xe và chi phí nhiên liệu, ăn uống hàng ngàyMột trong những hoạt động thiết thực đến từ Ford Việt Nam với dự án “Vì những thành phố đáng sống” được phối hợp triển khai theo mô hình liên minh ba bên giữa Ford Việt Nam, các CLB bán tải ba miền và các tổ chức phi lợi nhuận. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, liên minh này tập trung hỗ trợ hàng nghìn suất quà thực phẩm thiết yếu, thuốc men cho những hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và hỗ trợ sinh kế cho hơn 200 gia đình tại ba thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Tổng ngân sách đóng góp toàn hệ thống cho các hoạt động này lên tới 4 tỉ đồng.Song song việc tập trung nguồn lực cho nhiệm vụ cấp bách, Ford Việt Nam còn dành ngân sách hỗ trợ chi phí nhiên liệu, mua sắm trang thiết bị bảo hộ và chi phí bảo dưỡng xe cho các thành viên CLB chủ sở hữu xe bán tải tại ba miền, để hỗ trợ các CLB thực hiện những chuyến xe cứu trợ an toàn và hiệu quả.Không chỉ có xe bán tải, những chiếc SUV cũng được trưng dụng, dù không tiện dụng bằng khi thùng xe chở hàng không tách biệt với khoang lái như xe bán tải, điều này làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho người lái xe hơn. Tuy nhiên, nhiều chủ xe cũng không quá lo sợ mà chủ động phòng tránh lây nhiễm cho chính mình.Các chuyến xe miễn phí của CLB Pickup and Friends phối hợp với Ford Việt Nam thực hiện trong thời gian giãn cách xã hộiQuá trình vận chuyển của các đoàn xe cũng đảm bảo tuân thủ quy định phòng chống dịch và biện pháp 5K, các thành viên trang bị đầy đủ trang phục bảo hộ và các phương tiện hiện đại để liên lạc thông suốt giữa các xe, được tập huấn và nắm chắc các quy định phòng dịch, có kỹ năng lái xe tốt, hoạt động nhanh gọn, hiệu quả, an toàn. Hầu hết thành viên trong những đội xe tình nguyện đã tiêm 2 mũi vắc xin.Những chuyến đi tuy chỉ là những chặng đường ngắn, nhưng đòi hỏi sự tận tâm tỉ mỉ, để lại những cung bậc cảm xúc cho các thành viên. Đó là những ngày mà mỗi người trong đội xe đều cảm nhận được ý nghĩa của cuộc sống khi chứng kiến niềm vui, hạnh phúc của những người được hỗ trợ, giúp đỡ đúng lúc. Những chiếc xe bán tải và SUV trong các nhóm thiện nguyện luôn sẵn sàng lăn bánh trên những nẻo đường đất nước với trái tim san sẻ yêu thương và trách nhiệm cộng đồng.