https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-cuu-thuong-van-chuyen-benh-nhan-covid-19-trang-bi-gi-post1274333.html
Xe cứu thương vận chuyển bệnh nhân Covid-19 trang bị gì
Ngoại thất Hyundai Starex phiên bản xe cứu thương được thừa hưởng từ mẫu xe đa dụng giành cho gia đình xe Hyundai Starex 9 chỗ nên thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ. Đây cũng là mẫu xe cứu thương phổ biến nhất hiện nay tại Việt Nam.Phần đầu xe cứu thương Hyundai Starex khá đơn giản, nổi bật là lưới tản nhiệt với 2 thanh ngang lớn và chính giữa là logo Hyundai mạ crôm sang trọng. Cụm đèn pha vuốt ngược về phía sau tạo cảm giác liền mạch và cho khả năng chiếu sáng tốt hơn, phía dưới là cặp đèn sương mù cỡ lớn đảm bảo khả năng chiếu sáng khi di chuyển trong thời tiết không thuận lợi. Trên nắp ca-pô là nhận diện logo chữ thập màu đỏ nổi bật của các xe cứu thương Hyundai.Không khó để bắt gặp xe cứu thương Hyundai Starex di chuyển trên đường phố TP.HCM để vận chuyển bệnh nhân Covid-19Thân xe ô tô cứu thương Hyundai Starex thiết kế không quá cầu kỳ, thiên về tính tiện dụng nhiều. Hai cửa bên hông được thiết kế dạng trượt sang trọng, tiện lợi cho việc lên xuống xe từ phía bên sườn, cạnh bên của thân xe được dán viền màu đỏ chạy dọc thân xe cùng logo chữ thập nổi bật.Xe có số đo tổng thể dài, rộng, cao lần lượt 5.150 x 1.920 x 2.135 (mm), chiều dài cơ sở ở mức 3.200 mm. Kích thước lý tưởng này cho phép xe dễ dàng xoay chuyển linh hoạt trong những tuyến đường nội đô mà vẫn đảm bảo có không gian nội thất rộng rãi. Màu sắc ngoại thất đặc trưng là màu trắng và logo chữ thập màu đỏ là nhận diện tiêu chuẩn cho các dòng xe cứu thương Hyundai.Là xe cứu thương nên khoang lái khá đơn giản, xe có vách ngăn tách biệt với khoang chở bệnh nhân phía sauNgoài ra, la-zăng của xe cứu thương Hyundai Starex là mâm thép có kích thước 215/70R16, cùng với bộ đèn ưu tiên trên nóc xe cũng là những điểm nhấn nổi bật cho chiếc xe.Đuôi xe cứu thương Hyundai Starex bản máy dầu 2020 và máy xăng nổi bật với cụm đèn hậu cỡ lớn, tăng khả năng chiếu sáng đồng thời giúp các phương tiện khác nhận diện chiếc xe dễ dàng hơn. Cửa hậu thiết kế mở lên trên để lộ phía trong là khoang bệnh nhân rộng rãi. Số lượng người chuyên chở theo thiết kế (bao gồm cả người lái) là 06 người.Nội thất khoang lái xe cứu thương Huyndai Starex khá đơn giản: bảng đồng hồ trung tâm hiển thị các thông tin cơ bản như tốc độ, vòng tua, nhiệt độ động cơ, thông số hành trình…Trung tâm không gian khoang lái là bộ Amply chuyên dụng cho dòng xe cứu thương với các chức năng lựa chọn âm báo khác nhau, điều khiển đèn ưu tiên, Micro, quạt hút gió. Các phím chức năng điều chỉnh nhiệt độ, chế độ điều hòa được thiết kế dạng phím bấm tạo cảm giác sang trọng, dễ sử dụng cho xe cứu thương Hyundai Starex.Khoang chở bệnh nhân sẽ có chỗ ngồi và chỗ nằm cho bệnh nhân, có thể tinh gọn lại theo nhu cầu khác nhauPhía sau khoang bệnh nhân xe cứu thương Hyundai Starex là không gian rộng rãi và sự sắp xếp các thiết bị y tế chuyên dụng một cách khoa học: Chính giữa khoang là cáng chính di động được cố định chặt khi không sử dụng, phía bên cạnh thành xe là các khoang chứa đồ tiện dụng, tủ đựng thuốc rộng rãi.Ngoài ra các thiết bị chuyên dụng phục vụ cho công tác cấp cứu bệnh nhân như: giá treo chai dịch truyền, đèn soi bệnh nhân, …giúp cho xe cứu thương, xe cấp cứu Hyundai Starex được đánh giá khá ưu việt cho công việc vận chuyển và cấp cứu người bệnh.Đèn soi bệnh nhân kiểu thanh trượt cung cấp đủ ánh sáng, hỗ trợ tối đa cho bác sĩ trong quá trình cấp cứu, đèn trần trong khoang bệnh nhân được thiết kế dạng led cùng với quạt thông gió trong khoang bệnh nhân cũng có 2 chức năng hút và đẩy.Khu vực này cũng có hệ thống điều hòa không khí nếu cần sử dụngVách ngăn kín được thiết kế màu sáng và cửa sổ với khoang bệnh nhân vừa mang lại sự yên tĩnh tối ưu cho bệnh nhân cũng như dễ dàng quan sát của người ở khoang lái phía trước.Xe cứu thương Hyundai Grand Starex được phân phối tại thị trường Việt Nam gồm 2 phiên bản máy xăng và máy dầu. Do đặc thù của xe Starex cứu thương là dòng xe chuyên dùng để vận chuyển bệnh nhân nên mẫu xe này sẽ không phải đóng rất nhiều loại thuế, phí như: thuế trước bạ, phí bảo trì đường bộ, phí cầu, đường… do đó chi phí ra biển số xe cứu thương khách hàng chỉ tốn thêm 2,5 triệu.