https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-khach-tu-binh-duong-ra-ha-noi-cho-khach-bi-nhiem-covid-19-chay-chui-post1393177.html
Xe khách từ Bình Dương ra Hà Nội chở khách bị nhiễm Covid-19 chạy 'chui'
Theo Sở GTVT Hà Nội, theo lộ trình thí điểm hoạt động vận tải hành khách bằng đường sắt, đường bộ, hiện mới có các tuyến từ Hà Nội đi, đến các tỉnh, thành, gồm: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La, với số chuyến bằng 5% số chuyến của các đơn vị hoạt động trên tuyến theo biểu đồ đã được công bố.Hiện Hà Nội chưa có tuyến xe khách chính thức chạy tuyến Hà Nội - Bình Dương và ngược lại. Vì thế, xe khách chạy từ Bình Dương ra Hà Nội nói trên là chạy chui. Cơ quan chức năng đang phối hơp tìm kiếm, truy vết hành trình.Thông tin từ Sở GTVT Hà Nội cũng cho hay, việc mở thông các chốt là tạo điều kiện đi lại cho người dân, song cũng là một trong những nguy cơ tạo ra hiện trạng “xe dù, bến cóc” sau thời gian giãn cách. Sở GTVT Hà Nội cũng khuyến cáo hành khách muốn lưu thông bằng xe khách liên tỉnh, nên vào bến mua vé, như thế sẽ đảm bảo an toàn giao thông cũng như công tác phòng chống dịch.Hôm qua, 20.10, Sở Y tế Hà Nội cho biết, anh T.S.T (nam, 39 tuổi, P.Mỹ Đình 2, Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội), đi xe khách từ Bình Dương đến Hà Nội ngày 20.10, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Anh T.S.T là người Hà Giang, đi từ Bình Dương về Hà Nội bằng xe khách của nhà xe Vân Tuyến. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Hà Nội hôm qua cũng đã ra thông báo khẩn tìm người đi xe của nhà xe này khởi hành từ Bình Dương đến khu vực bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) khoảng 3 giờ 30 ngày 20.10.Người có liên quan đến chuyến xe trên tự cách ly, hạn chế tiếp xúc và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn, hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch để được tư vấn, hướng dẫn: 0969082115, 0949396115