https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-tu-che-len-loi-cac-ngo-hem-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tan-nha-post1110304.html
Xe tự chế len lỏi các ngõ hẻm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tận nhà 
Từ ngày 9 - 17.9, TP.Cần Thơ tiến hành l ấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cộng đồng cho người dân trên toàn thành phố bằng phương pháp PCR.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng lần này sẽ diễn ra trong 3 đợt: Đợt 1 từ 9 - 12.9, đợt 2 từ 12 - 14.9, đợt 3 từ 15 - 17.9. Trong đó, nhóm nguy cơ rất cao, nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Nhóm nguy cơ, khu vực khác (vùng xanh) lấy mẫu xét nghiệm ít nhất một lần.Q.Bình Thủy (Cần Thơ) đã lắp ráp 32 chiếc xe đẩy tự chế để đến tận nhà người dân lấy mẫu xét nghiệm.Từ ngày 9 - 17.9, TP.Cần Thơ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cộng đồng cho người dân trên toàn thành phố DUY TÂNTheo ghi nhận của PV ngày 10.9, mỗi xe có 3 - 4 nhân viên y tế, tình nguyện viên, công an và dân quân đi theo, len lỏi từng ngõ hẻm, gõ cửa từng nhà tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.Xe đến nhà bà con phấn khởiNgười dân rất đồng tình và hợp tác với cán bộ lấy mẫu vì việc xét nghiệm tránh tập trung, đến tận nhà dù là hẻm nhỏ… Các cán bộ y tế và lực lượng tình nguyện cũng hỗ trợ người khuyết tật, già yếu dễ dàng được lấy mẫu tầm soát.Chiến dịch xét nghiệm cộng đồng lần này sẽ diễn ra trong 3 đợt: Đợt 1 từ 9 - 12.9, đợt 2 từ 12 - 14.9, đợt 3 từ 15 - 17.9 DUY TÂNViệc lấy mẫu tận nhà giúp tránh tập trung đông đúc DUY TÂNLãnh đạo địa phương cũng đi đến từng khu vực để theo dõi và động viên lực lượng tuyến đầu thực hiện truy vết F0. Theo ông Trần Thanh Bình, Chủ tịch UBND Q.Bình Thủy, quận có 35 "vùng xanh" trên tổng số 46 khu vực, đạt tỉ lệ 76%; Còn lại 24% là khu vực nguy cơ cao, rất cao. Quận sẽ tập trung lấy mẫu để kịp thời phát hiện F0 đưa đến cơ sở điều trị. Song song đó tiến hành truy vết, khoanh vùng lây, dập dịch và tập trung công tác phòng chống dịch trên địa bàn đến ngày 17.9 sẽ hoàn thành chiến dịch.Địa phương đã thiết kế 32 chiếc xe để đến các tổ tự quản, các hộ dân để lấy mẫu. Nhờ đó đảm bảo được an toàn cho lực lượng tuyến đầu trong công tác truy vết F0. Đồng thời đảm bảo an toàn cho người dân, đảm bảo giãn cách, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế…“Trên cơ sở đó tính toán làm sao các mẫu PCR đưa về có kết quả kịp thời để luân phiên các phường với nhau. Đảm bảo bình quân 1 ngày lấy mẫu 2.000 người”, ông Bình cho biết.Xe được lực lượng dân quân kéo đến khu vực lẫy mẫu xét nghiệm DUY TÂNMỗi xe có từ 3 - 4 người gồm nhân viên y tế, công an, tình nguyện viên hoặc dân quân tự vệ theo hỗ trợ lấy mẫu DUY TÂNLãnh đạo địa phương trực tiếp đến khảo sát và động viên lực lượng tuyến đầu làm nhiệm vụ và hỏi thăm sức khỏe người dân DUY TÂNChị Trần Thị Toàn, công tác tại Trạm y tế phường Trà Nóc, cho biết: “Chiếc xe tự chế này rất thuận tiện trong việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, có thể đẩy trực tiếp đến xét nghiệm tại nhà cho người khuyết tật, lớn tuổi… vừa an toàn, vừa nhanh chóng, hạn chế tập trung”.Được cán bộ đến tận nhà lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, ông Lê Thanh Tùng (49 tuổi, ngụ KV.3, P.Trà An, Q.Bình Thủy) cho biết: “Tôi thấy rất mừng, lần đầu tiên thấy địa phương thực hiện đẩy xe tự chế đi test đến tận nhà nên rất yên tâm”.