https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-om-vat-vuong-truoc-cho-an-dong-an-com-voi-chao-nhung-ngay-covid-19-post1257671.html
Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19
Ngày 29.6, bà Trương Minh Kiều - Phó chủ tịch UBND quận 5 (TP.HCM) - cho biết phía Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phản hồi cũng chỉ ghi nhận 17 ca Covid-19 phát hiện công bố ngày 28.6 là gần khu vực chợ thực phẩm chợ An Đông. Trong đó, có 2 ca là người phụ bán hàng và giữ xe tại khu vực cổng B chợ An Đông, sống trong khu phong tỏa 32F Hùng Vương, P.9. Tuy nhiên, từ đầu tháng 6 đến nay, những người này không vào chợ làm việc, có thể xem là ca nhiễm trong cộng đồng, không liên quan đến chợ.Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19Trước đó, ngày 31.5, Trung tâm thương mại dịch vụ An Đông (chợ An Đông) đã có thông báo đóng cửa tạm ngưng hoạt động theo Chỉ thị 15 của UBND TP.HCM cho hết ngày 14.6. Sau đó, thành phố tiếp tục giãn cách tiếp khiến việc đóng cửa khu vực chợ mua bán sầm uất hàng nhất nhì thành phố này tiếp tục đóng cửa gần 1 tháng qua.Từ ngày 31.5 đến nay, khu vực chợ An Đông được đóng cửa, tạm ngưng hoạt độngTuy nhiên, theo quy định tại Chỉ thị 15 và Chỉ thị 10 (19.6.2021) của UBND TP.HCM, hoạt động mua bán các mặt hàng thiết yếu tại khu vực chợ thực phẩm mặt sau chợ An Đông vẫn hoạt động bình thường.Đến ngày 26.6, khu vực chợ thực phẩm này cũng tạm đóng cửa. Ngày 28.6, nhằm bảo đảm an toàn, UBND phường 9 (Q.5) đã cho cách ly tạm thời khu vực trạm y tế phường 9; phun xịt khử trùng chợ thực phẩm 96 Hùng Vương; tạm ngưng hoạt động siêu thị Co.opmart 96 Hùng Vương. Song song đó, phường cũng đề xuất xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân các khu phố 4, khu phố 3 và khu phố 6 có liên quan đến điểm dịch trên.TP.HCM đã có dự toán kinh phí hỗ trợ 554 tỉ cho người bị ảnh hưởng vì Covid-19Trao đổi với Thanh Niên, nhiều tiểu thương kinh doanh tại chợ An Đông cho biết, tuy đóng cửa ngưng hoạt động, song do nhu cầu cần lấy hàng, từ ngày 31.5 - 18.6, một số quầy sạp bán hàng không thiết yếu (giày, dép, túi xách, áo quần, bánh kẹo…) vẫn có thể vào chợ để lấy hàng giao đi các tỉnh với số lượng người vào không nhỏ. Thế nên, việc rà soát những nhân viên bốc xếp vào chợ trong thời gian này, có giao lưu gặp gỡ những ca đã nhiễm bệnh Covid-19 cũng cần thực hiện kỹ, tránh công tác khoanh vùng, dập dịch Covid-19 tại khu vực thiếu hiệu quả.Bài và ảnh: Nguyên Nga