https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xe-dau-keo-tong-chet-nguoi-tai-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1402855.html
Xe đầu kéo tông chết người tại chốt kiểm soát dịch Covid-19
Khoảng 6 giờ 30 sáng nay 19.11, tại khu vực chốt phòng dịch cầu Bạch Đằng (TX.Quảng Yên, Quảng Ninh) xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 1 phụ nữ tử vong.Theo thông tin ban đầu, xe đầu kéo biển số 15C - 094.90 đang lưu thông hướng Hải Phòng - Quảng Ninh. Sau khi di chuyển từ cầu Bạch Đằng đến gần chốt khai báo y tế thì bất ngờ xe mất lái, lao vào dải phân cách giữa đường. Không dừng lại ở đó, xe đầu kéo tiếp tục cuốn 1 phụ nữ đang đi bộ và lao tiếp vào 3 ô tô biển kiểm soát lần lượt là 29LD - 0374, 15B - 042.76 và 14A - 345.99.Vụ tai nạn khiến người phụ nữ tử vong, 3 ô tô bị hư hỏng nặng. Danh tính nạn nhân sau đó được xác định là bà N.T.M.N (59 tuổi, trú tại P.Phương Định, Q.Đống Đa, Hà Nội).Đáng chú ý, theo video clip từ camera của chốt khai báo y tế Trạm thu phí cầu Bạch Đằng ghi lại, thời điểm xảy ra vụ việc, sau khi xe đầu kéo xuống dốc, tới nơi làm thủ tục khai báo thì một ô tô con bất ngờ chuyển làn. Để tránh va chạm, xe đầu kéo buộc phải đánh lái ra ngoài, lao vào dải phân cách nhưng sau đó đã không còn làm chủ được tốc độ nên dẫn đến vụ tai nạn giao thông đáng tiếc trên.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Công an tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an TX.Quảng Yên phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông Bộ Công an và các lực lượng chức năng tổ chức cứu hộ cứu nạn; bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông; tiến hành khám nghiệm và điều tra, làm rõ nguyên nhân để xử lý vụ tai nạn theo quy định của pháp luật.