https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xem-xet-ban-hanh-them-cac-chinh-sach-dac-thu-trong-phong-chong-covid-19-post1407854.html
Xem xét ban hành thêm các chính sách đặc thù trong phòng, chống Covid-19 
Ngày 3.12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã làm việc với Thường trực Ủy ban Xã hội và một số cơ quan liên quan để xem xét việc ban hành nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 theo đề nghị của Chính phủ.Theo đó, Chính phủ đề xuất 6 chính sách lớn quy định về: nhân lực tham gia tiêm chủng, xét nghiệm, chăm sóc, điều trị người nhiễm Covid-19; thanh toán chi phí tiêm chủng, xét nghiệm, khám bệnh, chữa bệnh Covid-19; khám bệnh, chữa bệnh từ xa; thuốc, nguyên liệu làm thuốc; bình ổn giá trang thiết bị y tế; chính sách tiền lương, tiền công, phụ cấp và chế độ chính sách đối với người được điều động tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu tại cuộc làm việc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị nghị quyết cần tập trung vào cơ chế chính sách khác với quy định của luật hoặc chưa được luật hiện hành quy định. Tuy nhiên, chỉ đưa vào nghị quyết những chính sách thuộc phạm vi ủy quyền tại Nghị quyết 30 của Quốc hội (về các biện pháp đặc biệt phòng chống dịch - PV). Từ đó, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Chính phủ rà soát lại toàn bộ cơ chế, chính sách đề xuất trong dự thảo nghị quyết, tiếp thu ý kiến góp ý tại cuộc làm việc để hoàn thiện tờ trình, báo cáo thẩm tra, lấy ý kiến, đánh giá tác động của các chính sách để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. “Các chính sách phải được đánh giá tác động hết sức kỹ lưỡng, thận trọng, bảo đảm tính minh bạch và hiệu quả để sau này Quốc hội còn giám sát”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.