https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xem-xe-ui-can-nat-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-qua-han-tai-bai-rac-nigeria-post1414420.html
Xem xe ủi cán nát 1 triệu liều vắc xin Covid-19 quá hạn tại bãi rác Nigeria
Việc tiêu hủy diễn ra hơn 1 tuần sau khi giới chức y tế nước này cho biết một số lượng lớn vắc xin được viện trợ chỉ còn hạn dùng trong vài tuần.Giám đốc Cơ quan phát triển chăm sóc sức khỏe quốc gia, Faisal Shuaib, cho biết: "Chúng tôi đã thực hiện lời hứa với tất cả người dân Nigeria là minh bạch trong việc cung cấp vắc xin. Những vắc xin này hết hạn trước khi chúng tôi đưa ra quyết định thu hồi. Hôm nay là cơ hội để người dân Nigeria có thêm niềm tin vào chương trình tiêm chủng".Bộ trưởng Y tế Nigeria cho biết nước này sẽ không tiếp nhận vắc xin có thời hạn sử dụng ngắn nữa. Hiện Nigeria tiêm hơn 100.000 liều vắc xin/ngày.Theo các chuyên gia y tế, Nigeria cần tăng gấp 3 lần số mũi tiêm vắc xin Covid-19 hằng ngày để đạt được mục tiêu tiêm chủng cho hơn một nửa dân số vào cuối năm tới.Nigeria gần đây đã nhận được nhiều nguồn cung vắc xin hơn, nhưng phải xử lý những vấn đề quan trọng khác bao gồm phân phối vắc xin và thuyết phục người dân tham gia tiêm chủng.