https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xem-xet-cap-ma-benh-nhan-cho-150-000-ca-nhiem-covid-19-o-tp-hcm-post1116078.html
Xem xét cấp mã bệnh nhân cho 150.000 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM
Ngày 27.9, thông tin từ Bộ Y tế cho biết, bộ này đang xem xét để chính thức chấp thuận đề nghị của TP.HCM về việc công bố chính thức 150.000 ca test nhanh dương tính Covid-19 như là ca khẳng định. Lãnh đạo Bộ Y tế sẽ có văn bản trả lời chính thức về đề xuất của Sở Y tế TP.HCM về việc này. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đang có phương án điều chuyển nhân lực điều trị tại TP.HCM và giảm dần lực lượng hỗ trợ.Trước đó, theo công văn do Sở Y tế TP.HCM gửi Bộ Y tế, từ ngày 20.8 đến nay, TP.HCM có khoảng 150.000 ca có kết quả test nhanh dương tính Covid-19. Tuy nhiên, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, ca xét nghiệm Covid-19 khẳng định ( xét nghiệm RT-PCR) thì mới được lấy mã số. Do đó, để có cơ sở chính thức báo cáo các ca test nhanh dương tính với Covid-19, đề nghị Bộ Y tế xem xét và chấp thuận cho TP.HCM công bố chính thức số ca test nhanh dương tính với Covid-19 như là ca khẳng định, để được quản lý bằng mã số quốc gia.COVID-19 SÁNG 28.9: Cả nước 766.051 ca nhiễm, 538.454 ca khỏi | TP.HCM chuẩn bị chi gói hỗ trợ đợt 3Trả lời báo chí chiều 27.9, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho rằng test nhanh có độ nhạy không cao. Nhưng từ cuối tháng 8, số ca bệnh tăng nhanh, nên về mặt khoa học, một người có biểu hiện lâm sàng của nhiễm Covid-19 và có test nhanh dương tính thì cần nhanh chóng xác định là nhiễm Covid-19 để kịp thời điều trị thay vì chờ RT-PCR sẽ mất 24 giờ (nếu nhanh). Hiện trong danh sách thống kê, chưa có 150.000 ca này. Nếu được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân cho 150.000 ca nói trên thì TP.HCM sẽ có hơn 526.000 ca bệnh Covid-19, từ đó kéo theo tỷ lệ tử vong/số ca mắc cũng giảm.