https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xem-xet-mien-giam-thue-cho-doi-tuong-bi-tac-dong-boi-covid-19-post1111138.html
Xem xét miễn, giảm thuế cho đối tượng bị tác động bởi Covid-19
Sáng 13.9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) khai mạc phiên họp thứ 3. Tại phiên họp kéo dài 10 ngày, UBTVQH sẽ xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng, trong đó có việc ban hành một số giải pháp về miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19, do Chính phủ trình. UBTVQH cũng sẽ cho ý kiến về các báo cáo công tác năm 2021 của Kiểm toán Nhà nước; báo cáo công tác của các cơ quan tư pháp; báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; báo cáo về công tác giải quyết khiếu nại tố cáo năm 2021...UBTVQH cũng sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV đồng thời quyết định việc thành lập TP.Từ Sơn thuộc tỉnh Bắc Ninh.Về công tác xây dựng pháp luật, tại phiên họp lần này, UBTVQH sẽ cho ý kiến về 6 dự án luật, gồm: luật Kinh doanh bảo hiểm sửa đổi; luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Sở hữu trí tuệ; luật Điện ảnh sửa đổi; luật Sửa đổi, bổ sung phụ lục, danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia của luật Thống kê; luật Cảnh sát cơ động; luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tố tụng hình sự.Bên cạnh đó, UBTVQH sẽ cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết một số cơ chế chính sách, đặc thù phát triển tỉnh Thanh Hóa và báo cáo của Chính phủ về tình hình thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội.