https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xu-huong-mua-sam-truc-tuyen-thay-doi-sau-dai-dich-covid-19-post1413373.html
Xu hướng mua sắm trực tuyến thay đổi sau đại dịch Covid-19
Hơn một nửa (55%) số người tham gia khảo sát tin rằng họ hoàn toàn được tin tưởng sẽ thực hiện các đơn hàng trực tuyến đúng cam kết, nhưng chỉ 38% người mua cho rằng họ hoàn toàn tin tưởng các nhà bán lẻ.Do những tác động liên quan đến đại dịch Covid-19, đa số những người tham gia khảo sát cho biết dù dự kiến sẽ đến lại các cửa hàng truyền thống trong những tháng tới, nhưng hầu hết (73%) trong số họ không muốn ở lâu trong cửa hàng. 65% người mua tham gia khảo sát vẫn còn lo lắng về việc tiếp xúc với người khác. Một số người mua thậm chí còn không muốn vào cửa hàng để mua hàng.Gần 3/4 (73%) người mua muốn được giao hàng tại nhà thay vì nhận hàng tại cửa hàng hoặc địa điểm khác. Hơn 3/4 (77%) người mua nói rằng họ đã đặt hàng trên thiết bị di động.Khoảng một phần ba người tiêu dùng cho biết họ sử dụng thiết bị di động để so sánh giá hoặc duyệt các trang web trực tuyến để tìm sản phẩm trong khi mua sắm. Hơn 70% người tham gia khảo sát xác nhận rằng gần đây họ không ở lại các cửa hàng không có đủ mặt hàng họ mong muốn, gần một nửa cho rằng hết hàng là lý do khiến họ không mua tại cửa hàng.Tiếp theo, 58% người mua cho biết tra cứu thông tin trên điện thoại thông minh còn nhanh hơn yêu cầu nhân viên cửa hàng giúp đỡ. Đa số nhân viên cửa hàng (64%) đồng ý với điều này, khiến các nhà bán lẻ không biết rằng khách hàng đang nghĩ tới việc mua hàng qua thương mại điện tử, có thể từ đối thủ cạnh tranh, trong khi họ vẫn đang ở trong cửa hàng.Christanto Suryadarma, Phó chủ tịch phụ trách kinh doanh khu vực Đông Nam Á (SEA), Zebra Technologies châu Á - Thái Bình Dương, cho biết: “Đại dịch đang khiến nhu cầu về các phương án click-and-collect (chọn hàng và lấy hàng) và giao hàng tận nhà gia tăng theo cấp số nhân, đặc biệt là khi các nhà bán lẻ bắt đầu bổ sung các tùy chọn thực hiện đơn hàng mới và khuyến khích các giao dịch thương mại di động. Để thích ứng với những thay đổi về hành vi người tiêu dùng này, nhiều nhà bán lẻ đã điều chỉnh quy trình và nhìn nhận lại quan điểm của họ về tầm quan trọng của công nghệ”.