https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xu-huong-dau-tu-hau-covid-19-dau-tu-vung-ben-thay-vi-luot-song-post1415680.html
Xu hướng đầu tư hậu Covid-19 Đầu tư vững bền thay vì ‘lướt sóng’
Hết thời đầu tư “lướt sóng”Trước đây, nhiều nhà đầu tư tham gia vào thị trường bất động sản với mục đích “lướt sóng” để kiếm khoản hời lớn trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, cách thức đầu tư này không chỉ rủi ro cho chính nhà đầu tư mà còn ít nhiều góp phần tạo ra những đợt “sốt” đất ảo và làm nhiễu loạn thị trường.Sự xuất hiện của đại dịch Covid-19 đã “thanh lọc” thị trường khi gần như triệt tiêu vấn đề “lướt sóng” do khó thanh khoản và các nhà đầu tư cũng trở nên cẩn trọng hơn.TS Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam nhận định: "Việc các nhà đầu tư thực hiện các giao dịch lướt sóng đẩy giá trong thị trường bất động sản thời gian tới tương đối không khả thi, nhất là khi Việt Nam chưa hoàn toàn được kiểm soát dịch và còn những hạn chế trong mặt giao tiếp xã hội, cũng như các hoạt động kinh doanh".Dưới góc độ đầu tư, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng, đây là thời điểm cần nhìn nhận các giá trị bền vững, mang lợi ích thiết thực thay vì tăng trưởng nóng như trước. Các chuyên gia cũng cho biết trong 40 năm qua, giá bất động sản chưa một lần giảm, vì vậy các nhà đầu tư chỉ nên nhắm vào đầu tư trung hoặc dài hạn.Bên cạnh đó, xu hướng đầu tư bền vững không chỉ ám chỉ thời gian đầu tư mà còn bao gồm cả những giá trị bền vững với nhà đầu tư, thị trường và xã hội nói chung. “Lửa thử vàng”, thị trường sau khi trải qua những biến cố ngày càng phát triển ổn định và minh bạch. Cùng với đó, những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn vững vàng trụ lại và dẫn dắt thị trường.“Khẩu vị” của tệp khách hàng này cũng tương đối khắt khe khi chủ yếu quan tâm đến những sản phẩm có pháp lý sạch, quy hoạch bài bản, sinh lời bền vững và đặc biệt là đem lại nhiều giá trị cho con người và xã hội.Tiêu chuẩn ESG (môi trường, xã hội, quản trị), đặc biệt là hai yếu tố môi trường và xã hội cũng bắt đầu được áp dụng để đánh giá xem một sản phẩm bất động sản có đáp ứng các yêu cầu về phát triển bền vững của nhân loại hay không. Do đó, các mô hình bất động sản chú trọng và đề cao các giá trị sức khỏe, sinh thái, văn hóa, môi trường… trở thành xu hướng được giới đầu tư quan tâm và săn đón.Hoian d’Or và những giá trị phát triển bền vữngSở hữu quỹ đất hiếm hoi ngay liền kề phố cổ Hội An, dự án Hoian d’Or tạo được sức hút nhờ tích hợp nhiều xu hướng thời thượng từ du lịch nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái đến du lịch văn hóa… Dự án còn gây ấn tượng tích cực với nhà đầu tư khi kế thừa và phát huy rất tốt tinh thần của phố Hội trong việc bảo tồn và phát triển những giá trị văn hóa - thiên nhiên bền vững.“Chào sân” với shophouse thuộc phân khu Maison de Ville, Hoian d’Or trước hết đáp ứng tiêu chí quan trọng đầu tiên của một sản phẩm đầu tư: khả năng sinh lời. Hiếm có một dự án nào hội tụ nhiều “phẩm chất quý” như Hoian d’Or khi có tọa độ đắc địa “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ, tứ cận hải”; là tài sản truyền đời - sở hữu lâu dài; đem lại tiềm năng khai thác kinh doanh vượt trội.So với các loại hình sản phẩm khác, shophouse được các nhà đầu tư ưu ái hơn hẳn bởi mỗi mét vuông đều được tận dụng sinh lời triệt để và có thể khai thác nhiều loại hình kinh doanh khác nhau.Đặc biệt với một thành phố du lịch sầm uất suốt cả 4 mùa như Hội An thì nhà phố thương mại và chuỗi tiện ích tại Hoian d’Or có thể đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu từ mua sắm, giải trí, lưu trú của lượng du khách lên tới hàng chục triệu người mỗi năm.Do đó, khi sở hữu shophouse Maison de Ville, nhà đầu tư có thể kinh doanh đa chiều để tạo ra đa dòng lợi nhuận cùng lúc cho bản thân, đồng thời đem lại lợi ích cho nền kinh tế và du lịch Hội An.Đầu tư vào nhà phố Maison de Ville thời điểm này là nhà đầu tư đã lựa chọn “đúng” và “trúng” khi thị trường cuối năm đang ít sự cạnh tranh và chủ đầu tư cũng dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các khách hàng tiên phong. Bên cạnh đó, số lượng sản phẩm là hữu hạn trong khi tiềm năng rộng mở của Hoian d’Or đang được minh chứng rõ nét khi du lịch Hội An đang trên đà phục hồi nhanh chóng.