https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuan-lan-xuc-dong-truoc-nhom-mai-tang-0-dong-cho-nguoi-nhiem-covid-19-post1105911.html
Xuân Lan xúc động trước nhóm ‘mai táng 0 đồng’ cho người nhiễm Covid-19
Chương trình Chuyện ngại nói trình làng tập 44 với sự dẫn dắt quen thuộc của siêu mẫu Xuân Lan. Khách mời trong tập này là Giang Thị Kim Cúc, thành viên chương trình Chuyến xe nghĩa tình mai táng từ thiện. Đây là nhóm mai táng 0 đồng cho những người đã qua đời vì dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Chia sẻ về lý do thành lập đội thiện nguyện này, Kim Cúc bộc bạch: “Vì chúng tôi muốn trả ơn Sài Gòn. Tôi từng trải qua cảm giác mất người thân trong dịch bệnh nên rất hiểu nỗi đau đó. Lúc tôi ở trong khu cách ly thì hay tin bà ngoại mất. Tôi không thể về để tang và phải làm lễ trong khu cách ly. Vì thế khi quay về, tôi chỉ muốn cống hiến, giúp đỡ Sài Gòn, nơi tôi đã lập nghiệp được 20 năm”. Hiện tại, nhóm mai táng của Giang Thị Kim Cúc gồm 42 thành viên, chia thành 3 đội. Mỗi ngày, các đội hoạt động theo mốc thời gian cụ thể, để đảm bảo người dân được hỗ trợ 24/24.Giang Thị Kim Cúc trải lòng với Xuân Lan về chương trình mai táng 0 đồng mùa dịch Ảnh: Chụp màn hìnhBên cạnh đó, nữ khách mời cũng tiết lộ việc duy trì được chương trình trong suốt thời gian qua là nhờ sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm. Tuy nhiên, ngoài sự ủng hộ, nhóm cũng nhận nhiều ý kiến tiêu cực từ cộng đồng mạng. Nói với Xuân Lan, Kim Cúc bộc bạch: “Chuyện thị phi thì thời nào cũng có, làm từ thiện thì làm sao chiều ý mọi người hết. Nhiều người trách tôi rằng nhận tiền nhà hảo tâm rồi mà sao không chịu làm. Cái người ta muốn là nếu một ngày tôi nhận được 200 cuộc gọi thì phải đi hết 200 chuyến và không được không bắt máy. Thực sự, sức lực chúng tôi có giới hạn, không thể đáp ứng một lượt hết được…”.Thường xuyên tiếp xúc với tử thi và môi trường lây nhiễm cao, Giang Thị Kim Cúc và những cộng sự gặp rất nhiều khó khăn khi hoạt động. Ngoài tuân thủ tối đa quy định bảo hộ, nữ khách mời cùng các đồng nghiệp phải giữ vững tinh thần khi làm việc. Kim Cúc cho biết cô gặp nhiều trường hợp thương tâm đến ám ảnh.Giang Thị Kim Cúc và các cộng sự khiến Xuân Lan xúc động với chương trình từ thiện mai táng 0 đồng Ảnh: FBNV“Một cô bé có mẹ ở TP.HCM là F0 nên qua đời. Thời gian đó, cô bé ấy không liên lạc với mẹ một tuần. Cô bé chỉ hay tin khi y tế phường báo có người mất nên thấy mình rất có lỗi. Lúc đó, cô ấy gọi điện cho tôi liên tục, một ngày hơn 30 cuộc, nhờ mai táng cho mẹ. Lúc chúng tôi đến đưa tử thi đi, cô bé có liên lạc qua điện thoại, xin được gặp mẹ lần cuối và gửi lời xin lỗi giùm", nữ khách mời nghẹn ngào chia sẻ.Cô nói thêm: "Trường hợp khác, tôi hay tin một gia đình có hai người mất. Mẹ mất trên gác, còn con mất ở dưới nhà. Chính giữa thì có người còn sống ở chung nhưng bị tật nguyền, không làm được gì hết. Chúng tôi đến thì người đó bấn loạn luôn, xót xa lắm”.Trước những cuộc gọi “báo tử”, cô cùng các đồng nghiệp không chỉ hỗ trợ mai táng mà còn động viên, trấn an người thân bệnh nhân. Kim Cúc cũng phối hợp với một đơn vị nhằm sửa chữa, thiết kế lại các container thành nơi lưu trữ, bảo quản các thi thể bệnh nhân trong trường hợp chờ được hỏa táng. Trước sự việc, Xuân Lan vô cùng xúc động và dành lời cảm ơn đến nữ khách mời và các cộng sự.