https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-o-dich-covid-19-rat-phuc-tap-tai-hai-phong-post1404665.html
Xuất hiện ổ dịch Covid-19 rất phức tạp tại Hải Phòng
Thông tin từ UBND TP.Hải Phòng cho biết, đến sáng nay 24.11, cơ quan chức năng đã phát hiện 19 ca nhiễm Covid-19 ở xã Toàn Thắng, H.Tiên Lãng, TP.Hải Phòng.Trước đó, ngày 23.11, TP.Hải Phòng ghi nhận 9 ca nhiễm Covid-19, trong đó có một công nhân ở xã Tiên Minh (H.Tiên Lãng), làm tại một xưởng may của xã Toàn Thắng.Ông Nguyễn Văn Huy, Phó chủ tịch UBND H.Tiên Lãng, cho biết ngay sau khi nhận được thông báo về ca nhiễm, các lực lượng chức năng và địa phương đã triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch như phong tỏa toàn bộ khu vực xung quanh và xưởng may Toàn Thắng."Chúng tôi đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện thêm 18 trường hợp khác nhiễm Covid-19 có liên quan đến ca nhiễm là công nhân xưởng may. Xác định đây là ổ dịch rất phức tạp, chúng tôi đã cho lấy mẫu toàn bộ dân cư xã Toàn Thắng, khoảng trên 4.300 người, để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng", ông Huy thông tin.Hiện, cơ quan chức năng đã lập chốt kiểm soát, phun khử khuẩn toàn bộ xưởng may và khu vực xung quanh nơi các bệnh nhân sinh sống.Được biết, xưởng may ở xã Toàn Thắng có tổng số 95 công nhân đến từ các xã: Toàn Thắng, Tiên Minh, Tiên Thắng, Quang Phục, Bạch Đằng và Đông Hưng.Như vậy, đến nay TP.Hải Phòng đã có 238 ca nhiễm Covid-19.Kiểm soát theo cấp độ dịchUBND TP.Hải Phòng vừa ban hành kế hoạch kiểm soát các hoạt động theo cấp độ dịch. Theo đó, UBND TP.Hải Phòng sẽ phân loại, đánh giá, xác định cấp độ dịch và áp dụng các biện pháp theo từng cấp độ.Ở cấp độ 1, cho phép hoạt động 100% công suất, đảm bảo thực hiện 5K các hoạt động: biểu diễn nghệ thuật, sự kiện tập trung đông người; hoạt động tại các cơ sở tôn giáo tín ngưỡng; thi đấu thể thao, hoạt động luyện tập thể thao trong nhà; các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ truyền thống; các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như: vũ trường, karaoke, mát xa, trò chơi điện tử... (trong đó, 100% người chủ, quản lý, nhân viên phục vụ phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19); các điểm du lịch, cơ sở lưu trú...; hoạt động vận tải hành khách bằng phương tiện đường bộ được hoạt động với tần suất bình thường; tổ chức dạy học trực tiếp…Ở cấp độ 2, một số hoạt động vẫn được hoạt động 100% công suất như: tham quan du lịch, dịch vụ ăn uống, hoạt động tại các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ; tổ chức dạy học trực tiếp… Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm như bar, vũ trường, karaoke… hoạt động 50% công suất.Ở cấp độ 3, một số hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời, các hoạt động nghệ thuật biểu diễn, lễ hội, tôn giáo… chỉ cho phép các cá nhân, tổ chức thuộc địa phương tham gia, tổ chức hoạt động; dừng các hoạt động thi đấu thể thao; hoạt động vận tải hành khách hoạt động không quá tối đa 50% số chuyến theo lưu lượng; các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm ngừng hoạt động..Cấp độ 4 sẽ phải tạm dừng nhiều hoạt động.