https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-bien-the-covid-19-moi-chua-so-luong-dot-bien-cao-co-dang-lo-post1405180.html
Xuất hiện biến thể Covid-19 mới chứa số lượng đột biến cao, có đáng lo
Dù chỉ mới có 10 trường hợp ở 3 quốc gia được xác nhận bằng giải trình tự gen, biến thể mới đã gây ra mối quan tâm lớn đối với một số nhà nghiên cứu vì một số đột biến có thể giúp virus tránh được khả năng miễn dịch.Biến thể B.1.1.529 có 32 đột biến trong protein gai, là bộ phận trên virus mà hầu hết các loại vắc xin đang khai thác để tạo miễn dịch chống lại Covid-19. Các đột biến trong protein gai có thể ảnh hưởng đến khả năng lây nhiễm và lây lan của virus, nhưng cũng khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công mầm bệnh hơn.Biến thể lần đầu tiên được phát hiện ở Botswana vào ngày 11.11, nơi 3 trường hợp hiện đã được giải trình tự gen. 6 trường hợp khác được xác nhận ở Nam Phi 3 ngày sau đó và 1 trường hợp ở Hồng Kông là một người đàn ông trở về từ Nam Phi.Tiến sĩ Tom Peacock, một nhà virus học tại Đại học Hoàng gia London, lưu ý rằng “số lượng đột biến cực kỳ cao cho thấy biến thể này có thể thực sự đáng lo ngại”.Ravi Gupta, giáo sư vi sinh lâm sàng tại Đại học Cambridge, cho biết phòng thí nghiệm của ông đã phát hiện ra rằng 2 trong số các đột biến trên B.1.1.529 làm tăng khả năng lây nhiễm và giảm khả năng nhận biết của kháng thể.Trong khi đó, Giáo sư Francois Balloux, Giám đốc Viện Di truyền Đại học London (UCL), cho rằng vẫn còn khó dự đoán khả năng lây truyền của nó trong giai đoạn này. Tuy nhiên, ông cũng trấn an rằng chưa cần quá quan ngại, trừ khi biến thể mới này xuất hiện thường xuyên hơn trong tương lai gần.