https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-bien-the-covid-19-voi-so-luong-dot-bien-cao-post1405226.html
Xuất hiện biến thể Covid-19 với số lượng đột biến cao
Có tên khoa học là B.1.1529, biến thể này, hiện tạm gọi là biến thể Botswana, mang theo 32 đột biến ở protein gai, khiến các nhà nghiên cứu lo ngại rằng vi rút có thể tăng độc lực và năng lực lây nhiễm cao.Tờ báo dẫn lời GS Francois Balloux, nhà di truyền học của Đại học London (Anh) cho hay biến thể mới nhiều khả năng bắt nguồn từ một bệnh nhân có hệ miễn dịch suy yếu, chẳng hạn như người mắc HIV/AIDS. Còn tiến sĩ Tom Peacock, nhà vi rút học của Đại học Hoàng gia London, đã dùng chữ “kinh khủng” khi mô tả về tổ hợp đột biến ở biến thể mới. Ông cảnh báo rằng biến thể trên có khả năng trở nên nguy hiểm hơn bất kỳ biến thể nào khác trước đó, bao gồm biến thể Delta.Các đột biến ở protein gai có thể cho phép vi rút tăng cường thích ứng và trở nên độc hại hơn các biến thể trước, cũng như nâng cao năng lực lây lan của chúng. Bên cạnh đó, tiến sĩ Peacock cảnh báo biến thể này có thể tránh thoát đa số các liệu pháp điều trị kháng thể đơn dòng. Tin tốt lành là các nhà khoa học dự báo rằng việc mang theo tổ hợp đột biến với số lượng quá lớn như thế có thể khiến biến thể này trở nên “bất ổn”. Vì thế, họ hy vọng biến thể Botswana khó có thể lan rộng như trường hợp của Delta.Châu Âu phê chuẩn vắc xin Comirnaty cho trẻ từ 5 - 11 tuổi* Trong một diễn biến liên quan, hôm qua (25.11), Cơ quan Quản lý dược phẩm châu Âu (EMA) phê chuẩn vắc xin Comirnaty của Hãng Pfizer/BioNTech cho trẻ em từ 5 - 11 tuổi, mở đường cho nỗ lực tiêm ngừa đẩy lùi Covid-19 trong bối cảnh số ca tăng mạnh tại khu vực này, theo Reuters. Đây cũng là vắc xin phòng Covid-19 đầu tiên được phép tiêm cho độ tuổi trên.