https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-phuc-tap-trong-cong-dong-o-nghe-an-post1400869.html
Xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 phức tạp trong cộng đồng ở Nghệ An
Sáng 13.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 36 giờ qua (từ tối 11 đến sáng nay 13.11), tỉnh này ghi nhận 127 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 24 ca nhiễm trong cộng đồng ở nhiều địa phương.Tại H.Nghi Lộc, dịch Covid-19 tái xuất hiện trong những ngày qua đã khiến 104 người bị lây nhiễm, trong đó các ca nhiễm tập trung chủ yếu ở thị trấn Quán Hành và các xã Nghi Phương, Nghi Hoa và Nghi Diên. Số học sinh nhiễm Covid-19 là 37 trường hợp. Các ca nhiễm hầu hết có lịch trình đi lại, sinh hoạt, tiếp xúc với nhiều người. Có gần 700 người là F1 nguy cơ cao đang được cách ly. 4 xã, thị trấn này đã nâng mức độ cảnh báo dịch lên cấp độ 4.Tại cuộc họp khẩn với UBND H.Nghi Lộc ngày 12.11, ông Dương Đình Chỉnh, Phó chỉ huy Trung tâm Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An, nhận định tình hình dịch tại các xã này đang diễn biến rất phức tạp, có nguy cơ dịch bùng phát lan rộng.Trong khi đó, ổ dịch tại Trung tâm Xạ trị và y học hạt nhân, Bệnh viện Ung bướu Nghệ An, đã có 31 ca là bệnh nhân và người nhà lây nhiễm Covid-19. Số người phải cách ly, phong tỏa là 278 người.Chiều 12.11, Sở Y tế Nghệ An đã quyết định di chuyển toàn bộ 247 người là bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế của trung tâm này đến cách ly tập trung tại một khách sạn ở TX.Cửa Lò trong vòng 14 ngày. Trung tâm Xạ trị sẽ được khử khuẩn trong vòng 3 - 4 ngày, sau đó sẽ cử ê kíp mới đến trung tâm này để điều trị cho bệnh nhân.