https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-nhieu-ca-covid-19-trong-cong-dong-quang-nam-tam-dung-don-nguoi-dan-o-tphcm-post1102845.html
Xuất hiện nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng, Quảng Nam tạm dừng đón người dân ở TP.HCM 
Chiều 19.8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, đã ký văn bản về việc tạm dừng đón người dân Quảng Nam từ TP.HCM và một số tỉnh, thành phố khu vực phía Nam về quê.Lý do tỉnh Quảng Nam quyết định tạm dừng vì địa phương đang xuất hiện một số ổ dịch với nhiều ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng. Tỉnh đang tập trung mọi lực lượng để dập dịch. Cùng với đó, các khu cách ly tập trung đang trưng dụng là các trường học cần phải bàn giao, khử khuẩn chuẩn bị cho khai giảng năm học mới.Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng đang sắp xếp, củng cố các cơ sở cách ly tập trung, cơ sở điều trị trong bối cảnh các ca dương tính ngày càng gia tăng, nhất là ca bệnh nặng trong khi cơ sở vật chất, nhân lực y tế của tỉnh còn hạn chế.Thời gian áp dụng từ ngày 20.8, đến khi có thông báo mới.Bản tin Covid-19 ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca nhiễm mới; tiếp tục chi viện cho phía Nam chống dịchCăn cứ tình hình dịch bệnh tại địa phương, tỉnh Quảng Nam sẽ xây dựng kế hoạch, làm việc, thống nhất với UBND TP.HCM để tiếp tục đón bà con vào thời gian thích hợp nhất.Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đang diễn biến hết sức phức tạp, xuất hiện hàng chục ca nhiễm mỗi ngày. Trong ngày 18.8, tỉnh này ghi nhận 53 ca nhiễm, cao nhất từ trước tới nay và trong ngày hôm nay (19.8), tỉnh này tiếp tục ghi nhận thêm 24 ca nhiễm.Trước khi tạm dừng đón đồng hương ở các tỉnh về quê tránh dịch, tỉnh Quảng Nam đã đón hơn 5.000 người dân ở TP.HCM, khoảng 2.500 người ở TP.Đà Nẵng và tiếp nhận gần 4.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê tự do.