https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-hien-hoc-sinh-bi-nhiem-covid-19-trong-lop-hoc-o-tp-hcm-post1399428.html
Xuất hiện học sinh bị nhiễm Covid-19 trong lớp học ở TP.HCM
Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Ngọc Xuân, Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, TP.HCM cho biết vào sáng 1.11, khi Trường THCS-THPT Thạnh An tổ chức xét nghiệm định kỳ hàng tuần cho toàn bộ học sinh, giáo viên thì ghi nhận có một trường hợp dương tính với Covid-19 thông qua test nhanh.Về khâu xử lý, ông Xuân cho biết nhà trường sau đó đã tổ chức xét nghiệm lại cho toàn bộ học sinh và giáo viên trong lớp này.Lớp học có 30 em, riêng học sinh bị nhiễm Covid-19 thì trường cho nghỉ học, điều tra truy vết và được đưa đi điều trị. Trong khi đó, 29 học sinh còn lại thì chuyển sang hình thức học trực tuyến và tiếp tục được theo dõi tình hình sức khỏe. Còn các lớp khác trong trường vẫn tổ chức dạy học trực tiếp bình thường tại trường.“Hiện 29 học sinh khác trong lớp và những người có tiếp xúc với ca dương tính này đều cho kết quả âm tính khi xét nghiệm PCR”, ông Xuân nói và cho biết thêm, từ khi mở cửa trường học đón học sinh đi học trở lại, hai trường ở xã đảo Thạnh An vẫn tổ chức xét nghiệm định kỳ hàng tuần và xét nghiệm khi có yếu tố dịch tễ… cho học sinh và nhân viên, giáo viên để tầm soát dịch bệnh.Thông tin thêm về trường hợp này, thầy Nguyễn Bảo Ngọc, Hiệu trưởng trường THCS-THPT Thạnh An cho biết ngày 1.11 ngay sau khi phát hiện có học sinh dương tính thì tổ an toàn Covid-19 của trường lập tức cách ly trường hợp này ở phòng riêng, báo về gia đình và cơ quan liên quan. Tạm thời, UBND huyện Cần Giờ đã xác minh được nguồn lây của học sinh này.Trước đó, hai trường đầu tiên của TP.HCM là Trường THCS-THPT Thạnh An và Trường tiểu học Thạnh An đã đón 5 khối lớp gồm 1, 2, 6, 9, 12 đi học trực tiếp trở lại từ ngày 20.10, với 238 học sinh. Hàng tuần, UBND huyện Cần Giờ đánh giá lại tình hình tổ chức học tập, có phương án xử lý tình huống phát sinh.