https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuat-xuong-1-05-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-made-in-vietnam-post1405586.html
Xuất xưởng 1,05 triệu liều vắc xin Covid-19 Made in Vietnam
Hôm qua (26.11), Công ty TNHH MTV vắc xin và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) đã xuất xưởng lô vắc xin Sputnik V hơn 1 triệu liều đầu tiên, sau khi đạt được thỏa thuận với Viện Nghiên cứu quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamalaya (Liên bang Nga) về chuyển giao công nghệ để gia công vắc xin Sputnik V, Sputnik Light tại Việt Nam.Theo thỏa thuận với Viện Gamalaya, vắc xin Sputnik V do VABIOTECH sản xuất sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng toàn dân. Đây là thành quả mà VABIOTECH đạt được với sự đồng hành của Tập đoàn SOVICO.Ngày 26.8, lô vắc xin Sputnik V mã số SV-030721M sản xuất nhượng quyền giai đoạn đầu từ bán thành phẩm vắc xin tại VABIOTECH đã được Viện Gamalaya phân tích, thẩm định và đánh giá đáp ứng yêu cầu của tài liệu quy chuẩn. Hiện nay, lô vắc xin Sputnik V đầu tiên 1 triệu liều sản xuất ở Việt Nam đã sẵn sàng đưa vào tiêm chủng cho người dân.Trước đó, 1,5 triệu liều vắc xin Sputnik V đã được tiêm miễn phí cho người dân 7 tỉnh, TP. Năng lực sản xuất của VABIOTECH đã sẵn sàng cho 5 triệu liều vắc xin Sputnik V hoặc Sputnik Light mỗi tháng. Đã có hơn 20 nước phê chuẩn Sputnik Light và Việt Nam cũng đang trong quá trình phê chuẩn.6 công ty dược Việt Nam đăng ký sản xuất thuốc kháng vi rút MolnupiravirBên cạnh đó, theo Bộ Y tế, đến ngày 26.11, có 6 công ty dược trong nước đã nộp hồ sơ về bộ này đăng ký sản xuất thuốc kháng vi rút Molnupiravir. Trong nước hiện chưa cấp số đăng ký thuốc Molnupiravir, và đây là thuốc mới, Bộ Y tế cho biết đang rà soát các điều kiện về pháp lý, chuyên môn để trình Chính phủ chấp thuận cho cấp phép trong tình huống phòng chống dịch khẩn cấp, với một số điều khoản về hồ sơ được rút gọn. Nếu được Chính phủ đồng ý, dự kiến có 6 số đăng ký được cấp cho 6 thuốc Molnupiravir do các công ty dược trong nước sản xuất.Nguyên liệu sản xuất Molnupiravir hiện cũng đã có từ nguồn nhập khẩu. Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết cơ quan này đã cấp phép cho 39 doanh nghiệp nhập nguyên liệu sản xuất thuốc kháng vi rút Molnupiravir. “Khả năng cung ứng thuốc này do trong nước sản xuất hiện lên đến hàng triệu liều. Việt Nam không thiếu thuốc điều trị Covid-19”, một thành viên hội đồng cấp số đăng ký thuốc cho biết.Trong số thuốc có tác dụng kháng vi rút (giảm tải lượng vi rút gây Covid-19), Molnupiravir là thuốc được Bộ Y tế mới cập nhật tại hướng dẫn điều trị ban hành hôm 6.11. Đây là thuốc dùng đường uống, thuận lợi cho người bệnh sử dụng khi có chỉ định điều trị tại nhà. Thuốc sử dụng cho người lớn mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ và trung bình, giúp giảm nguy cơ tăng nặng. Hiện 36 tỉnh, thành đã sử dụng thuốc này cho bệnh nhân Covid-19.Theo Bộ Y tế, về các thuốc sử dụng trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, trong nước đã chủ động sản xuất đảm bảo khoảng 70%.