https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xac-dinh-2-cau-thu-malaysia-nhiem-covid-19-se-phai-vang-mat-tran-gap-viet-nam-post1408440.html
Xác định 2 cầu thủ Malaysia nhiễm Covid-19 sẽ phải vắng mặt trận gặp Việt Nam
Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) Mohd Saifuddin Abu Bakar cho biết 2 tuyển thủ nhiễm là thủ môn kỳ cựu Khairulazhan Khalid và tài năng trẻ chạy cánh Faisal Halim. Cả hai hiện đã được yêu cầu tự cách ly trong khoảng 10 ngày.“FAM đã xác nhận 2 cầu thủ trong đội tuyển Malaysia tham dự AFF Cup tại Singapore đã xét nghiệm dương tính Covid-19 sau khi có kết quả kiểm tra PCR được thực hiện tại sân bay quốc tế Changi hôm 3.12. Các cầu thủ, Khairulazhan Khalid và Faisal Halim, hiện đã được chính quyền Singapore yêu cầu tự cách ly trong khoảng 10 ngày, nơi họ sẽ được theo dõi sức khỏe hàng ngày”, tổng thư ký FAM cho biết.Quan chức này nhấn mạnh thêm, nếu các đợt kiểm tra tới có kết quả âm tính, thì họ sẽ được phép quay lại tham gia các hoạt động cùng đội ngay lập tức và cũng có thể thi đấu.Tuy vậy, diễn biến trên đồng nghĩa với việc HLV Tan Cheng Hoe sẽ mất 2 cầu thủ vừa bị phát hiện nhiễm Covid-19 trong ít nhất 3 trận trước Campuchia, Lào và Việt Nam thuộc khuôn khổ bảng B. Tuyển Malaysia đá trận cuối bảng B với Indonesia vào ngày 19.12. Đây chắc chắn là tin không vui khi HLV Cheng Hoe chỉ mang sang Singapore 24 cầu thủ.Ông Saifuddin sau đó trấn an rằng tuyển Malaysia vẫn được phép thi đấu tại AFF Cup lần này mặc dù có 2 tuyển thủ quốc gia được phát hiện nhiễm Covid-19. "Ngay cả khi không có 2 cầu thủ này, đội hình của Tan Cheng Hoe sẽ tiếp tục với trận đấu đầu tiên bảng B gặp Campuchia tại sân vận động Bishan”, tổng thư ký FAM nói.Trước đó, ban tổ chức AFF Cup 2020 thông báo xác nhận có 3 cầu thủ nhiễm Covid-19 sau đợt kiểm tra khi đến Singapore dự giải. Ngoài 2 cầu thủ Malaysia, 1 tuyển thủ Myanmar cũng cho kết quả dương tính với Covid-19.