https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xac-nhan-lien-he-giua-viem-co-tim-va-vac-xin-covid-19-loi-ich-van-vuot-troi-rui-ro-post1258224.html
Xác nhận liên hệ giữa viêm cơ tim và vắc xin Covid-19, lợi ích vẫn vượt trội rủi ro
Theo EMA, các bệnh lý bao gồm viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim phải được liệt kê trong danh sách tác dụng phụ của 2 loại vắc xin trên.Các bệnh lý này chủ yếu xảy ra trong vòng 14 ngày sau khi tiêm và thường xảy ra sau liều tiêm thứ 2, ở đối tượng là nam giới trưởng thành trẻ tuổi. Phát hiện này tương tự với các phát hiện của Mỹ hồi tháng trước. Triệu chứng của viêm cơ tim gồm khó thở, hồi hộp và đau ngực.Dù EMA cảnh báo nên đề phòng các triệu chứng sau khi tiêm vắc xin Covid-19, cơ quan này nhấn mạnh sẽ liên tục theo dõi tính an toàn của các vắc xin đã được phê duyệt khi chúng được triển khai rộng rãi hơn.Trụ sở cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu (EMA)Tổng cộng, EMA đã xem xét hơn 300 trường hợp viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim ở EU, Iceland, Na Uy và Liechtenstein. Hầu hết các trường hợp xảy ra với vắc xin của Pfizer.Đến ngày 31.5, các quốc gia trên nhận tổng cộng 177 triệu liều vắc xin Covid-19 của Pfizer. Theo tuyên bố của Pfizer, các trường hợp viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim "nhìn chung là nhẹ" và các cá nhân "có xu hướng hồi phục trong một thời gian ngắn sau khi điều trị và nghỉ ngơi”.Các vắc xin của Johnson & Johnson (J&J) và AstraZeneca cũng được EMA giám sát nhưng EMA chưa phát hiện mối liên hệ giữa chứng viêm cơ tim và các loại vắc xin này.J&J và AstraZeneca có cùng công nghệ sản xuất vắc xin nhưng sử dụng phiên bản virus cúm khác nhau để phát triển hệ miễn dịch cho cơ thể.Ngoài ra, Ủy ban an toàn của EMA cũng khuyến cáo những người có tiền sử mắc hội chứng rối loạn máu hiếm gặp, hội chứng rò rỉ mao mạch (CLS), không nên chủng ngừa Covid-19 bằng vắc xin của J&J.Hồi tháng 6.2021, EMA đã khuyến cáo nên liệt hội chứng rò rỉ mao mạch CLS vào danh sách tác dụng phụ của vắc xin AstraZeneca.Các khuyến cáo trên có thể gây sức ép cho kế hoạch tiêm chủng ngừa Covid-19 ở châu Âu sau khi hàng triệu liều vắc xin Covid-19 đã bị EU cấm vì lo ngại an toàn.