https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xac-dinh-khang-the-chong-lai-cac-bien-the-covid-19-cung-dau-nhat-ke-ca-delta-post1259936.html
Xác định kháng thể chống lại các biến thể Covid-19 'cứng đầu' nhất, kể cả Delta
Theo hãng tin PTI, các nhà nghiên cứu tại Đại học Y khoa Washington ở St. Louis (bang Missouri, Mỹ), tuyên bố đã xác định được một loại kháng thể có khả năng "bảo vệ cao" chống lại 6 loại biến thể Covid-19, khi được sử dụng với liều lượng thấp.Trong thí nghiệm, nhóm tác giả đã cho chuột miễn nhiễm với vùng liên kết thụ thể (RBD), một phần quan trọng của một protein có tên gọi là "gai". Protein này được SARS-CoV-2 sử dụng để tự gắn vào đường hô hấp của cơ thể người và xâm nhập vào các tế bào trong đó.SARS2-38 có khả năng vô hiệu hóa 6 loại biến thể tham gia trong nghiên cứu. Science NewsSau đó, nhóm nghiên cứu tiến hành chiết xuất các tế bào sản xuất kháng thể và thu được từ chúng 43 kháng thể nhận biết RBD. Các kháng thể này sau đó được theo dõi khả năng phòng ngừa chủng SARS-CoV-2 ban đầu trong các tế bào đặt trên một đĩa thí nghiệm.Bên cạnh đó, 9 loại kháng thể mạnh nhất đã được thử nghiệm trên chuột để kiểm tra xem chúng có thể bảo vệ động vật bị nhiễm chủng SARS-CoV-2 ban đầu hay không.Theo các nhà nghiên cứu, nhiều kháng thể đã vượt qua thử nghiệm, với các mức độ hiệu quả khác nhau. Hai loại kháng thể hiệu quả nhất trong số này đã được chọn và thử nghiệm trên một loạt các biến thể Covid-19.Các biến thể trong thử nghiệm bao gồm 4 biến thể gây lo ngại là Alpha, Beta, Gamma và Delta, và 2 biến thể đáng quan tâm là Kappa và Iota. Kết quả cho thấy kháng thể SARS2-38 dễ dàng vô hiệu hóa tất cả 6 biến thể nói trên. Theo nhóm nghiên cứu, biến thể Beta nổi tiếng về khả năng chống kháng thể.Theo giáo sư Michael Diamond thuộc nhóm nghiên cứu này, các kháng thể hiện tại có thể chống lại một số biến thể, nhưng không phải là tất cả. Vì virus có khả năng tiếp tục đột biến, việc có các kháng thể có khả năng vô hiệu hóa rộng, hoạt động độc lập sẽ hay kết hợp, có thể ngăn bất kỳ sự đề kháng nào của virus.