https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-cho-can-bo-giao-vien-trong-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1086169.html
Xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ, giáo viên trong kỳ thi tốt nghiệp THPT
Ngày 6.7, bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết hiện đội ngũ giáo viên, cán bộ tham gia công tác trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn chưa được tiêm đủ vắc xin Covid-19.Do đó, ngoài việc lên phương án ứng phó với tình hình dịch bệnh, Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Đắk Lắk phối hợp với ngành y tế thực hiện xét nghiệm đối với tất cả giáo viên, cán bộ tham gia công tác thi cử ngay trong ngày 6.7.Trước đó, liên quan đến việc bảo đảm an toàn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Sở Y tế Đắk Lắk cũng đã chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 cho khoảng 150 cán bộ, giáo viên, giám thị và 518 thí sinh tại điểm thi H.Lắk; đồng thời thực hiện công tác khử khuẩn điểm tổ chức thi. Lý do là đến ngày 2.7, H.Lắk ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 (trong đó, 1 ca tại Trung tâm y tế H.Lắk).Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caTheo ông Nguyễn Tuấn Việt, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Krông Bông, trong ngày 5.7, lực lượng y tế đã hoàn tất xét nghiệm cho 90 giáo viên tại H.Lắk vốn được cử đến huyện Krông Bông và địa phương khác thực hiện nhiệm vụ coi thi.“Hôm nay (6.7), chúng tôi tiếp tục phối hợp thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho giáo viên, cán bộ làm nhiệm vụ trong kỳ thi tại H.Lắk và tất cả thí sinh. Hiện tại chưa có mẫu test nào bất thường. Dự kiến đến trưa 6.7, tất cả các trường hợp đều được xét nghiệm xong”, ông Việt thông tin.Theo Sở GD-ĐT Đắk Lắk, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh này có gần 20.000 thí sinh đăng ký dự thi, với 32 điểm thi, 841 phòng thi.