https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-tuyen-dai-hoc-thi-sinh-muon-thi-nang-khieu-truc-tiep-phai-am-tinh-voi-covid-19-post1091308.html
Xét tuyển đại học Thí sinh muốn thi năng khiếu trực tiếp phải âm tính với Covid-19
Hôm nay (19.7), Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã có thông báo thay đổi thời gian, cách thức tổ chức thi năng khiếu và kỳ thi năng lực tiếng Anh năm nay.Cụ thể, trường không tổ chức thi năng khiếu vẽ đợt 2 vào ngày 19-21.7 tới, thay vào đó là lịch thi trực tuyến dự kiến đợt 1vào ngày 15-16.8, đợt 2 vào 18-20.8.Bên cạnh đó, trường này thay đổi cách thức thi các môn năng khiếu vẽ hình hoạ mỹ thuật, vẽ trang trí màu (thời gian làm bài 120 phút). Thí sinh dự thi trực tuyến qua công cụ Google Meet, làm bài thi tại nhà và 2 cán bộ coi thi giám sát trực tuyến. Sau khi hết giờ làm bài, thí sinh chụp hình bài thi nộp qua email và gửi bài thi (bản giấy) chuyển phát nhanh về trường.Hàng loạt trường tổ chức thi năng khiếu trực tuyếnTrước đó, từ tháng 6, Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã quyết định không tổ chức thi tập trung mà gửi đề thi năng khiếu qua email cho thí sinh và kết hợp phỏng vấn trực tuyến.Tương tự, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng đã điều chỉnh phương án tổ chức kỳ thi năng khiếu nhằm vừa đảm bảo an toàn, thuận lợi cho thí sinh vừa đảm bảo chất lượng đánh giá của kỳ thi. Theo đó, trường tổ chức kỳ thi năng khiếu gồm vẽ và âm nhạc theo hình thức trực tuyến, thí sinh thực hiện bài thi dưới sự giám sát của các giám thị từ nhà trường thông qua ứng dụng Google Meet. Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng quyết định chuyển hẳn sang hình thức thi năng khiếu bằng cách cho thí sinh chọn hình thức nộp bài thi vẽ gửi về trường kết hợp phỏng vấn.Thí sinh vẫn có thể thi trực tiếp Theo thông báo của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, các thí sinh không đủ điều kiện để thi năng khiếu trực tuyến hoặc có nguyện vọng thi trực tiếp tại trường, sẽ được tổ chức thi trực tiếp sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát và UBND TP.HCM cho tập trung trở lại.Thông báo của Trường ĐH Tôn Đức Thắng nêu rõ, thí sinh đến dự thi trực tiếp phải đảm bảo các yêu cầu về phòng chống dịch của cơ quan chức năng tại TP.HCM và phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 khi đến dự thi.Còn phần thi năng khiếu thể dục thể thao và năng lực tiếng Anh, trường hoãn kỳ thi vào ngày 19-21.7 và sẽ thông báo lịch thi mới ít nhất 1 tuần sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Trước đó Trường ĐH Văn Lang cũng dự kiến thí sinh xét tuyển các ngành có môn năng khiếu có thể lựa chọn 1 trong 2 phương án là thi tuyển tập trung tại trường hoặc trực tuyến.Nhiều trường chưa có ngày thi mớiTrong khi đó, đến chiều nay 19.7, một số trường ĐH công lập có tổ chức kỳ thi năng khiếu để tuyển sinh đầu vào, vẫn chờ thông báo chính thức của Bộ GD-ĐT về ngày thi tốt nghiệp THPT đợt 2.Một cán bộ tuyển sinh Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, cho biết trường dự kiến tổ chức đợt 2 kỳ thi năng khiếu sau kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 khoảng một tuần. Ngay sau khi Bộ GD-ĐT có thông báo chính thức lịch thi tốt nghiệp, Hội đồng tuyển sinh của Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM sẽ họp và đưa ra thông báo chính thức.Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cũng thông báo lùi thời gian tổ chức kỳ thi năng khiếu tuyển sinh ĐH chính quy năm 2021 ngành giáo dục mầm non, giáo dục thể chất đến đầu tháng 8, ngày thi cụ thể được thông báo sau.