https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-lai-hoc-sinh-va-can-bo-thi-tot-nghiep-thpt-mot-thi-sinh-nhiem-covid-19-post1087743.html
Xét nghiệm lại học sinh và cán bộ thi tốt nghiệp THPT Một thí sinh nhiễm Covid-19
Tối 9.7, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết trong số 151 học sinh và 15 cán bộ công an làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Phú Yên vừa qua đã làm xét nghiệm mẫu gộp (vào ngày 3-4.7) với kết quả nghi nhiễm Covid-19, nhưng khi xét nghiệm lại bằng mẫu đơn cho tất cả những trường hợp này thì chỉ có 1 ca nhiễm Covid-19. Ca này là thí sinh dự thi điểm Trường THCS Hùng Vương, TP.Tuy Hòa.Cũng theo Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19, ngày 6.7 thí sinh nói trên đã đến điểm thi Trường THCS Hùng Vương làm thủ tục. Sáng 7.7, thí sinh này có đến điểm thi và vào phòng thi số 454, chỉ mới làm thủ tục, chưa phát đề thi thì được cán bộ y tế mời ra về vì nghi ngờ nhiễm Covid-19 do Sở Y tế tỉnh Phú Yên thông báo. Hiện, ngành y tế đã lập danh sách và cách ly những người tiếp xúc gần với thí sinh này.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtTrao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Yên, cho biết đã gửi danh sách thí sinh, những người có tiếp xúc với thí sinh nhiễm Covid-19 cho Sở Y tế tỉnh Phú Yên.