https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-o-san-bay-tan-son-nhat-nhu-the-nao-mat-bao-nhieu-tien-post1088282.html
Xét nghiệm Covid-19 ở sân bay Tân Sơn Nhất như thế nào, mất bao nhiêu tiền
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngày 8.7, Cảng vụ hàng không miền Nam đã gửi Công văn hỏa tốc đến các hãng hàng không về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trong đó yêu cầu tất cả hành khách trên các chuyến bay đi/đến TP.HCM và ngược lại bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực (theo quy định hiện hành của Bộ Y tế).Được sự đồng ý của Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM đã tổ chức xét nghiệm Covid-19 ngay tại khu vực nhà ga đi quốc nội cho các hành khách và cả nhân viên hàng không.Xét nghiệm Covid-19 ở sân bay Tân Sơn Nhất giá cả ra sao?Khu vực xét nghiệm test nhanh Covid-19 đặt tại vị trí cổng D1, Đảo A, Ga Quốc nội Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, tách biệt với các khu vực chức năng của sân bay. Tại đây bố trí đầy đủ các trang thiết bị phục vụ công tác xét nghiệm bao gồm: làm thủ tục đăng ký, thanh toán, lấy mẫu, trả kết quả. Toàn bộ khu vực xét nghiệm được bố trí theo đúng các tiêu chuẩn an toàn phòng dịch.Tại sân bay Tân Sơn Nhất, Bệnh viện Tâm Anh thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh và xét nghiệm RT-PCR theo yêu cầu của khách hàng.Cụ thể, test nhanh Covid-19 sẽ được thực hiện ngay tại sân bay, chỉ chưa đến 30 phút, khách hàng sẽ được trả kết quả. Với xét nghiệm RT-PCR, hành khách sẽ được lấy mẫu và ngồi chờ từ 4 - 5 giờ, mẫu bệnh phẩm sẽ được vận chuyển bằng các dụng cụ chuyên dụng về Bệnh viện đa khoa Tâm Anh TP.HCM chỉ cách sân bay 2 km. Sau khi có kết quả xét nghiệm, khách hàng sẽ được nhận kết quả tại sân bay hoặc kết quả được gửi qua email, tin nhắn cho Khách hàng nhằm thuận lợi cho việc sử dụng.Nhằm phục vụ thuận tiện nhất cho khách đi máy bay, dịch vụ xét nghiệm Covid-19 tại sân bay sẽ thực hiện theo giờ bay của các hãng hàng không. Ở giai đoạn hiện tại, khi các chuyến bay duy trì rất ít, sẽ bắt đầu nhận khách từ 7 - 17 giờ. Khi các hãng hàng không tăng chuyến bay, lịch thực hiện xét nghiệm sẽ được thay đổi phù hợp.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpChi phí thực hiện test nhanh là 540.000 đồng/lần (sử dụng bộ kít xét nghiệm Panbio Covid-19 Ag Rapid test device hãng Abbott của Mỹ); Xét nghiệm RT-PCR là 1,690 triệu đồng/lần (bằng máy CFX96 Dx hãng Bio Rad của Mỹ, với sinh phẩm hãng Roche - Thụy Sĩ) và xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 5 người là 3,950 triệu đồng/lần. Chi phí này bao gồm lấy mẫu và trả kết quả tại sân bay (kết quả trả bằng văn bản giấy hoặc trả online thông qua email, mobile app, website, dịch thuật tiếng Anh - chỉ áp dụng trả sau 24 giờ từ khi có kết quả xét nghiệm), thuế giá trị gia tăng