https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-than-toc-covid-19-huyen-nha-be-tra-ket-qua-truc-tuyen-post1115116.html
Xét nghiệm thần tốc Covid-19 huyện Nhà Bè trả kết quả trực tuyến 
Huyện vẫn đang tiếp tục xét nghiệm thần tốc theo bản đồ vùng phân loại các mức độ nguy cơ, nhằm kiểm soát dịch một cách bền vững.Trước đó, tại thời điểm ngày 23.8, Nhà Bè vẫn là nơi có diễn biến dịch phức tạp. 7/7 xã, thị trấn của huyện thuộc diện nguy cơ rất cao; chỉ 200/425 tổ đạt tổ vùng xanh. Trên địa bàn xuất hiện nhiều ca nhiễm liên quan đến khu công nghiệp, chợ đầu mối và nhà trọ.Đến ngày 15.9, báo cáo kết quả kiểm soát dịch tại huyện Nhà Bè cho thấy, công tác phòng chống dịch của huyện đã đạt nhiều kết quả ấn tượng. Cụ thể, chỉ trong vòng 3 tuần (từ 23.8 – 12.9), số ca mắc mới giảm đến 58%. Tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Đồng thời, huyện cũng đạt các tiêu chí thuộc nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm; giảm tối thiểu 30% các xã mức độ nguy cơ, nguy cơ cao và rất cao.Kết quả này là sự nỗ lực của chính quyền huyện trong việc chủ động xây dựng, triển khai nhiều giải pháp quyết liệt, đồng bộ cùng sự đồng lòng, ý thức cao của người dân. Nhiều mô hình, giải pháp sáng tạo cũng đã được thực hiện nhằm tối ưu hiệu quả phòng chống dịch. Đáng chú ý, Nhà Bè là một trong số những địa phương tiên phong ứng dụng công nghệ vào tầm soát xét nghiệm cộng đồng thông qua nền tảng xét nghiệm vietnamkhoemanh.vn.Do địa bàn rộng, bị chia cách bởi nhiều nhánh sông nên lực lượng y tế và tình nguyện viên phải đi phà để tới được một số khu dân cưĐây là phần mềm quản lý xét nghiệm kết hợp phân tích báo cáo của Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế), hỗ trợ cung cấp thông tin, báo cáo nhanh về năng lực y tế, giúp các cơ quan quản lý dễ dàng kiểm soát và quản lý toàn diện. Việc tổ chức xét nghiệm, tiêm chủng cũng tinh giản, tiết kiệm hơn cả về nhân lực và vật lựcVới ứng dụng này, mỗi người dân sẽ tự đăng ký xét nghiệm trên điện thoại, được lựa chọn khung giờ và địa điểm thích hợp, tránh tình huống tập trung đông và chờ đợi lâuNgay sau khi đăng ký, hệ thống sẽ trả về thời gian xét nghiệm và cung cấp mã QR Code, hướng dẫn đăng ký xét nghiệm, khai báo y tế. Khi đến xét nghiệm, người dân chỉ cần quét mã QR Code để đối chiếu với nhân viên y tế, rút ngắn đáng kể thời gian làm thủ tục và tránh các sai sót về mặt thông tin. Chị Mai Thị Bình, người dân xã Phước Lộc chia sẻ: “Tôi được đội y tế tận tay hướng dẫn sử dụng hệ thống xét nghiệm Việt Nam Khỏe Mạnh, tôi thấy rất tiện lợi. Với kết quả xét nghiệm được lưu trên hệ thống, tôi có thể truy cập một cách nhanh chóng để phục vụ cho 1 số công việc cần thiết phải ra đường trong thời điểm này”.Hướng đến phục vụ toàn dân nên ứng dụng có giao diện đơn giản, thân thiện, những người không rành công nghệ, người lớn tuổi… vẫn dễ dàng thao tác. Đây cũng là một phần khiến việc xét nghiệm nhận được sự hưởng ứng của đông đảo người dân. “Năm nay tôi ngoài 50 tuổi rồi, thế nhưng việc đăng ký xét nghiệm cho các thành viên trong gia đình qua điện thoại như thế này quả thực rất hữu ích. Giao diện đơn giản, nhập thông tin một lần và dễ dàng tra kết quả xét nghiệm là điều tôi thấy thích nhất của hệ thống y tế công nghệ này”, chú Nguyễn Hữu Chí nhận xét.Khâu lập danh sách, nhập dữ liệu xét nghiệm hoàn toàn tự động, giảm tải khối lượng công việc, đơn giản hóa quy trình xét nghiệm. Sau khi lấy mẫu, kết quả sẽ được gửi về điện thoại di động, email người đăng ký hoặc website hệ thống.Kết thúc xét nghiệm, mỗi cá nhân có một QR Code chứng nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Đây chính là “giấy thông hành số” để người dân tiện sử dụng và lưu trữ khi tham gia các hoạt động trong thời điểm bình thường mới.Một tính năng ưu việt của giải pháp này là hỗ trợ xét nghiệm mẫu gộp, vừa giúp gia đình, tổ chức tiết kiệm chi phí xét nghiệm; vừa đảm bảo các phường, xã và cơ quan liên quan nắm thông tin chi tiết tình trạng âm tính của từng cá nhân, hộ gia đình… để có kịch bản ứng phó phù hợp.Việc ứng dụng công nghệ số trong công tác phòng chống dịch cũng được huyện Nhà Bè linh hoạt triển khai theo tình hình thực tế của địa phương. Theo đó, huyện thực hiện tầm soát dựa trên đánh giá nguy cơ dịch tễ, chia thành từng khu vực gồm vùng nguy cơ cao, rất cao và các nhóm khác.