https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-mau-mau-o-vu-han-de-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1390767.html
Xét nghiệm mẫu máu ở Vũ Hán để điều tra nguồn gốc Covid-19
CNN hôm qua (13.10) dẫn lời một quan chức Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho hay nước này chuẩn bị xét nghiệm hàng chục ngàn mẫu máu tại ngân hàng máu ở TP.Vũ Hán nhằm điều tra nguồn gốc Covid-19. Động thái này diễn ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều lời kêu gọi minh bạch về SARS-CoV-2.Đây là những mẫu máu được lưu giữ tại ngân hàng máu trong 2 năm qua nhằm dùng làm bằng chứng nếu cần trong các vụ kiện tụng liên quan việc hiến máu. Thời hạn lưu giữ 2 năm sắp hết đối với các mẫu máu được lấy vào cuối năm 2019, thời điểm mà nhiều chuyên gia cho rằng là lúc SARS-CoV-2 mới lây nhiễm ở người. Quan chức Ủy ban Y tế Trung Quốc cho biết việc xét nghiệm đang được chuẩn bị và sẽ tiến hành khi các mẫu máu đến thời hạn 2 năm.Trong số khoảng 200.000 mẫu máu trên, có những mẫu được lấy từ tháng 10 - 11.2019 từng được các điều tra viên của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đề nghị tiếp cận để điều tra nguồn gốc Covid-19. Theo đó, những mẫu máu có thể cung cấp thông tin then chốt giúp xác định thời gian và địa điểm vi rút gây Covid-19 lây lan sang người. Ông Lương Vạn Niên, người dẫn đầu nhóm chuyên gia Trung Quốc làm việc với nhóm điều tra của WHO, hồi tháng 7 nói rằng nước này sẽ kiểm tra và giao kết quả cho nhóm chuyên gia nước ngoài. Ông cũng thừa nhận dù ca bệnh đầu tiên tại Vũ Hán được báo cáo vào ngày 8.12.2019, nhưng một số nghiên cứu cho rằng có thể còn có trường hợp xảy ra trước đó.Giới chuyên môn khẳng định rằng nếu được bảo quản đúng cách, các mẫu máu này có thể chứa dấu hiệu quan trọng về những kháng thể đầu tiên trên người chống lại Covid-19 và là manh mối quan trọng để giải thích về nguồn gốc đại dịch Covid-19.Một số chuyên gia kêu gọi Trung Quốc cho phép cộng đồng quốc tế quan sát quá trình xét nghiệm nhằm đảm bảo tính minh bạch. Theo Phó giáo sư dịch tễ học Maureen Miller tại Đại học Columbia (Mỹ), chắc chắn các mẫu máu trên ẩn chứa những bằng chứng quan trọng. Có chuyên gia còn kêu gọi đưa mẫu máu sang một nơi trung lập như Geneva (Thụy Sĩ) để nhóm chuyên gia WHO tham gia kiểm tra. Chuyên gia y tế Hoàng Nghiêm Trung tại tổ chức Hội đồng Quan hệ đối ngoại (Mỹ) cho rằng hiện chưa rõ mức độ tin cậy về kết quả do Trung Quốc cung cấp. Tuy nhiên, việc kiểm tra mẫu máu lần này là cơ hội để Trung Quốc chứng minh với thế giới rằng nước này nghiêm túc về việc phi chính trị hóa trong điều tra nguồn gốc Covid-19.