https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-tam-soat-covid-19-hanh-khach-den-kien-giang-bang-duong-hang-khong-post1085435.html
Xét nghiệm tầm soát Covid-19 hành khách đến Kiên Giang bằng đường hàng không
Ngày 4.7, Văn phòng UBND tỉnh Kiên Giang cho biết Chủ tịch UBND tỉnh này vừa ký công văn hỏa tốc gửi đến Sở Y tế, Sở Du lịch, UBND TP.Rạch Giá, UBND TP.Phú Quốc và giám đốc 2 cảng hàng không Rạch Giá, Phú Quốc về việc thực hiện xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với hành khách tại 2 sân bay này.Theo đó, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang giao cho Trung tâm y tế 2 thành phố Rạch Giá và Phú Quốc chịu trách nhiệm xét nghiệm đối với hành khách đi bằng đường hàng không đến Rạch Giá và Phú Quốc. Tất cả hành khách đến Phú Quốc và Rạch Giá bằng đường hàng không (quốc tế và nội địa) phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19.Cụ thể, nếu sử dụng phương pháp PCR thì kết quả xét nghiệm phải còn hiệu lực trong vòng 72 giờ kể từ khi ký kết quả; còn nếu sử dụng phương pháp xét nghiệm test nhanh kháng nguyên Covid-19 thì kết quả xét nghiệm phải còn hiệu lực trong vòng 24 giờ kể từ khi ký kết quả. Những trường hợp chưa xét nghiệm, hoặc kết quả xét nghiệm đã quá thời hạn quy định thì hành khách phải thực hiện xét nghiệm có trả phí tại sân bay theo quy định.Sáng 4.7: Thêm 267 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 217 caLãnh đạo tỉnh Kiên Giang cũng yêu cầu Chủ tịch UBND 2 thành phố Rạch Giá và Phú Quốc khẩn trương chủ trì phối hợp cùng các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện, trong đó phải có giải pháp đảm bảo nguồn test, đơn vị thu phí, phương pháp thu…