https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-cho-500-thi-sinh-can-bo-coi-thi-quang-tri-khi-ket-thuc-thi-post1086996.html
Xét nghiệm Covid-19 cho 500 thí sinh, cán bộ coi thi Quảng Trị khi kết thúc thi
Ngày 8.7, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho hay sau khi kết thúc buổi thi cuối cùng của ngày 8.7, khoảng 500 thí sinh và cán bộ coi thi ở 2 điểm thi đang áp dụng giãn cách xã hội ở huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) sẽ được xét nghiệm nhanh Covid-19.Quảng Trị không có thí sinh diện F1, F2 nhưng phụ huynh vẫn rất lo lắngLiên quan tới ca bệnh số 19572 (N.A.T., 52 tuổi, trú ở tại Quảng Ngãi) từng lưu trú tại thị trấn Khe Sanh, do nguồn lây chưa rõ ràng nên bắt đầu từ 19 giờ tối 7.7, UBND tỉnh đã quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với địa bàn khối 2, khối 3A, khối 3B và khối 5 (thuộc thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hoá) kể từ 19 giờ ngày 7.7 cho đến khi có thông báo mới . Các nơi còn lại thuộc thị trấn Khe Sanh áp dụng theo Chỉ thị 15Tất cả thí sinh và giáo viên ở TT.Khe Sanh (H.Hướng Hóa) tham gia kỳ thi tốt nghiệp sẽ được test nhanh Covid-19 ẢNH: BÁ CƯỜNGÔng Võ Văn Minh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị, cho biết, trên địa bàn thị trấn Khe Sanh có 2 điểm thi tốt nghiệp THPT gồm: Trường THPT Hướng Hoá và Trường THCS Khe Sanh. Hai điểm thi này có khoảng 500 thí sinh và giám thị coi thi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Theo ông Minh, ngày 8.7, thí sinh bước vào ngày thi thứ hai, rất quan trọng nên vẫn cho cho các em thi bình thường để đảm bảo hoàn tất việc thi cử. Sau khi các em thi xong, cơ quan chức năng sẽ xét nghiệm nhanh Covid-19 cho thí sinh và giám thị coi thi ở hai điểm thi trên. Sau đó, mọi người tự cách ly ở nhà, chờ kết quả xét nghiệm. Sở GD-ĐT Quảng Trị đang nghiên cứu để bố trí phòng thi cho hợp lý, bởi, hiện mỗi phòng thi có 24 thí sinh.