https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-tu-nuoc-bot-co-do-nhay-cao-post1115484.html
Xét nghiệm Covid-19 từ nước bọt có độ nhạy cao
Một nghiên cứu mới đã chứng minh rằng xét nghiệm nước bọt có độ nhạy cao và độ chính xác bằng với xét nghiệm “ngoáy mũi”.Trong những ngày đầu của đại dịch, với nguồn cung cấp các xét nghiệm Covid-19 còn thiếu, Giáo sư, tiến sĩ Robert B. Darnell, Trưởng phòng thí nghiệm Ung thư thần kinh phân tử, bác sĩ kỳ cựu tại Bệnh viện Đại học Rockefeller (Mỹ), đã phát minh ra một loại xét nghiệm được dùng nội bộ để xác định các trường hợp dương tính Covid-19 cho nhân viên của Đại học Rockefeller.Xét nghiệm nước bọt an toàn, có thể lấy mẫu nước bọt tại nhà và gửi đến phòng thí nghiệm ShutterstockHóa ra xét nghiệm này dễ sử dụng và an toàn hơn các xét nghiệm có sẵn vào thời điểm đó, và đã được sử dụng đến 65.000 lần trong thời gian qua.Giờ đây, một nghiên cứu mới, được công bố trên tạp chí khoa học PLOS ONE, xác nhận rằng xét nghiệm nước bọt rất tốt, được Cục quản lý Thực phẩm và dược phẩm Mỹ cho phép, theo Science Daily.Đầu tiên, các nhà nghiên cứu đánh giá xem xét nghiệm nước bọt có thể phát hiện được bao nhiêu bản sao vi rút trên mỗi đơn vị thể tích chất dịch. Kết quả là xét nghiệm đã có thể phát hiện dù chỉ 1 phần tử vi rút trong một microlit nước bọt, kết quả này bằng với các xét nghiệm có độ nhạy cao nhất, theo Science Daily.Sau đó, phòng thí nghiệm đã xét nghiệm nước bọt cho 30 người dương tính Covid-19 thông qua xét nghiệm nhanh “ngoáy mũi”, kết quả xét nghiệm nước bọt DRUL cũng phát hiện chính xác 30 trường hợp dương tính.Tiếp theo, các nhà nghiên cứu đã so sánh trực tiếp 162 kết quả cả xét nghiệm “ngoáy mũi” và nước bọt. Xét nghiệm “ngoáy mũi” cho tất cả kết quả đều âm tính. Nhưng xét nghiệm nước bọt đã phát hiện ra 4 trường hợp dương tính Covid-19 mà xét nghiệm “ngoáy mũi” đã bỏ sót. Và thực tế, 3 trong số 4 người có kết quả dương tính này đã nhiễm Covid-19 có triệu chứng.Giáo sư Darnell cho biết, nghiên cứu này xác nhận rằng xét nghiệm nước bọt có độ nhạy cao và an toàn. Không tốn kém nhưng có khả năng giám sát tuyệt vời và an toàn hơn trong bối cảnh đại dịch kéo dài, theo Science Daily.Bác sĩ hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 19Xét nghiệm nước bọt lấy mẫu đơn giảnXét nghiệm “ngoáy mũi” là cơn ác mộng trong những ngày đầu đại dịch. Các bệnh nhân bị sốt kéo khẩu trang phủ đầy vi trùng xuống mũi để nhân viên y tế đưa que thử vào sâu trong mũi. Các y tá thực hiện xét nghiệm trong môi trường có thể có vi rút sống sót...Xét nghiệm nước bọt DRUL có nhiều ưu điểm. Có thể lấy mẫu nước bọt tại nhà và gửi đến phòng thí nghiệm trong điều kiện vận chuyển có thể khử khuẩn được. Xét nghiệm này tiết kiệm, chỉ sử dụng các thuốc thử có sẵn, chi phí thấp. Đặc biệt, cách xét nghiệm này rất dễ chịu, lấy mẫu đơn giản, chỉ việc nhổ nước bọt vào ống đựng, theo Science Daily.Từ khi xét nghiệm nước bọt DRUL được phê duyệt để sử dụng ở New York (Mỹ), xét nghiệm này đã được sử dụng rộng rãi trong khuôn viên Đại học Rockefeller, theo Science Daily.