https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-neu-so-tan-dan-tranh-bao-post1110111.html
Xét nghiệm Covid-19 nếu sơ tán dân tránh bão
Đến 16 giờ cùng ngày, tâm bão số 5 cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km về phía đông đông nam. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất đạt cấp 9, tức là từ 75 - 90 km/giờ. Dự báo đến 16 giờ ngày 10.9, tâm bão nằm ngay trên vùng biển phía đông quần đảo Hoàng Sa, sức gió mạnh nhất tăng lên cấp 10 - 11, tức từ 90 - 115 km/giờ, giật cấp 13.Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cảnh báo do tác động của cơn bão Chanthu ở khu vực tây bắc Thái Bình Dương, bão số 5 khi vào quần đảo Hoàng Sa di chuyển chậm lại, gây mưa to, gió mạnh và nước biển dâng cao là mối nguy hiểm rất lớn cho phương tiện hoạt động trong vùng biển này. Cùng ngày 9.9, Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng chống thiên tai đã gửi văn bản đến Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng và các tỉnh Quảng Trị, Quảng Nam, Bình Định, Khánh Hòa yêu cầu các địa phương này bằng mọi biện pháp liên lạc, thông báo, kêu gọi và hướng dẫn đến các phương tiện đang hoạt động ở quần đảo Hoàng Sa phòng chống bão.Bão số 5 gió giật cấp 13, cách Hoàng Sa 170 kmCũng theo thông tin từ Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng chống thiên tai, để sẵn sàng ứng phó bão số 5 và mưa lớn những ngày tới, các tỉnh Bắc bộ, Trung bộ đã lên phương án sơ tán gần 400.000 người dân ở vùng có nguy cơ xảy ra sạt lở đất, lũ quét; khu vực ven sông, ven biển, ngoài đê.Cùng ngày, Bộ Y tế có công điện gửi Sở Y tế các tỉnh ở Bắc bộ và Trung bộ hướng dẫn quy trình kiểm soát phòng dịch Covid-19 trong tình huống phải sơ tán người dân tránh bão, thiên tai ở khu vực thực hiện giãn cách xã hội. Khi người dân sơ tán, cơ quan y tế phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 để tách các F0 ra khỏi cộng đồng trước khi đưa vào nơi sơ tán tập trung. Đối với các nhóm có nguy cơ cao nhiễm dịch Covid-19, phải bố trí khu vực sơ tán riêng. Các địa phương chuẩn bị khu vực đưa người dân đến sơ tán đảm bảo quy định 5K phòng dịch Covid-19.Trong diễn biến liên quan, ảnh hưởng bão khiến Quảng Bình có mưa lớn trên diện rộng khiến người dân lo lắng vì vừa phải chống dịch Covid-19, vừa lo đối phó với bão lũ, nhất là bà con đang phải sống trong vùng phong tỏa, giãn cách xã hội. Đài khí tượng thủy văn khu vực trung Trung bộ đã phát các tin cảnh báo mưa giông, mưa lớn cục bộ, lũ, lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt tại tỉnh Quảng Bình. Hiện đã có nhiều diện tích hoa màu tại TX.Ba Đồn bị ngập nước. Mưa lớn đã gây sạt lở núi khiến QL9C đoạn đi qua xã Kim Thủy và đường vào bản Bạch Đàn (xã Lâm Thủy, H.Lệ Thủy) bị tắc nghẽn giao thông.