https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-nhanh-cho-biet-ban-co-the-chong-lai-cac-bien-the-covid-19-hay-khong-post1410811.html
Xét nghiệm nhanh cho biết bạn có thể chống lại các biến thể Covid-19 hay không
Các kỹ sư y sinh tại Đại học Duke (Mỹ) vừa phát minh ra xét nghiệm để đánh giá nhanh chóng và dễ dàng xem mức kháng thể vô hiệu hóa virus của một người có còn đủ sức chống lại nhiễm bệnh từ nhiều biến thể của Covid-19 hay không.Xét nghiệm này có thể bảo vệ bệnh nhân khỏi các biến thể, kể cả biến thể mới, đồng thời, chỉ ra loại kháng thể có thể dùng để điều trị.Giáo sư Ashutosh Chilkoti, Chủ tịch Công ty Kỹ thuật Y sinh Duke, cho biết: “Chúng tôi đã tạo ra xét nghiệm dựa trên ý tưởng có thể xét nghiệm được mức kháng thể chống lại bất cứ đột biến nào. Chỉ mất 1 - 2 tuần để đưa biến thể Delta vào các xét nghiệm và chúng tôi có thể dễ dàng mở rộng cho biến thể Omicron”, theo Wales online.Nhóm nghiên cứu gọi xét nghiệm mới này là Xét nghiệm Trung hòa kháng thể cạnh tranh COVID-19 Spike-ACE2, viết tắt là CoVariant-SCAN.Nhóm Duke đã thử nghiệm công nghệ này theo một số cách. Họ cũng thử nghiệm huyết tương từ những người khỏe mạnh đã tiêm chủng và những người đang nhiễm Covid-19.Các nhà nghiên cứu cho biết điểm nổi trội của xét nghiệm CoVariant-SCAN so với các phương pháp hiện tại là nhanh chóng và dễ dàng để cho ra kết quả.Các phương pháp phổ biến hiện nay yêu cầu phân lập virus sống và nuôi cấy tế bào. Quá trình này có thể mất hơn 24 giờ và cần nhiều biện pháp an toàn và kỹ thuật viên được đào tạo đặc biệt.Ngược lại, CoVariant-SCAN không yêu cầu virus sống, dễ sử dụng trong hầu hết các cấu hình và chỉ mất chưa tới 1 giờ, đôi khi chỉ 15 phút, để đưa ra kết quả chính xác, theo Wales online.Hiện tại, nhóm Duke đang làm việc để chỉ cần một vài giọt máu, huyết tương hoặc các mẫu dịch khác có chứa kháng thể sẽ cho ra kết quả.Thử nghiệm mới cho phép bạn nhanh chóng kiểm tra khả năng của kháng thể trong việc vô hiệu hóa virus từ các biến thể khác nhau của COVID-19.Tiến sĩ Cameron Wolf, phó giáo sư tại Đại học Y khoa Duke, cho biết hơn nữa, xét nghiệm này còn có thể nhanh chóng chỉ ra loại kháng thể đơn dòng tốt nhất để sử dụng cho bệnh nhân nhiễm một số đột biến khẩn cấp, theo Wales online.Ông nói thêm, xét nghiệm này có thể sàng lọc trước các kháng thể của một người để có thể dự đoán liệu họ có được bảo vệ đầy đủ chống lại các biến thể hay không.Hiện chưa có phương pháp nào làm được điều này, nhưng xét nghiệm CoVariant-SCAN có thể làm được.Phát minh đã được công bố trên tạp chí khoa học Science Advances, theo Wales online.