https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-mau-co-the-du-doan-benh-nhan-covid-19-se-chuyen-nang-hay-khong-post1111243.html
Xét nghiệm máu có thể dự đoán bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng hay không
Thông thường, hệ miễn dịch có khả năng phân biệt giữa các phần tử lạ xâm nhập cơ thể và các tế bào của cơ thể. Nó chỉ tạo ra các kháng thể khi nhận thấy phần tử lạ. Khi hệ miễn dịch không còn nhận ra phần tử lạ hay tế bào của cơ thể, nó có thể sản xuất tự kháng thể tấn công các tế bào, các mô hoặc các cơ quan, gây viêm và tổn thương.Bệnh Covid-19 nặng có thể dẫn đến tình trạng tự miễn nguy hiểmMức tự kháng thể cao nguy cơ bệnh nặng gấp 5-7 lầnNghiên cứu được dẫn đầu bởi các nhà khoa học tại Trường Y NYU Grossman (Mỹ), đã phát hiện ra tự kháng thể có trong máu của hơn 1/3 bệnh nhân Covid-19 khi nhập viện. Và các tự kháng thể này nhiều gấp đôi ở những bệnh nhân nhanh chóng chuyển nặng so với những bệnh nhân vẫn khỏe mạnh.Những bệnh nhân có mức tự kháng thể tăng cao này có nguy cơ phát triển bệnh nặng cao gấp 5 đến 7 lần so với những bệnh nhân có mức kháng thể ổn định, theo Scitech Daily.Các nhà nghiên cứu cho biết, những người nhập viện do nhiễm Covid-19 đe dọa tính mạng cần được chăm sóc đặc biệt và phải thở máy. Trong khi đó, những người có mức tự kháng thể thấp thường tự thở và phần lớn hồi phục.Nghiên cứu mới nhất, xuất bản trực tuyến trên tạp chí khoa học Life Science Alliance ngày 9.9, dựa trên bản chất của kháng thể là nhắm mục tiêu vi khuẩn và vi rút xâm nhập. Ngược lại, tự kháng thể lại tấn công các tế bào và phân tử của chính người bệnh, khiến những chất này tràn vào máu.Xét nghiệm về sự hiện diện của các tự kháng thể có thể giúp xác định những bệnh nhân Covid-19 nhập viện cần được chăm sóc đặc biệt ShutterstockKết quả nghiên cứu này cho thấy nồng độ ban đầu trong máu của các tự kháng thể có liên quan trực tiếp đến mức độ nghiêm trọng của bệnh ở bệnh nhân Covid-19, tiến sĩ Claudia Gomes, trường Y NYU Langone Health (Mỹ), cho biết.Mặc dù cần phải kiểm tra thêm, nhưng phát hiện này cho thấy xét nghiệm về sự hiện diện của các tự kháng thể có thể giúp xác định những bệnh nhân Covid-19 nhập viện có nguy cơ cao cần được chăm sóc đặc biệt và cần được giám sát chặt chẽ hơn, chuyên gia Marisol Zuniga, trường Y NYU Langone, cho biết, theo Scitech Daily.Tự kháng thể là nguyên nhân hay kết quả?Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra hồ sơ y tế và xét nghiệm máu của 115 người nhập viện vì Covid-19 tại các bệnh viện của trường Y NYU Langone trong 3 tháng.Có nên xét nghiệm kháng thể Covid-19 không, xét nghiệm ở đâu? | BÁC SĨ ƠI số 16Bao gồm 4 nhóm bệnh nhân: Bệnh nhân mắc bệnh nặng có thể tử vong hoặc sống sót, bệnh nhân không cần chăm sóc đặc biệt và bệnh nhân phục hồi nhanh chóng.Kết quả đã phát hiện có 36% bệnh nhân có tự kháng thể khi nhập viện. Mức độ tự kháng thể sau đó có liên quan chặt chẽ đến mức độ nghiêm trọng của bệnh.Cụ thể, có 86 - 93% bệnh nhân có mức độ cao của các loại tự kháng thể, đã mắc Covid-19 nghiêm trọng, theo Scitech Daily.Mức độ của một loại tự kháng thể càng cao càng gia tăng đông máu và làm chết tế bào, đặc biệt là trong mô cơ. Các nhà nghiên cứu đã quan sát thấy cả huyết khối, có thể dẫn đến cục máu đông đe dọa tính mạng và tổn thương mô cơ, đặc biệt là ở tim, trong các trường hợp nghiêm trọng nhất của Covid-19.Tiến sĩ Ana Rodriguez, giáo sư tại NYU Langone, cho biết các quan sát tổng thể cho thấy rằng trong những trường hợp nghiêm trọng của Covid-19, việc sản xuất các tự kháng thể đóng vai trò quan trọng trong quá trình đông máu và chết tế bào.“Nghiên cứu của chúng tôi một lần nữa chứng minh rằng phản ứng sai lầm của hệ thống miễn dịch đang gây ra nhiều thiệt hại hơn so với tác hại của nhiễm vi rút”, theo Scitech Daily.Tiến sĩ Rodriguez cho biết cần thêm các thí nghiệm để xác định xem các tự kháng thể thực sự là “nguyên nhân hay kết quả” của quá trình đông máu và làm chết tế bào.