https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xom-ngu-cu-mac-ket-giua-sai-gon-vi-covid-19-nguoi-khong-o-day-dung-vao-post1261304.html
Xóm ngụ cư mắc kẹt giữa Sài Gòn vì Covid-19 'Đi làm ngày nào thì sống ngày đó'
17 hộ dân cùng hàng chục nhân khẩu, hầu hết đều là công nhân lao động tự do người dân tộc Khmer, đang sinh sống ở phường Thạnh Mỹ Lợi - TP.Thủ Đức.Bà Thị Lan, 58 tuổi, quê ở Giồng Riềng, Kiên Giang đã ‘nhập làng’ được 3 năm. Vợ chồng bà Lan từng thuê nhà trọ ở gần khu vực Suối Tiên nhưng vì không chịu nổi giá tiền phòng nên khăn gói ra khu vực này sinh sống.Cách mà người dân xóm ngụ cư tự bảo vệ cộng đồng trước làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại TP.HCM Lê NamĐã gần 60 tuổi, thuộc nhóm những người cao tuổi nhất trong khu này nhưng hai ông bà vẫn phải mưu sinh bằng công việc tay chân như nhiều gia đình trẻ khác.17 hộ gia đình người dân tộc Khmer, đang sinh sống ở phường Thạnh Mỹ Lợi - TP.Thủ Đức Lê NamTrong khi đó, hàng xóm của bà Lan là chị Mai (44 tuổi) có đến 4 đứa con. Con trai lớn 21 tuổi đã đi làm, còn lại lần lượt là 16 – 13 và 11 tuổi, đều đang ở nhà. Nếu xét về thâm niên, hai vợ chồng được coi là những người đầu tiên ở tại khu làng này. Giống như nhiều người khác trong làng, thợ hồ là công việc mưu sinh của hai vợ chồng.Chị Thị Mai, 44 tuổi, quê Kiên Giang Lê Nam4 tháng thất nghiệp ở nhà, hai vợ chồng chị không có một đồng thu nhập. Đồ ăn, thức uống do nhà hào tâm cho gạo, rau sống ăn lay lắt qua ngày. 7 miệng ăn cùng cùng chi phí sinh hoạt hàng tháng dồn lên đôi vai cậu con trai cả.Sáng 29.9, Trung tâm Công tác Xã hội Công đoàn thành phố - Liên đoàn Lao động TP.HCM đã cùng mạnh thường quân đến thăm và trao tặng 17 phần quà gồm gạo, sữa, mì gói, tiền mặt, nhiều nhu yếu phẩm, mỗi phần quà trị giá 1,2 triệu đồng cho các họ dân ở xóm ngụ cư này. Ngoài ra, có nhà hảo tâm tặng thêm cho bà con 1.700 chiếc khẩu trang vải để đảm bảo 5K trong thời gian dịch bệnh.Anh Nguyễn Mai Huy – Phó giám đốc Trung tâm Công tác Xã hội Công đoàn thành phố tặng quà cho hai vợ chồng bà Lan Lê NamCác phần quà do gia đình chị Đoàn Thị Phương Chi (ngụ quận 1,TP.HCM) và đại diện nhóm Bếp Lang Thang trao tặng. Nhận những túi nhu yếu phẩm, không ít người nghẹn ngào xúc động vì không lo thiếu ăn trong những ngày tới.Anh Nguyễn Mai Huy – Phó giám đốc Trung tâm Công tác Xã hội Công đoàn thành phố chia sẻ: “Trung tâm đã cố gắng vận động các tổ chức và mạnh thường quân hỗ trợ cho anh chị công nhân những phần quà thiết yếu để động viên tinh thần và chăm lo vật chất cho gia đình công nhân. Mỗi đợt hoạt động và mỗi nơi chúng tôi đến như là một liều vắc xin nghĩa tình của tổ chức Công đoàn gửi đến các anh chị công nhân. Chúng tôi nghĩ anh chị sẽ rất ấm lòng, an tâm ở nhà để cùng chống dịch và mong đợi ngày thành phố bình thường mới trở lại”.Nghèo vật chất nhưng nặng tình cảm, sống tạm bợ trong căn nhà xiêu vẹo nhưng chẳng ai nỡ rời xa mảnh đất này - nơi cưu mang và cho họ miếng cơm manh áo. Dù đời còn nhiều cơ cực nhưng Sài Gòn cho họ ước mơ về viễn cảnh một tương lai thoát nghèo.