https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xom-tro-ngheo-tru-giua-mua-covid-19-thue-phong-lo-thuc-pham-cho-nguoi-gia-gap-kho-post1102365.html
Xóm trọ nghèo trụ giữa mùa Covid-19 Thuê phòng, lo thực phẩm cho người già gặp khó
Lo miếng ăn, chỗ ởCụ Trịnh Văn Hồng (74 tuổi, ngụ H.Kế Sách, Sóc Trăng) được tá túc trong một khu trọ khang trang, sạch sẽ nằm trên đường Trần Phú, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ. Đây là nơi được một số bạn trẻ chung tay thuê để hỗ trợ suất ăn, nơi ở cho những người khó khăn vì dịch Covid-19.Được biết, cụ Hồng chèo ghe đến Cần Thơ bán vé số. Khoảng 7 năm trước, ghe mục nát nên bị chìm. Từ đó, ngày bán vé số mưu sinh, tối cụ ngủ dưới mái hiên nhà lồng chợ. Vì dịch Covid-19, vé số ngừng hoạt động, Cần Thơ giãn cách xã hội, cụ Hồng thất nghiệp phải nhờ vào sự cưu mang từ cộng đồng.Nhà trọ được chị Trang thuê để cụ Hồng ở đến khi có thể đi bán vé số trở lại ẢNH: DUY TÂNHoàn cảnh cụ Hồng được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động. Tài xế xe công nghệ Hoàng Tuấn Vũ (28 tuổi, ngụ P.An Nghiệp, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) cho biết: “Trong những ngày này tôi chuyển sang chạy giao hàng và trích tiền, vận động gạo để hỗ trợ những người lao động nghèo. Khi thấy hình ảnh cụ Hồng, một người chị đã kết nối với tôi mong muốn hỗ trợ cụ đến khi thành phố hết giãn cách".Chị Nguyễn Thị Thùy Trang (32 tuổi, ngụ đường Trần Phú, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ) thuê căn nhà trọ với giá 800.000 đồng/tháng để cụ vào ở và vận động tiền để hỗ trợ cụ có vốn để sau này đi bán vé số trở lại.Cụ Hồng không còn những ngày phải lang thang lề đường ẢNH: DUY TÂNChị Trang cho biết từng gặp cụ Hồng cách nay 4 năm. Khi đó, chị mua vé số và ngỏ ý cho thêm 50.000 đồng để hỗ trợ cơm trưa nhưng cụ không nhận mà nhường lại cho người khó khăn hơn nên chị nhớ đến bây giờ. "Bởi thế, tôi mong muốn hỗ trợ sớm nhất có thể”, chị nói.Xúc động bởi việc làm của những người không thân thích, cụ Hồng rưng rưng nói: “Mặc dù bản thân đã quen với gió sương nhưng khi dịch bùng phát thì việc có chỗ tá túc như thế tôi rất vui. Không chỉ thuê trọ, trước khi tôi đến mấy cháu còn chuẩn bị sẵn mền, mùng, quạt gió… đầy đủ hết. Nhìn mấy đứa lo lắng cho tôi từng chút từ bữa ăn tới nơi ở khiến tôi xúc động lắm”."Cảm động lắm!"Cụ Nguyễn Thị Hòa (81 tuổi, thuê trọ trên đường Trần Phú, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ) đang xoay xở tiền để mong vượt qua mùa dịch Covid-19. “Tôi nhà ở Phong Điền, Cần Thơ, nhưng thấy con gái lập gia đình rồi, lại khổ cực, nghèo khó. Vậy nên tôi quyết định một mình tìm lên đây lãnh vé số đi bán để không là gánh nặng của con, đến nay cũng được 4 năm rồi”, cụ Hòa nói.Khi vé số ngừng phát hành, thất nghiệp và lớn tuổi nên không thể làm gì ra tiền, cụ đành dùng tiền tiết kiệm. Đến nay, số tiền này cạn kiệt, cụ Hòa không thể lo liệu nổi tiền đóng trọ và ăn uống hằng ngày. May mắn, những ngày này cụ được nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ đồ ăn, thức uống qua bữa.Anh Vũ kết nối nhà hảo tâm, mang gạo đến tặng người khó khăn vì dịch Covid-19 ẢNH: DUY TÂN Trao quà tại những xóm trọ có nhiều người lớn tuổi thất nghiệp vì vé số ngưng hoạt động ẢNH: DUY TÂNTương tự, bà Trương Thị Bé (65 tuổi, ở cùng dãy trọ với cụ Hòa) cho biết: “Xóm trọ này đa phần người lớn tuổi, ở một thân một mình tìm đến đất Cần Thơ để mưu sinh. Tuổi già không con cái kề cạnh chăm nom lắm lúc cũng tuổi thân. Nhưng nhiều ngày giãn cách, thiếu thốn trăm bề lại được cộng đồng chung tay hỗ trợ từ gạo, tiền, thực phẩm… khiến tôi cảm động lắm”.Anh Hoàng Tuấn Vũ, người kết nối nhà hảo tâm mang thực phẩm đến khu trọ nói trên, cho biết: “Tôi đứng ra làm cầu nối để trao những túi gạo, hộp cơm nóng hổi từ nhà hảo tâm đến những hoàn cảnh lao động nghèo ở trọ trong mùa dịch, cùng những người cơ nhỡ. Hi vọng với những phần quà được gửi trao liên tục như thế sẽ giúp họ một phần nào vượt qua cơn đại dịch này để ổn định cuộc sống”.