https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xom-tro-ngheo-co-tru-giua-mua-covid-19-gan-het-gao-van-cho-hang-xom-muon-gao-post1097143.html
Xóm trọ nghèo cố trụ giữa mùa Covid-19 Gần hết gạo vẫn cho hàng xóm mượn... gạo
Những đứa bé húp cháo loãng qua ngày được giúp đỡKhu nhà trọ dành cho lao động nghèo nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Việt Hồng, P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ là nơi ở của gia đình chị Nguyễn Thị Thanh Thảo (36 tuổi). Những người chung khu trọ đăng tải thông tin hoàn cảnh gia đình chị lên mạng xã hội kêu gọi hỗ trợ từ cộng đồng.Ngồi chăm con, mặt chị Hồng buồn rười rượi kể vợ chồng chị có 5 đứa con, nhỏ nhất là bé 6 tháng tuổi, con lớn 16 tuổi. Suốt nhiều tháng qua, vợ chồng chị thất nghiệp nên phải nấu cháo loãng, làm nồi kho quẹt để cả nhà ăn qua bữa suốt nhiều ngày liền.“Mỗi tháng tiền trọ đóng hơn 2 triệu đồng. Do thất nghiệp suốt hơn 1 tháng qua nên tôi đành phải năn nỉ chủ trọ cho nợ tiền trọ đến khi hết giãn cách, đi làm có thu nhập phải trả đủ”, chị Thảo nói.Đứa con gái nhỏ còi cọc bởi gia đình thiếu thực phẩm trong mùa dịch ẢNH: DUY TÂNMẹ con chị Thảo ngồi canh nồi cháo nấu rất loãng để ăn chống đói ẢNH: DUY TÂNChị đang trò chuyện thì bé Nguyễn Ngọc Như Quỳnh (6 tháng tuổi) đang ngủ bỗng khóc ré lên đòi sữa. Chị Thảo bật dậy vỗ về và lấy ti giả cho bé ngậm đỡ. “Chút nữa tôi nhờ đứa con trai ra tiệm tạp hóa mua gói cháo để nấu loãng cho con ăn sáng, chiều. Giờ cũng không có tiền mua sữa tã, thấy con đói khát sữa mà đứt ruột nhưng biết làm sao hơn. Tã thì tôi cũng lấy áo quần cũ xé ra may cho con mặc đỡ”, chị Thảo bùi ngùi.Trước dịch chị mỗi ngày chị Thảo lãnh 50 tờ vé số đi bán, chồng và đứa con lớn thì làm phụ hồ. Thất nghiệp từ tháng 7 đến nay, số tiền dành dụm cũng “đội nón” ra đi bởi lo cho 7 miệng ăn.Trong thời gian giãn cách kéo dài, thực phẩm trong nhà cạn kiệt. Bà con dãy trọ thấy khổ nên mỗi người có gì cho nấy để những đứa nhỏ đỡ đói. “Thấy tôi khổ bà con cũng mỗi người một ít người cho 5.000 - 10.000, người cho vài gói mì, gạo để ăn đỡ. Tại nhà trọ có cha mẹ của em Phương Nhi thấy thương tụi nhỏ nên nhờ con đăng tải kêu gọi cộng đồng hỗ trợ”, chị Thảo nói.Tội nhất là những đứa con chị Thảo nhiều ngày phải ăn cháo loãng với kho quẹt vì thực phẩm gia đình cũng sắp hết ẢNH: DUY TÂNĐứa con gái út 6 tháng tuổi của chị Thảo khát sữa chị đành phải cho húp nước cháo loãng nhiều ngày qua ẢNH: DUY TÂNÔng Nguyễn Uy Long (47 tuổi, tạm trú chung dãy trọ) cho biết: “Thấy tụi nhỏ khổ quá, ngày nào cũng thấy vợ chồng Thảo nấu nồi cháo loãng đầy nước để các con húp đỡ đói. Tội nhất là đứa con nhỏ mới 6 tháng tuổi khát sữa, cũng phải húp cháo thay sữa đỡ đói. Vợ tôi thấy thương tụi nhỏ nên nên cũng nhờ con gái Phương Nhi (23 tuổi) đăng tin hỗ trợ. Tội đứa nhỏ khát sữa nên tụi tôi cũng gom góp một ít để mua sữa cho uống”.Bà Nguyễn Thị Vân (43 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều, Cần Thơ) cho biết: “Thấy lời kêu gọi hỗ trợ về gia đình chị Thảo đăng tải lên mạng xã hội. Tôi đã nhờ bạn bè đến tận nhà xác minh và sự thật đúng như thế nên đã tiến hành trợ giúp. Hiện chúng tôi vừa hỗ trợ gạo và bánh kẹo cho các bé. Hi vọng sẽ có nhiều nhà hảo tâm thấy được hoàn cảnh này và hỗ trợ họ vượt qua mùa dịch”.Đang khổ vẫn cho hàng xóm mượn 11 lon gạoTừ khi dịch Covid-19 xuất hiện, bà con lao động nghèo, bán vé số dạo… rơi vào cảnh thất nghiệp, không có thu nhập nhưng vẫn phải chi tiêu duy trì cuộc sống hằng ngày.Tại dãy trọ chật hẹp, cũ kỹ nằm trên đường Tầm Vu, P.Cái Khế, Q.Ninh kiều, Cần Thơ, bà Nguyễn Thị Hồng Hoa (48 tuổi) đang soạn đống ve chai nhặt được. Gia đình bà gồm 5 người thuê trọ ở suốt mấy chục năm qua bởi không có nhà cửa. Dịch bùng phát, cả gia đình đều thất nghiệp, không tiền bạc nên những ngày qua chỉ nấu cơm chan nước tương sống qua ngày, gạo gần hết, tiền trọ thiếu nợ 2 tháng qua.Bởi hoàn cảnh khó khăn nên những bà con trong dãy trọ ai có gì cho nấy để hỗ trợ gia đình ẢNH: DUY TÂNCác bé còn quá nhỏ để hiểu thấu được hoàn cảnh bế tắc của gia đình ẢNH: DUY TÂNBé chị tuy mới tròn 6 tuổi nhưng đã biết phụ chăm sóc em gái ẢNH: DUY TÂNMột số bà con cùng dãy trọ thấy gia đình chị Hồng khốn khó nên đã chụp ảnh đăng lên mạng xã hội nhờ giúp đỡ ẢNH: DUY TÂNHoàn cảnh bà Hoa lắm khó khăn, vợ chồng bà đều làm phụ hồ kiếm sống. Bà có 2 người con trai, 1 người bị tâm thần từ năm lên 9, người con lớn thì đi làm chở nước đá thuê tại chợ, người mẹ già thì đi lượm ve chai để kiếm vài đồng bạc lẻ hằng ngày.“Dãy trọ đa phần đều là lao động nghèo, người bán vé số, người làm phụ hồ, làm thuê làm mướn nên chủ trọ cũng không làm khó dễ. Nhưng giờ mọi người đều đói khổ như nhau. Gia đình tôi bế tắc quá nên tôi phải đành lên mạng cầu cứu”, bà Hoa ngậm ngùi.Sang phòng bà Hoa mượn gạo, ông Bùi Văn Nghĩa (52 tuổi, cùng dãy trọ) cho biết nhiều ngày thất nghiệp nên gạo dự trữ cũng không còn, tiền không có nên ông đành phải qua bà Hoa mượn đỡ 11 lon gạo ăn cầm chừng.Nhiều người lao động nghèo trong xóm trọ gặp khốn khó trăm bề bởi thất nghiệp trong mùa dịch ẢNH: DUY TÂNBà Hoa (áo xanh) ngồi cùng mẹ, đã đăng tin kêu cứu lên mạng xã hội bởi do hoàn cảnh quá khổ ẢNH: DUY TÂN