https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xom-dao-lon-nhat-sai-gon-van-buon-truoc-giang-sinh-cau-nguyen-nho-nhung-nguoi-mat-vi-covid-19-post1412220.html
Xóm đạo lớn nhất Sài Gòn vẫn buồn trước Giáng sinh Cầu nguyện, nhớ những người mất vì Covid-19
Chỉ còn chưa đến 10 ngày nữa là đến lễ Giáng sinh - Noel 2021 nhưng theo ghi nhận của PV Thanh Niên vẫn chỉ có lác đác vài hang đá được dựng lên trên đường Phạm Thế Hiển, Q.8 (TP.HCM). Thời điểm này những năm trước, hang đá và công tác trang trí hầu như đã được chuẩn bị xong.Cầu nguyện hàng ngàyHơn 5 tháng tạm ngưng đi lễ tại nhà thờ vào cuối tuần, những người dân tại xóm Đạo bồi hồi kể lại khoảng thời gian khó khăn bởi dịch Covid-19. Những người dân ở đây hầu hết đều đi lễ online và cầu nguyện tại nhà.Tranh thủ sắp xếp công việc riêng để làm hang đá, anh Phạm Ngọc Hoài (người quản lý chăm lo đời sống giáo dân trong giáo xứ) chia sẻ riêng giáo xứ Bình Thuận hạt Bình An vẫn giữ nguyên quy mô xây hang đá như năm ngoái.Anh kể lại trong khoảng thời gian dịch Covid-19 căng thẳng, trong giáo họ Thuận có khoảng 10 người mất vì Covid-19, và khoảng vài người mất vì bệnh. Anh cùng các giáo dân hỗ trợ mai táng cho người mất, hỗ trợ cung cấp lương thực, thực phẩm cho những giáo dân khác trong giáo xứ. Thời gian dịch anh cũng như mọi người chỉ đi lễ online và tự cầu nguyện ở nhà.May mắn bình an qua đỉnh dịch Covid-19, bà Lư Thị Yến (57 tuổi) tâm sự riêng phường 6 (Q.8) số người mất vì Covid cũng có, đặc biệt là các hẻm ở bên trong vì nhà sát nhau.Gia đình bà may mắn không có ai nhiễm bệnh nên bà muốn giúp đỡ những người khác, hơn 2 tháng khi dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng, bà Yến đến nhà thờ hằng ngày để nấu bếp cơm chuyển phần ăn đến cho bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Lên phương án tránh đông người khi đi chơi ở xóm Đạo Ông Lê Xuân Hiền - Phó chủ tịch phường 6, Q.8 TP.HCM cho biết trong giai đoạn dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến căng thẳng, cấp độ dịch tại khu vực xóm Đạo trên đường Phạm Thế Hiển ở mức cấp độ 2. “Người dân cũng hạn chế làm hang đá vì không có kinh phí và phía Giáo xứ cũng tự động giảm bớt quy mô trang trí để đảm bảo phòng dịch Covid-19”, anh nói. Lường trước việc người dân tập trung đi chơi Noel tại xóm Đạo trên đường Phạm Thế Hiển như mọi năm, phường 6 đã lên phương án trước như lập chốt trực và điều tiết giao thông để hạn chế tụ tập đông người đảm bảo giãn cách đúng theo quy định của TP. Ông Hiền cũng thông tin thêm chính quyền chỉ lên phương án thực hiện khi sự việc xảy ra chứ không có thông báo cụ thể đến người dân.“Tôi cầu nguyện mỗi ngày, rảnh ra là lại cầu nguyện, cũng may có một điểm tựa tinh thần để mình không bị tiêu cực quá. Nhà sát bên cả 6 người nhiễm Covid, còn có người mất, ở bên cạnh mình cũng lo lắng lắm nhưng mình không kỳ thị người ta”, bà nói.Điều bà Yến mong muốn khi Sài Gòn đã bình thường mới là cháu bà nhanh chóng được trở lại trường gặp bạn bè cô giáo để phát triển tốt hơn so với việc ở nhà."Tinh thần là quan trọng nhất"Dù Giáng sinh đến gần nhưng quán bán đồ trang trí Noel của gia đình chị Đinh Lưu Thủy Tiên (31 tuổi) vẫn buôn bán ế ẩm. Chị cho biết năm nay Giáo xứ Bình An ra thông báo hạn chế làm hang đá mà chỉ làm hang đá và trang trí trong nhà thờ, nhưng vẫn được treo cờ và đèn để tạo không khí.“Buồn chứ, mọi năm giờ này là xong xuôi hết rồi, nhưng mà mình cũng chấp hành để phòng dịch, chứ thấy đông quá như mọi năm cũng sợ. Cũng may đến Giáng sinh thành phố đã bình thường mới, mong cho mọi thứ bình an, cuộc sống sớm trở lại như trước đây”, chị bày tỏ.Đìu hiu hơn mọi năm, nhưng nhiều người ở xóm Đạo lâu năm vẫn muốn duy trì truyền thống lâu đời. Cặm cụi đóng hang đá, ông Phạm Cao Hòa (ngụ P.7, Q.8) chia sẻ năm nào cũng xây hang đá tại nhà người quen. Để tiết kiệm thì ông sử dụng lại dàn giáo cũ còn bạt và tre thì mua mới.Ông chia sẻ không khí xóm đạo năm nay buồn hơn mọi năm, quy mô trang trí chỉ được khoảng 40%. Ông cũng làm nhỏ hang đá xuống một nửa. Năm ngoái làm hang đá bao quanh cổng nhà nhưng nay chỉ làm một phần cổng.Ông giải thích đường Phạm Thế Hiển thì dài nhưng xóm đạo thì chỉ có phường 6 và phường 7, thời điểm dịch bệnh xóm đạo cũng phức tạp vì số lượng người nhiễm bệnh và người chết cũng có, chính quyền lập chốt ngăn giữa 2 phường, kiểm soát việc di chuyển.Cả gia đình ông Hòa có 4 người cũng đều nhiễm Covid-19 nhưng may mắn qua khỏi. “Mình cũng không biết tại sao lại nhiễm bệnh, lúc nhiễm là vào tháng 8, sau 10 ngày thì âm tính. Cả gia đình cách ly tại nhà, tự mua thuốc rồi tự chữa bệnh. Đang là đỉnh dịch nên tự xử, chạy ra các tiệm thuốc Tây để mua thuốc, cũng may là qua khỏi”, ông kể.Vượt qua khoảng thời gian khó khăn, ông tâm sự tinh thần là quan trọng nhất để vượt qua bệnh tật. Tối nào ông cũng cầu nguyện mong dịch bệnh sớm qua đi. "Việc cầu nguyện giúp tinh thần mình thoải mái hơn rất nhiều, tự tin hơn. Cầu mong cho mùa Giáng sinh năm nay được an lành, chuyện tốt đẹp đến với mọi người”, ông gửi gắm.