https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xot-xa-khi-o-tphcm-co-1517-hoc-sinh-mo-coi-vi-dai-dich-covid-19-post1111605.html
Xót xa khi ở TP.HCM có 1.517 học sinh mồ côi do đại dịch Covid-19
Những ảnh hưởng của dịch bệnh đến học sinh, giáo viênTại buổi làm việc, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, ở bậc tiểu học có 94,34% học sinh tham gia học trên internet; 0,73% học sinh đăng ký học tạm tại quê.Ở bậc trung học, có 93,91% học sinh THCS; 97,52% học sinh THPT tham gia học trực tuyến. Có 0,21% học sinh THCS và 0,07% học sinh THPT đăng ký học tạm tại quê. Ở hệ GDTX có 88,62% học sinh học trực tuyến và 0,45% học sinh đăng ký học tạm tại quê.Tính đến ngày 11.9 có 90,17% giáo viên đã được tiêm vắc xin, trong đó có 55,96% giáo viên đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Ngày 14.9: Thông báo 276 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhVề việc phát hành sách giáo khoa, Sở GD thông tin, tỷ lệ sách giao đến học sinh có nhu cầu là 507.034/707.487 học sinh (đạt tỷ lệ 71,67%), số học sinh chưa có sách là 200.453 học sinh (tỷ lệ 17,35%). Trong đó, bậc tiểu học là 21,92%; THCS là 9,15%. Sở GD đã phối hợp triển khai SGK điện tử đến tất cả các cơ sở giáo dục, thông tin, hướng dẫn phụ huynh, học sinh sử dụng miễn phí.Lãnh đạo Sở GD đánh giá, dịch Covid-19 đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sức khoẻ của người dân, bao gồm cả học sinh, giáo viên. Thống kê mới nhất, có 10.073 học sinh phổ thông, 3.386 giáo viên đang thuộc diện F0, 1.517 học sinh rơi vào hoàn cảnh mồ côi do dịch Covid-19.Tổng số cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động toàn ngành bị mất việc làm là 12.341 người, ảnh hưởng nhiều nhất là bậc mầm non với 10.129 người (chiếm 82,08%) bị huỷ hoặc hoãn hợp đồng lao động. Các ngành, các cấp, các tổ chức đoàn thể địa phương đã hỗ trợ với tổng số kinh phí hơn 24 tỷ đồng.Học sinh Trường THPT Đào Duy Anh (Q.6, TP.HCM) đang học trực tuyến Minh TrầnXác định học trực tuyến đến hết học kỳ 1Thời điểm đầu năm học mới, toàn TP có 1.253 cơ sở trường học trưng dụng làm điểm cách ly, hỗ trợ chích ngừa, lưu trú của bộ đội, trạm y tế lưu động và các hoạt động khác. Hiện có 14.312 cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành Giáo dục đang tham gia phòng chống dịch Covid-19.Năm học 2021-2022, TP.HCM xác định học trực tuyến hết học kỳ 1. Sở chỉ đạo các trường triển khai dạy học trực tuyến không được gây áp lực, quá tải cho học sinh, phải linh hoạt, chậm, chắc, bám sát thực tiễn từng địa phương. Từng trường không nóng vội, không chủ quan, không cào bằng, thường xuyên giám sát, kiểm tra điều chỉnh kế hoạch, tiến độ một cách phù hợp.Lớp học dã chiến đặc biệt cho học sinh ‘thiếu wifi’ ở khu tái định cư Covid-19Riêng với học sinh gặp khó khăn về điều kiện học tập trên internet, Sở GD-ĐT TP đã chỉ đạo các đơn vị, cơ sở giáo dục khi triển khai dạy học trên internet, nắm thông tin đầy đủ từng phụ huynh, tuỳ điều kiện cụ thể có sự hỗ trợ phù hợp: kết nối mạnh thường quân hỗ trợ tài chính, trang thiết bị học tập cho học sinh; gửi tài liệu giấy, phiếu học tập... để học sinh tự ôn tập thêm. Những học sinh này sẽ được đánh gía, kiểm tra, tạo điều kiện quan tâm, kèm cặp riêng ngay khi có điều kiện học trực tiếp, bù đắp những hạn chế gặp phải.Khi TP kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, các trường dần được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng chống dịch, Sở GD sẽ nỗ lực đẩy nhanh tiến độ cho trẻ đến trường, ưu tiên học sinh các khối lớp 1, 2, đầu và cuối cấp, chia nhỏ lớp để học trực tiếp... Trường hợp học trực tuyến kéo dài sẽ tham mưu sử dụng các tuần dự trữ, kéo dài năm học, nhất là các khối lớp 1, 2 và đầu cấp để đảm bảo kết quả học tập….