https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xot-xa-tre-mo-coi-vi-covid-19-post1111091.html
Xót xa trẻ mồ côi vì Covid-19
Thông tin mà tôi tiếp cận có nội dung ngày 4.9, Hội Bảo trợ trẻ em và Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM đã có công văn gửi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và các sở, ngành liên quan về kiến nghị của các cơ sở bảo trợ và nuôi dưỡng trẻ em ngoài công lập.Kiến nghị xuất phát từ thực tế dịch Covid-19 đã khiến nhiều trẻ em không có người chăm sóc, nuôi dưỡng do có cha, mẹ (hoặc cả cha lẫn mẹ), người chăm sóc trực tiếp mất vì Covid-19, hoặc phải đi cách ly tập trung, nhưng địa phương không tìm được người chăm sóc thay thế nên phải liên hệ cơ sở bảo trợ ngoài công lập để đề nghị gửi các em vào; tuy nhiên, nhiều cơ sở do không đảm bảo cơ sở vật chất và có nguy cơ lây nhiễm cao nên không thể tiếp nhận.Bộ LĐ-TB-XH nhận định, trẻ em bị ảnh hưởng nghiêm trọng về thể chất, tinh thần trong bối cảnh dịch Covid-19. Theo thống kê của Sở LĐ-TB-XH các địa phương, tính đến đầu tháng 9, có hơn 11.800 trẻ em là F0 và hơn 27.000 trẻ là F1. Riêng nơi tâm dịch TP.HCM, số trẻ em mồ côi cha, mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ lên đến hàng trăm, cá biệt có em mới 2 tuổi đã mất cả cha lẫn mẹ.Đại dịch Covid-19 thật tàn khốc! Các em còn quá nhỏ, nay phải lớn lên và chịu nỗi đau mất người thân. Ở TP.HCM, các trẻ em mồ côi cha, mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ vì Covid-19 đa số được gửi ông bà hoặc thân nhân nuôi nhưng chính thân nhân của các em cũng gặp vô vàn khó khăn vì dịch. Một số khác được gửi vào các mái ấm, cơ sở bảo trợ xã hội nhưng tại các cơ sở này - vốn đang nuôi dưỡng hàng ngàn trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, cũng đối diện với khó khăn vận động nguồn lương thực, kinh phí hoạt động.Bộ LĐ-TB-XH đã có quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng cho mỗi trẻ em mồ côi cha, mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ vì Covid-19. Tại TP.HCM, Sở LĐ-TB-XH đã thông tin các chính sách hỗ trợ với nhóm trẻ này. Bên cạnh đó, việc bố trí một cơ sở có chức năng tiếp nhận, chăm sóc và nuôi dưỡng các em không may rơi vào hoàn cảnh này cần được thực hiện nhanh chóng, để giúp các em phần nào vơi bớt nỗi đau từ đại dịch.