https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xon-xao-thong-tin-ca-si-phi-nhung-nhap-vien-dieu-tri-covid-19-quan-ly-len-tieng-post1260045.html
Xôn xao thông tin ca sĩ Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19, quản lý lên tiếng 
Sáng 27.8.2021, mạng xã hội xôn xao trước thông tin ca sĩ Phi Nhung nhiễm Covid-19 phải nhập viện điều trị. Theo đó, khi truy cập vào hệ thống quản lý người cách ly và người nhiễm Covid-19 tại TP.HCM, nhiều người nhận ra thông tin bệnh nhân Phạm Phi Nhung, sinh năm 1970, có địa chỉ nhà tại Quận Bình Thạnh (trùng khớp với thông tin cá nhân của ca sĩ Phi Nhung).Thông tin này đã khiến người hâm mộ nữ ca sĩ vô cùng lo lắng. Trên trang cá nhân của nữ ca sĩ, bài đăng mới nhất là vào 20.8.2021 cũng là dịp sinh nhật con gái ruột của cô. Khi đó, Phi Nhung chia sẻ lại bài hát mà con gái thích nhất kèm theo lời nhắn: "Chúc con sinh nhật vui vẻ. Mình làm sinh nhật sau nhé". Chi tiết mời khán giả theo dõi video.