https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xong-nha-khu-khuan-van-phong-chong-covid-19-giup-ban-them-an-toan-khi-gian-cach-post1385427.html
Xông nhà, khử khuẩn văn phòng chống Covid-19 giúp bạn thêm an toàn khi giãn cách
Bầu không khí thở được trong sạch, thanh khiết sau khi xông nhà, khử khuẩn bằng thảo dược không chỉ giúp bạn có thêm sức khỏe chiến đấu kiên cường với đại dịch Covid-19 mà còn mang đến cảm giác thư thái, mát dịu trong những ngày giãn cách căng thẳng.Không chỉ vườn nhà mà trong tủ lạnh, ngăn bếp của từng nhà đều có rất nhiều loại thảo dược có thể xông nhà, khử khuẩn, giúp không khí trong lành, hỗ trợ ngăn ngừa đại dịch Covid-19.Với tình trạng hiện nay hầu hết các văn phòng, công sở, hộ gia đình tại các thành phố lớn, trung tâm đều phải hoạt động theo ca, theo ngày để đáp ứng yêu cầu giãn cách. Thời gian ở trong nhà, văn phòng của nhiều người vì thế mà nhiều gấp 3, 4 lần bình thường. Để hạn chế nguy cơ nhiễm dịch và các mầm bệnh từ bầu không khí luẩn quẩn, bé, hẹp hãy chủ động xông nhà, khử khuẩn, “thanh lọc” không gian sống nơi ở, làm việc của mình bằng các thảo dược lành tính, dễ tìm xung quanh.Thảo dược thiên nhiên luôn rất hữu ích đối với sức khỏe, không gian sống của con người. (Ảnh Avana Mai Châu) Ngoài những loại cây trồng có tác dụng thanh lọc, tạo hương thơm nhưng vốn chẳng dễ có được phút chốc thì giải pháp xông, đốt các loại thảo dược, tinh dầu, hương liệu sau các bước làm sạch, khử khuẩn sẽ giúp chị em kiến tạo trong tích tắc một không gian sống trong lành đích thực, hệt như đang ở spa giữa thiên nhiên.Không gian sống đẹp, sống sạch và tràn ngập thiên nhiên luôn là nhu cầu và cũng là điều kiện giúp cải thiện sức khoẻ cho con người (Hoa mùi - một loại cây - hoa thảo dược có tác dụng khử khuẩn, làm sạch không khí, tạo hương thơm dễ chịu).Ba bước để khử khuẩn, làm sạch - bảo vệ sức khỏeTheo lời khuyên của các chuyên gia thì việc dọn dẹp nhà cửa, văn phòng, làm sạch - khử trùng thường xuyên sẽ là một nhân tố quan trọng góp phần giúp loại bỏ Covid-19 ra khỏi ngôi nhà, không gian sống của bạn. Do đó, bước số một sẽ là các công việc dọn dẹp thông thường như sắp xếp đồ đạc, dọn dẹp, hút bụi, lau chùi nhà cửa, sàn, đồ đạc.Bầu không khí trong lành không chỉ giúp bạn ngăn chặn Covid-19 mà còn giúp bạn có thêm nhiều năng lượng tích cực. (Ảnh Avana Mai Châu)Bước thứ hai sẽ là giải phóng không khí (mở tung hết các cửa sổ, cửa lớn tạo đường lưu thông gió, tắt điều hòa, bật tất cả các quạt hoặc quạt thông gió) và chế tạo dung dịch khử khuẩn để “đặc trị” một số bề mặt nguy cơ.Không gian thoáng, mở để hòa nhập với thiên nhiên luôn được các chuyên gia khuyên sử dụng. (Ảnh Avana Mai Châu) Bạn có thể dùng dung dịch cồn pha loãng hoặc thuốc tẩy, dung dịch tẩy đã pha loãng với nước - trong trường hợp không có cồn (tuy nhiên, dung dịch tẩy, thuốc tẩy chỉ có thể sử dụng được ở một số bề mặt, cồn hoặc dung dịch khử khuẩn chuyên biệt vẫn là tối ưu).Không gian chung luôn là nơi cần được thanh lọc tốt nhất để đảm bảo sức khỏe cho cả nhà. (Ảnh Diễm Hương)Bước thứ ba, bạn sẽ chọn các vị trí tiếp xúc dễ lưu chứa vi rút để tiến hành khử khuẩn như: Tay nắm cửa, bàn, ghế, tay vịn, bề mặt bếp, nhà vệ sinh/phòng tắm, vòi nhà vệ sinh, công tắc đèn, điện thoại cố định/ di động, máy tính bảng/ bàn phím/ xách tay, điều khiển từ xa (điều hòa, ti vi, máy chiếu…). Lưu ý nhỏ là với các bề mặt này, khi khử khuẩn cần để vài phút đảm bảo dung dịch phát huy tác dụng. Hoặc, theo cách khác, dùng khăn tẩm chất khử khuẩn lau trên các bề mặt đã kể trên và kết thúc tại đó để dung dịch đủ thời gian khử khuẩn như mong muốn.Bề mặt các không gian tiếp xúc chung, không gian sinh hoạt chung luôn cần được sạch sẽ. (Ảnh Diễm Hương)Hai bước để tạo bầu không khí đượm hương, cân bằng tâm lýĐể tạo ra một bầu không khí ngát hương có thể có nhiều cách. Đó là sử dụng các loại bình xịt hoặc đốt tinh dầu, xông nhà hoặc đốt thảo dược.Hiện trên thị trường có rất nhiều loại máy phun sương, xông tinh dầu hiện đại, thuận tiện.Những thiết bị này có thiết kế đa dạng, có thể đặt ở nhà, văn phòng, trên ô tô. Chúng giúp phát tán tinh dầu, tạo mùi thơm và tăng cường độ ẩm. Tuy nhiên những ngày giãn cách sẽ rất khó có thể mua được các loại bình xịt, lọ tinh dầu vừa ý. Do vậy, bạn có thể chuẩn bị nồi xông hay “lò” đốt thảo dược ngay tại nhà hoặc văn phòng vừa dễ mà vẫn đạt được hiệu quả như mong muốn. Gần gũi, dễ tìm kiếm hơn là các loại thảo dược có trong cuộc sống và trong các bữa ăn hàng ngày như ngải cứu, tỏi, sả, gừng... Bước số một trong việc này sẽ là hãy tìm những loại thảo dược luôn có trong nhà, theo sở thích như: Sả, quế, hồi, vỏ chanh, bưởi, đinh hương, bồ kết, bạch đàn, bạc hà, mùi, tía tô, tràm, hương thảo, oải hương… Bồ kết, bạch đàn có mùi mạnh, giúp át được nhiều mùi khó chịu khi được đốt lên. Với quế, có thể quấn quanh cây nến để khi đốt nến, quế cháy từ từ, mùi thơm hệt như ở spa cao cấp. Các loại như: Bồ kết, bạch đàn… có tính diệt khuẩn cao nhưng cũng có mùi mạnh thường dùng để khử khuẩn và át các mùi khó chịu. Các loại khác dễ chịu hơn, vừa để tạo mùi thơm nhẹ, thư thái vừa có thể làm sạch khuẩn, thanh lọc không khí.Chỉ với lò đất nhỏ là bạn có thể tạo hương thơm suốt cả ngày dài bằng những nguyên liệu rất dễ kiếm.Nếu dùng phương pháp xông, bạn chỉ cần chuẩn bị lượng thảo dược như đã nêu vừa đủ (có thể mix các loại mà bạn thích hoặc đơn lẻ từng loại), đun sôi cùng với một nồi nước để hương được tỏa khắp phòng. Khi sôi, cần duy thêm chừng 15 - 30 phút để phát tán hương khắp không gian. Mỗi nồi nước có thể đun mỗi ngày 2 lần, dùng tối đa là 2 ngày (và thay bằng mớ thảo dược khác). Đốt thảo dược cũng không hề phức tạp. Có thể chuẩn bị các lò đất, lò gốm thậm chí là tự tạo một cách đơn giản từ các vật dụng có thể chịu nhiệt và sử dụng chúng với nến là bạn đã có một "lò" đốt thảo dược hoàn hảo.Không cần điện, than, chỉ cẩn mấy cây/ hộp nến nhỏ, các loại thảo dược từ từ bị nung nóng và phát tán nhiệt, giúp không khí không chỉ khử khuẩn, sạch sẽ (bởi tinh dầu phát tán ra từ nguyên liệu) mà còn có mùi hương rất dễ chịu, giúp thư giãn.