https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xon-xao-vu-can-bo-xo-xat-voi-nu-nhan-vien-y-te-khi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1096339.html
Xôn xao vụ cán bộ 'xô xát' với nữ nhân viên y tế khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Khi vụ việc được sáng tỏ, cư dân mạng mong mỏi mùa dịch, mọi người cần bình tĩnh hơn trong cách ứng xử, hành động để tránh những căng thẳng không đáng có.Ý kiến trái chiều sau hòa giảiNgày 2.8, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, cho biết HĐND TP đã đề nghị UBND Q.Sơn Trà yêu cầu các bên liên quan báo cáo toàn bộ sự việc. Theo ông Triết, sau khi UBND Q.Sơn Trà báo cáo toàn bộ sự việc để “đánh giá đúng sai”, HĐND TP sẽ kiến nghị việc xử lý trách nhiệm, kể cả xử lý trách nhiệm cán bộ theo thẩm quyền nếu sai phạm.Sáng 3.8: Cả nước 3.578 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.998 bệnh nhânTrong báo cáo về vụ việc, Trung tâm y tế Q.Sơn Trà cho hay sáng 1.8, kỹ thuật viên xét nghiệm P.T.L khi đang lấy mẫu cho người dân ở P.Nại Hiên Đông thì bị ông T.V (người được lấy mẫu) “ra tay đánh vào vùng mặt bên phải”. Theo báo cáo, sự việc này đều được tất cả nhân viên y tế và người dân tại khu vực lấy mẫu chứng kiến.Trao đổi với PV Thanh Niên ngay sau vụ việc xảy ra, ông T.V cho hay khi chờ lấy mẫu xét nghiệm nhận thấy P.T.L lấy mẫu “rất là nhanh”. “Khi tới lượt tôi thì tôi góp ý cần lấy kỹ một xíu, chứ lấy như thế thì không đảm bảo”, ông V. kể. Theo lời ông, nhân viên này lấy mẫu “đến 3 lần nên đau”, đến lần thứ 4 thì ông V. “hất tay nhân viên” theo phản xạ do quá đau, và tay ông đã “va vào mặt” chị L. Trong biên bản hòa giải buổi chiều thể hiện nội dung ông V. “thừa nhận hành vi của mình là sai trái, đã nóng giận nên thành thật xin lỗi”. Biên bản cũng ghi nội dung: ông V. “đánh chị L. một tay thì chị rất bức xúc nhưng do nghĩ là công tác chung nên chị cũng đồng ý bỏ qua, không yêu cầu xử lý”.Tuy nhiên, đến tối 1.8, chị L. rất bức xúc sau khi tiếp nhận thông tin từ mạng xã hội dẫn các chi tiết thể hiện nội dung ông V. kể xung quanh cách lấy mẫu, cách xưng hô... của chị. Chị L. khẳng định đã lấy mẫu bình thường, không có ác ý, chỉ lấy 1 lần khoảng 3 - 4 giây (không phải 4 lần). Lấy xong, lúc chị L. đang bỏ que vào ống thì bị ông V. “cố tình táng vào mặt giữa bàn dân thiên hạ”. “Khi hòa giải, anh ấy đã xin lỗi em ríu rít, nhận sai nhưng sau lại nói như vậy thì em không đồng ý một xíu nào”, chị L. bày tỏ.Đề xuất tiêm vắc xin Nanocovax cho 1 triệu người để ngừa Covid-19Quan trọng nhất là làm tốt chống dịchChị L. khẳng định mình được đào tạo để lấy mẫu xét nghiệm và tham gia chống dịch Covid-19 suốt 2 năm qua. Chị cũng cho biết, trong quá trình nói chuyện với ông T.V, chị vẫn giữ thái độ đúng mực và vì đã lấy trên 1.500 mẫu trong ngày hôm đó nên “không còn sức để cãi vã gì”. Báo cáo của Trung tâm y tế Q.Sơn Trà cho hay, tại buổi hòa giải, với việc ông T.V đã thừa nhận hành vi tát vào mặt chị L. và đã có lời xin lỗi nên “đã thiện chí bỏ qua mọi việc và xử lý cho êm đẹp vì tất cả thời gian quý báu lúc này nên ưu tiên dành cho nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận”.Tuy nhiên, chị L. và các nhân viên y tế cảm thấy rất bức xúc vì cho rằng sau đó ông V. đã nêu sự việc không đúng sự thật (so với nội dung đã thừa nhận trong buổi làm việc tại Công an P.Nại Hiên Đông).Ông Lê Minh Trung, Phó chủ tịch thường trực HĐND TP.Đà Nẵng, cho biết thời điểm ông T.V đi lấy mẫu xét nghiệm nhằm ngày nghỉ (ngày 1.8), không phải đang thực thi công vụ. “Trước mắt, địa phương sẽ xem xét hình thức xử lý thế nào đã, rồi HĐND TP sẽ xem xét tiếp”, ông Trung nói.Cư dân mạng đề nghị: “Xử lý đúng sai vụ này cần rõ ràng và nhanh nhất từ cơ quan chức năng..., để mọi người tập trung đẩy lùi Covid-19”. Đó cũng là mong muốn của bản thân chị L. khi trước đó viết trong báo cáo: “Tôi thấy nhẹ nhàng và bỏ qua tất cả. Quan trọng nhất đối với tôi bây giờ là cùng anh chị em trong đơn vị làm tốt công tác phòng chống dịch để TP.Đà Nẵng mãi mãi tươi đẹp”.