https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-chong-o-lai-benh-vien-covid-19-cham-vo-vi-muon-di-ve-co-doi-post1113355.html
Xúc động chồng ở lại bệnh viện Covid-19 chăm vợ vì muốn 'đi, về có đôi'
Ông P.V.Hoàng (58 tuổi) và bà H.T.N.Liên (55 tuổi) đã ở tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 1 trực thuộc TP Thủ Đức (đặt tại block A Chung cư Bình Minh ở P.Linh Trung, TP Thủ Đức, TP.HCM) hơn 1 tháng.Nỗ lực chiến đấu của y bác sĩSức khỏe của bà Liên suy yếu, các triệu chứng do Covid-19 gây ra trở nặng. Ông Hoàng quyết định theo vợ đến bệnh viện dã chiến để chăm sóc. “Lúc nào tôi cũng ở cạnh bà ấy hết. Những cái gì nhỏ nhặt nhất cũng một tay tôi làm hết. Bà ấy có làm được gì đâu. Vào đây, bà phải đặt ống thở, nằm hôn mê 14 ngày”, ông Hoàng chia sẻ.Bác sĩ Nguyễn Hữu Quyến, phụ trách khu hồi sức cấp cứu của bệnh viện, cho biết khi đến đây bà Liên đã trong tình trạng nguy kịch. Trong vòng vài tiếng, các y bác sĩ tiến hành đặt nội khí quản vì bà không thở được. Tình trạng suy hô hấp nguy kịch. “Cô điều trị rất dài. Sau khi đặt nội khí quản, cô phải thở máy tới 13 ngày. Diễn tiến nguy kịch tiên lượng tử vong cao trên cơ địa người bệnh lớn tuổi kèm nhiều bệnh nền. Đến ngày thứ 10 thì tình trạng có cải thiện. Đến ngày 13, cô mở mắt ra, các chỉ số trở lại trong giới hạn bình thường và cai được máy thở”, bác sĩ Quyến thông tin.Suốt thời gian ấy, ông Hoàng ngày đêm cầu nguyện và hy vọng vợ chiến thắng trở về. Chị Ngọc Diễm, con gái ông Hoàng, kể: “Bố bảo mẹ là tất cả của bố. Mẹ mất là bố đi theo luôn vì từ đó đến giờ hai vợ chồng đi đâu cũng có nhau. Bố bị bệnh tim, đặt cả 2 van rồi. Phận làm con tôi không làm được gì. Một mình bố trong đó lo hết cho mẹ”, chị Diễm bùi ngùi nói.Mỗi ngày ông Hoàng đều giúp bà Liên vận động cơ thểChăm vợ là vinh hạnhNhững lời cầu nguyện và niềm tin của ông Hoàng đã thành hiện thực. Bà Liên tỉnh dậy. Từ chuyện ăn uống đến đi vệ sinh, ông Hoàng một mình làm hết. Ông bảo: “Bà ấy giờ như con nít vậy. Tôi phải dỗ, nói ráng ăn đi xíu tôi bóp vai, bóp gáy cho bà, thế mới chịu ăn. Cực nhất là khoản vợ đi vệ sinh. Phải thương vợ hết mực mới làm được chuyện này, chứ bình thường tôi không làm nổi đâu. Vợ tôi còn sống, cực cỡ nào tôi cũng làm cho được”.Hằng ngày, ông Hoàng tập thể dục cho vợ trên giường bệnh, cho bà xem những thông tin vui vẻ, lạc quan để bà có tinh thần chiến đấu. Hai người con của ông bà cũng thường xuyên gọi điện để động viên mẹ. Ngày còn khỏe, bà Liên cũng chăm lo cho ông từng li từng tí. “Tôi được phục vụ cho vợ mình rất là vinh hạnh. Của cải, vật chất trên thế gian này sao bằng sự sống của vợ tôi được. Đi có đôi, về có đôi. Trị xong con Covid này, tôi với bà ấy đồng hành về nhà là mãn nguyện lắm rồi. Nhờ các y bác sĩ nhiệt tình cứu chữa mà bà ấy đã vượt qua cửa tử”, ông Hoàng xúc động nói.Trung thu đặc biệt cho trẻ mồ côi ở TP.HCM: 'Bọn con vui lắm, con hứa sẽ học giỏi'Ông Hoàng kể ông là bộ đội, gặp bà Liên là nhân viên tại sân bay. Hai người trò chuyện, tiếp xúc lâu ngày nảy sinh tình cảm rồi về chung một nhà đã gần 30 năm. Hai con lập gia đình ở riêng nên ông bà chăm sóc cho nhau. Cả hai ông bà đều mắc Covid-19, nhưng ông đã tiêm 1 mũi vắc xin nên không có triệu chứng nặng. “Mẹ tỉnh lại thì bố mới có động lực đấy. Người cũng tươi tỉnh ra. Chứ trước đó, bố tuyệt vọng lắm, chẳng thiết tha ăn uống, râu tóc bờm xờm”, chị Diễm tâm sự.“Thời gian cô nằm thở máy thì các bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc. Khi cô cai máy, chú Hoàng là người chăm sóc cô theo sự hướng dẫn của bác sĩ và điều dưỡng. Chú rất thương vợ, ngày nào cũng giúp cô vận động tay chân và đút cô ăn uống tỉ mỉ, tận tình”, bác sĩ Quyến chia sẻ và cho biết thêm sức khỏe của bà Liên có nhiều tiến triển, tay chân cử động được, ăn ít. Bà đủ điều kiện xuất viện nhưng cơ thể xuất hiện chỗ loét do tì đè nên ông bà tiếp tục đồng hành thêm một thời gian nữa chờ vết thương lành.