https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-f0-5-tuoi-mot-minh-len-xe-di-cach-ly-tap-trung-dieu-tri-covid-19-post1082156.html
Xúc động F0 5 tuổi một mình lên xe đi cách ly tập trung điều trị Covid-19
Chiều 24.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận được video do điều dưỡng Nguyễn Thanh Trúc - nhân viên phòng chống dịch Trạm y tế xã Phong Phú, H.Bình Chánh quay lại hình ảnh bé gái 5 tuổi, một mình lên xe cấp cứu của Bệnh viện H.Bình Chánh để đến Bệnh viện Trưng Vương điều trị Covid-19.Xúc động hình ảnh “thiên thần nhỏ” phải xa gia đình đi điều trị Covid-19 - Nguồn: HCDCĐược biết, trước đó ba của bé có kết quả dương tính Covid-19, đã được đưa đi điều trị. Mẹ bé là F1 được đưa đi cách ly tập trung.Bé gái 5 tuổi chuẩn bị lên xe đi điều trị Ảnh: CTVSau đánh giá nguy cơ, bé được cách ly ở nhà với bà ngoại và dì. Sau đó bà ngoại cũng có kết quả dương tính Covid-19 nên được chuyển đi điều trị. Ngày 23.6, bé có triệu chứng và được làm xét nghiệm cũng có kết quả dương tính Covid-19 nên được nhân viên y tế đưa đi điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương.Theo lời kể của các nhân viên y tế, bé nghe lời các cô chú y bác sĩ hướng dẫn mặc đồ phòng hộ, tự mình lên xe và ngoan ngoãn ngồi yên suốt chặng đường. Được biết bé ở cùng với bà ngoại đang điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương. Hiện tình trạng của bé ổn định.Hiện nay, TP.HCM ghi nhận nhiều trường hợp trẻ nhỏ mắc Covid-19. Riêng Bệnh viện Trưng Vương hiện đang điều trị Covid-19 cho 38 trẻ từ dưới 1 đến 11 tuổi.Sáng 25.6: TP.HCM thêm 57 ca Covid-19, 19 ca liên quan chợ đầu mối Bình ĐiềnTheo HCDC, nguyên nhân các bé bị nhiễm có thể trong thời gian này các bé được ở nhà, không đi học và có thể bị lây từ người lớn trong gia đình.Vì vậy HCDC khuyến cáo các bậc cha mẹ, người lớn trong gia đình cần có trách nhiệm, tuân thủ biện pháp 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế, tuân thủ quy định trong khu phong tỏa, khu cách ly nhằm hạn chế rủi ro cho bản thân và gia đình của mình, đặc biệt là trẻ nhỏ không bị lây nhiễm Covid-19.