https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-2-nguoi-vo-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-chong-dang-truc-chot-post1099286.html
Xúc động 2 nữ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho chồng đang trực chốt
Cả hai người chồng là công an đang trực chốt tại khu phong tỏa. Vợ chồng gặp nhau, chỉ kịp trao tình cảm qua ánh mắt, cử chỉ trong thời gian ngắn để mỗi người lại tiếp tục công việc. Hình ảnh xúc động này nhận được nhiều lượt “thả tim”.Bản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Động viên nhau qua ánh mắtTheo tìm hiểu của Thanh Niên, hai người vợ trong câu chuyện xúc động trên là chị Nguyễn Thị Ái Trâm (32 tuổi) và chị Đặng Thị Thu Thúy (32 tuổi), cùng là nhân viên Trung tâm y tế Q.Liên Chiểu (TP. Đà Nẵng). Chồng chị Trâm là đại úy Nguyễn Viết Thành, còn chồng chị Thúy là đại úy Mai Ngọc Linh, cùng công tác tại Công an P.Hòa Khánh Bắc.Chị Trâm lấy mẫu cho chồng tại nơi anh làm nhiệm vụChị Trâm cho biết, đến khu phong tỏa lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại số 256 Âu Cơ (P.Hòa Khánh Bắc), chị bất ngờ khi thấy chồng mình đang làm nhiệm vụ ở đó. Lấy mẫu cho người dân xong, chị tiếp tục lấy mẫu cho chồng. “Vì bình thường anh đi trực ở nhiều nơi nên tôi cũng không biết có anh ở đó. Khi lấy mẫu cũng bất ngờ, hai vợ chồng giữa mùa dịch ít gặp nhau, chỉ có gọi điện thoại nên khi gặp trong lúc làm nhiệm vụ thấy rất mừng và vui. Xong điểm phong tỏa này tôi lại đi điểm khác nên không kịp nhắc nhở gì, chỉ kịp nhìn nhau qua ánh mắt, động viên nhau”, chị Trâm kể.“Vợ tôi và vợ đồng chí Linh làm cùng cơ quan. Lúc đó đang làm nhiệm vụ nên tranh thủ thời gian, nhìn vợ cười cười chút cũng không nói chuyện với nhau nhiều. Vì dịch Covid-19 nên tôi và vợ được phân công đâu lại đi đến đó nên ít khi gặp nhau. Vợ chồng cứ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ để dịch chóng qua”, đại úy Thành chia sẻ.Vợ chồng chị Trâm có 2 đứa con (bé trai học lớp 4, bé gái lớp 1). Vì nhiệm vụ, chị gửi con cho ông bà chăm sóc. Thời gian rảnh sau ca làm, chị tranh thủ gọi về gặp con. Chị kể mỗi lần nghe con nói qua điện thoại: “Mẹ ơi, con nhớ mẹ không chịu nổi rồi”, chị lại thấy cay khóe mắt, nhưng vì công việc nên phải mạnh mẽ hơn. “Giữa mùa dịch, con có mẹ làm ngành y, bố ở lực lượng an ninh nên các con thiệt thòi lắm. Nhiều đồng nghiệp của tôi vào TP.HCM chi viện chống dịch, chưa biết ngày về còn tội hơn mình nhiều nên tôi cứ mong dịch hết nhanh, mọi người mạnh khỏe để nhân viên y tế đỡ vất vả và được về gặp gia đình”, chị Trâm tâm tình.Nanogen chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 NanoCovax cho công ty Ấn ĐộMong mọi người luôn 5K cho dịch qua nhanhChị Thúy cho biết khoảnh khắc chị lấy mẫu xét nghiệm cho chồng ở khu phong tỏa được đồng nghiệp của anh chụp lại. Gặp được chồng khi làm nhiệm vụ, chị có thêm niềm vui, động lực để tiếp tục chống dịch.“Lúc dịch căng thẳng, hai vợ chồng cũng đi miết, không có thời gian gặp nhau. Khi tôi được rảnh thì anh đi trực và ngược lại, hai vợ chồng chênh lệnh khung giờ làm việc nên tình cờ gặp ở khu phong tỏa chỉ biết nhìn rồi cười, gặp được nhau là vui rồi. Con trai 5 tuổi gửi cho ông bà để đi làm nên lúc được nghỉ, tôi tranh thủ về với con”, chị Thúy nói.Đại úy Mai Ngọc Linh cho biết khi triển khai bảo vệ tại các khu phong tỏa, lực lượng trực chốt sẽ được lấy mẫu xét nghiệm cho an toàn. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát lại, anh ở lại cơ quan, ít khi về nhà.“Lúc tổ y tế vào lấy mẫu cho người dân, ban đầu tôi không biết. Một lúc sau, trong bộ đồ bảo hộ nhìn dáng quen quen mới biết vợ cũng đang lấy mẫu tại chỗ mình trực. Được chính vợ mình lấy mẫu xét nghiệm trong hoàn cảnh đó cũng xúc động, mong vợ luôn giữ gìn sức khỏe để sẵn sàng với các nhiệm vụ được giao. Tôi hy vọng mọi người dân đồng lòng thực hiện tốt thông điệp 5K để đất nước, xã hội quay lại nhịp sống bình yên như trước”, anh Linh bộc bạch.