https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-khoanh-khac-nhung-tinh-nguyen-vien-ao-xanh-doi-mua-chong-dich-covid-19-post1090107.html
Xúc động khoảnh khắc những tình nguyện viên áo xanh đội mưa chống dịch Covid-19
Vào chiều ngày 15.7, cơn mưa lớn bất chợt đổ xuống TP.HCM trong lúc các chàng trai tình nguyện viên đang ngồi phía sau xe bán tải của đội hình xịt khử khuẩn lưu động phòng dịch Covid-19. Họ chọn cách ôm nhau, chia sẻ cái lạnh dưới cơn mưa nặng hạt.Khoảnh khắc đó đã được ghi lại và bức ảnh thu hút hàng ngàn lượt thích và chia sẻ trên mạng xã hội. Qua những bức ảnh đó, người dùng mạng xã hội đã cảm nhận được sự gian nan của các bạn trẻ khi tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19.Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, Anh Vũ Âu Chí Bảo (28 tuổi, Q.1, TP.HCM), người ngồi trên xe, kể: “Sau khi làm nhiệm vụ xong ở Q.7, đội hình làm nhiệm vụ phun xịt khử khuẩn di chuyển qua H.Nhà Bè tiếp tục làm nhiệm vụ. Khi di chuyển trên đường Huỳnh Tấn Phát, trời đổ mưa to, chúng tôi đã dầm mưa hơn 1 giờ. Ban đầu hành động ôm nhau chỉ cho an toàn và giúp nhau đỡ lạnh. Sau đó, chúng tôi tiếp tục ôm nhau động viên nhau cố lên bởi vì bảo vệ mọi người là trách nhiệm của chúng tôi”.Anh Chí Bảo là người ngồi bên trái thứ 2 đếm qua trên xe NVCCAnh Bảo cho biết thêm anh đã dừng hoạt động kinh doanh vì dịch Covid-19 và tham gia tình nguyện ở nhiều nơi từ ngày 1.6 cho đến nay. Thời gian đầu tham gia còn bỡ ngỡ nhiều thứ, nhưng anh cũng dần thích nghi và nhận thấy đây là việc làm rất cần thiết và mang lại niềm vui cho bản thân."Đã có lúc tôi gần như gục ngã nhưng khi thấy số ca nhiễm tăng vọt, bà con Sài Gòn đang chật vật trong những khu vực cách ly, phong tỏa thì tự nhủ bản thân càng phải cố gắng hỗ trợ hết mình. Tôi đã vì mọi người, mong mọi người cũng vì tôi và vì chính bản thân họ mà hãy ở yên trong nhà, chỉ ra đường khi thật sự có việc cần thiết”, anh Bảo bộc bạch.Tình nguyện viên phải đến những điểm nóng đang có F0, khu cách ly, phong tỏa để phun khử khuẩn NVCCAnh Hoàng Sơn Giang, Phó trưởng Phòng Quản lý Khoa học và Phát triển dự án - Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ trẻ - Thành Đoàn, phụ trách Đội xe khử khuẩn lưu động, cho biết: “Đội xe khử khuẩn di động ra mắt vào ngày 6.7, đến nay hoạt động liên tục mỗi ngày 3 ca sáng trưa tối để khử khuẩn khắp thành phố với mong muốn chung tay phòng ngừa lây lan dịch bệnh Covid-19".Hằng ngày các bạn tình nguyện viên phải đến những điểm nóng đang có F0, khu cách ly, phong tỏa để phun khử khuẩn. Hiện nay, đội xe đã có hơn 70 xe bán tải và hơn 200 tình nguyện viên là những trí thức trẻ, sinh viên, nghệ sĩ,…, theo anh Giang.Xe bán tải và các tình nguyện viên sẵn sàng làm nhiệm vụ NVCCVào lúc 9 giờ hằng ngày, các tình nguyện viên sẽ tập trung tại Nhà văn hóa Thanh niên (số 4, Phạm Ngọc Thạch , Phường Bến Nghé, Q. 1) và phân chia các địa điểm rồi bắt tay vào công cuộc chống dịch Covid-19.Tình nguyện viên Võ Thông (ngụ tại Quận 8, TP.HCM) cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi tham gia nhóm này và được trải nghiệm hứng mưa xối xả cùng xe chạy gió tạt vào mặt lạnh cóng. Tuy nhiên, mọi người quá nhiệt tình và hỗ trợ nhau nên tôi cảm thấy rất vui và có nhiều động lực để tiếp tục đăng ký tham gia tiếp”.Phun xịt khuẩn khắp con hẻm nhỏ để ngăn chặn nguồn lây lan NVCCVõ Thông cũng không nghĩ rằng bức ảnh đội tình nguyện dầm mưa được chia sẻ rộng rãi và làm nhiều người cảm động như vậy. Tham gia công việc này, đối với Võ Thông là có lợi cho tất cả mọi người, giúp mọi người an toàn, không bị lây nhiễm và mau chóng trở lại mưu sinh, học tập lại như trước đây, để người lao động không còn đói khổ.Các tình nguyện viên trẻ hy vọng mỗi người dân giữ gìn sức khỏe thật tốt, cố gắng vượt qua khó khăn và dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát ở TP.HCM.