https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-khoanh-khac-tinh-nguyen-vien-ha-noi-di-duoi-mua-sai-gon-sau-mot-ngay-chong-dich-covid-19-post1106093.html
Xúc động khoảnh khắc tình nguyện viên Hà Nội đi dưới mưa Sài Gòn sau một ngày chống dịch Covid-19
Theo clip, sau khi được nhóm thiện nguyện ở TP.HCM gửi tặng bánh, trứng,… nhóm bạn trẻ ôm đồ, tạo dáng nhí nhảnh để có bức ảnh kỷ niệm. Nhóm thiện nguyện cũng gửi lời cảm ơn và nhắn nhủ nhóm sinh viên giữ gìn sức khỏe. Đoạn clip chia sẻ lên mạng xã hội đã chạm đến cảm xúc nhiều người. Ai nấy đều thấy thương với hành động góp sức chống dịch Covid-19 của các bạn trẻ.“Góp sức nhỏ chống dịch cùng mọi người”Theo tìm hiểu của Thanh Niên, Nguyễn Khánh Linh (sinh viên năm 3, trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai) cùng nhóm bạn của mình là nhân vật chính trong clip trên. Khánh Linh cho biết, clip được quay vào chiều tối 25.8, trên đường trở về chỗ nghỉ sau ca làm hôm đó.“Hôm đó thời tiết buổi sáng và chiều vẫn nắng, nhóm vẫn mặc đồ bảo hộ đi làm bình thường. Đến khoảng 5 giờ rưỡi, 6 giờ chiều có trận mưa ào tới nên tụi mình đứng đợi ở trạm để xe đến đón. Chú tài xế cũng hỏi để đưa áo mưa nhưng tiếc là trạm đó không có chiếc áo mưa nào cả. Nghĩ cả ngày cũng bẩn và ướt rồi nên tụi mình vẫn lên xe và được chú tài xế mang cho cái bạt che đỡ ướt”, Khánh Linh cho hay.CLIP: Khoảnh khắc nhóm sinh viên y ở Hà Nội đi trong mưa, nhận quà từ một nhóm thiện nguyện - Thành TrungTrên đường đi, cô cùng các bạn vô tình gặp các anh chị trong một nhóm thiện nguyện. Trời nhá nhem tối, Khánh Linh không biết các anh chị trong nhóm quay lại khoảnh khắc đáng nhớ đó.Nhóm sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai tình nguyện vào TP.HCM chống dịch Covid-19 Nhóm sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai tình nguyện vào TP.HCM chống dịch Covid-19“Về đến nơi biết có video quay lại nhóm mình trên đường đi về nên rất bất ngờ. Không nghĩ có video lan tỏa đến mọi người như vậy, cả đêm đó gần như không thể nào ngủ được vì xúc động. Vui hơn nữa khi thấy đi chống dịch được người dân yêu quý, quan tâm chu đáo”, Linh tâm tình. Khánh Linh cùng đoàn thầy cô và sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch cách đây khoảng một tuần. Nhiệm vụ của Linh cùng nhiều sinh viên khác là lấy mẫu xét nghiệm cho mọi người. Cô hi vọng TP.HCM và cả nước sẽ mau hết dịch để cuộc sống trở lại bình thường. “Mình là tình nguyện viên theo lời kêu gọi của Bộ Y tế. Mình luôn nghĩ rằng đã học y nên cần có trách nhiệm cống hiến những gì mình đang học ở thời điểm hiện tại, góp công sức nhỏ bé cùng mọi người chống lại dịch bệnh”, cô nói. Nguyễn Hữu Việt Anh (sinh viên năm 2, trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai) cũng là người xuất hiện trong clip trên. Việt Anh cho hay, sau khi clip được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều người đã nhắn tin hỏi thăm, động viên tinh thần đến cậu và các bạn trong nhóm.Bức ảnh kỷ niệm của Khánh Linh cùng các bạn trước khi đi làm nhiệm vụ chống dịch ở TP.HCM NVCC“Trời mưa to nên dù đã che bạt nhưng hai bạn ngồi ngoài cũng ướt hết phần lưng còn những người khác ngồi trong cũng bị ướt đầu. Mình rất bất ngờ khi xem clip, sau đó cũng nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người. Hôm ấy, các anh chị thiện nguyện đã đi cùng tụi mình cả quãng đường dài để vẫy chào, hỏi thăm. Mình rất trân quý những tình cảm và chỉ mong được góp chút sức tham gia chống dịch để cùng TP.HCM chiến thắng dịch bệnh”, Việt Anh chia sẻ.Nam Thư dở khóc dở cười chuyện đi chợ hộ, bất ngờ gặp “chú bộ đội” trong siêu thịMón quà nhỏ và lời cảm ơn chân thànhAnh Trần Thành Trung (chủ nhân đoạn clip) cho biết, khoảnh khắc đó được anh ghi lại trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (Q.3, TP.HCM). Trên đường đi trao quà từ thiện từ huyện Củ Chi về, anh và nhóm vô tình thấy nhóm bạn ngồi che mưa trên chiếc xe bán tải nên muốn đi cùng để gửi lời cảm ơn.“Lúc đấy khoảng 6 giờ tối, đèn đường chưa kịp mở nhưng thấy một nhóm bạn mặc trang phục của nhân viên y tế đang cầm chiếc bạt che mưa nên rất thương. Khi đó chúng tôi rất muốn gửi lời cảm ơn đến các bạn, lúc biết họ đến từ Hà Nội lại càng xúc động hơn nữa. Nhóm chúng tôi cứ chạy theo xe của các bạn ấy, chợt nhớ trên xe còn ít đồ dự trữ nên mới gọi với để mang tặng họ. Phải đi theo 2 – 3 con đường chúng tôi mới đưa quà được cho các bạn ấy”, anh Trung cho biết.Cũng theo anh Trung, thời gian vừa qua, anh và các thành viên trong đội phản ứng nhanh của chương trình “Thành phố 18h” đã tham gia phát quà cho nhiều hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Anh nghĩ rằng, nhóm sinh viên ấy tình nguyện từ nơi xa đến TP.HCM chống dịch nên càng quyết tâm đi theo tặng món quà nhỏ như lời cảm ơn.“Tôi cũng tham gia tình nguyện, đã từng đến bệnh viện dã chiến nên rất hiểu sự vất vả của các nhân viên y tế. Bản thân rất trân trọng và biết ơn sự cố gắng đó của mọi người. Sau khi chia sẻ clip về các bạn trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai, tôi đã có thông tin liên lạc để kết nối. Chúng tôi sẽ trở lại khu lưu trú của các bạn để gửi tặng thêm ít đồ động viên tinh thần, vững tin chống dịch”, anh Trung bộc bạch.