https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-buc-anh-nguoi-cha-cong-an-chong-dich-covid-19-ve-tham-con-gai-post1099626.html
Xúc động bức ảnh người cha công an chống dịch Covid-19 về thăm con gái
Bức ảnh cha con vẫy tay nhau từ xa khiến cư dân mạng rơm rớm nước mắt.Tranh thủ ghé nhìn con gáiBức ảnh người cha mặc sắc phục công an nhân dân đứng dưới gốc xoài trước nhà và trò chuyện từ xa với cô con gái 8 tuổi trong dịch Covid-19 ở Bến Tre khiến cho cộng đồng mạng xã hội thả tim và xúc động. Cư dân mạng gửi nhiều lời khen, động viên về tình cảm cha con, về hình ảnh người công an nhân dân hết mình trong dịch giã. Bức ảnh lan truyền mạnh trên mạng xã hội với hàng trăm lượt chia sẻ.Chiều 9.8, trao đổi với PV Thanh Niên, đại úy Nguyễn Văn Sang, Trưởng công an xã An Hiệp, H.Châu Thành (Bến Tre), xác nhận nhân vật trong bức ảnh chính là anh. Theo đại úy Sang, hơn một tháng qua, dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại địa phương. Công an thuộc lực lượng tuyến đầu chống dịch và giữ nhiệm vụ rất quan trọng trong triển khai, trực chốt kiểm soát dịch, vừa phải đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương. Vì vậy, trong thời gian xảy ra dịch và giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, anh liên tục làm việc tại cơ quan hoặc tuần tra trên địa bàn xã, chưa về nhà lần nào.Khám phá siêu thị mini ngập đồ ăn trên chuyến xe buýt Sài Gòn những ngày dịch bệnhĐể an tâm làm nhiệm vụ, đại úy Sang và vợ (cũng làm việc trong lực lượng Công an tỉnh Bến Tre) thống nhất gửi con gái về nhà ông bà nội ở xã Phú Túc (H.Châu Thành) ở cho đến khi dịch Covid-19 qua đi, cuộc sống trở lại bình thường mới rước con về nhà. “Chiều 7.8, tôi đi xác minh thông tin về một vụ án ma túy ở xã Phú Túc. Xong việc, tôi ghé mua được mấy hộp sữa, tranh thủ tạt về nhà nội gửi cho con và nhìn nó chút. Tôi đứng ngoài gốc xoài trước nhà, để sữa ở đó và nói chuyện với con mấy câu rồi đi về đơn vị liền”, đại úy Sang kể lại.Nhớ vợ và con nhưng vì nhiệm vụ...Theo tâm sự của anh Sang, hơn tháng qua anh rất nhớ vợ và con nhưng không dám về thăm lần nào vì luôn ở tuyến đầu chống dịch, công việc bận bịu, phải tiếp xúc nhiều người, tuần tra chốt liên tục... Nhìn cảnh người cha đứng ngoài sân trò chuyện với con gái trong vội vã, một người nhà của đại úy Sang đã cảm động chụp lại tấm ảnh rồi đăng lên mạng xã hội. Đại úy Sang khẳng định thực sự anh không biết rằng người nhà đã chụp lại cảnh mình về thăm con rồi đăng tải lên mạng xã hội.Bức ảnh được nhiều cư dân mạng chia sẻ và lan truyền với nhiều cảm xúc. Các cư dân mạng xót xa khi vì dịch Covid-19 mà con gái anh Sang còn nhỏ đã phải thiệt thòi không được ở bên cha hằng ngày. Chưa kể tinh thần xung kích của nhiều lực lượng chống dịch, trong đó có lực lượng công an, cũng khiến nhiều người rưng rưng xúc động và động viên: “Các chiến sĩ thật nhiều sức khỏe, chống dịch và giúp người dân”.Bản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Trao đổi với Thanh Niên, thượng tá Trần Quốc Dân, Trưởng công an H.Châu Thành, cho hay ông đã biết câu chuyện về thăm con trong dịch Covid-19 của đại úy Nguyễn Văn Sang đang lan truyền trên mạng xã hội. “Trước khi về thăm nhà cha, mẹ ruột ở xã Phú Túc, đại úy Sang có báo với cấp trên và được đồng ý kèm với căn dặn là phải thực hiện nghiêm “5K”. Bức ảnh đó cũng là câu chuyện cảm động và thể hiện thái độ nghiêm túc của đại úy Sang”, ông Dân nói. Thượng tá Dân thông tin thêm khi tiến hành giãn cách xã hội theo tinh thần của Chỉ thị 16, công an huyện luôn phải xuyên suốt ở tại tuyến đầu để đảm bảo an ninh trật tự, góp phần cho công tác phòng chống dịch Covid-19 đạt hiệu quả cao nhất.