https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-chong-cong-an-khong-the-ben-canh-luc-vo-sinh-vi-nhiem-vu-chong-covid-19-post1108090.html
Xúc động chồng công an không thể bên cạnh lúc vợ sinh vì nhiệm vụ chống Covid-19
Thương lắm nhưng vì dịch Covid-19...Mạng xã hội chia sẻ câu chuyện của thượng úy Thái Phạm Đình Tuyên (Công an P.Tân Chính, Q.Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) vì nhiệm vụ chống dịch Covid-19 nên không thể bên cạnh lúc vợ sinh con. Sau khi giao xong các đơn hàng cho bà con, anh tranh thủ mang đồ đến bệnh viện gửi cho vợ. Câu chuyện được chia sẻ, nhiều người đã gửi lời chúc mừng, động viên anh và gia đình.Chia sẻ với Thanh Niên, thượng úy Tuyên cho biết, vì nhiệm vụ nên không về được với vợ khi đón đứa con đầu lòng vào ngày 31.8, anh cố gắng động viên tinh thần để vợ vượt qua giai đoạn khó khăn này. Bé trai nặng 2,9kg chào đời trong niềm hạnh phúc vô bờ bến của anh và gia đình.Con trai đầu lòng của vợ chồng anh ra đời trong niềm hạnh phúc của gia đình NVCC“Khi mẹ vợ gọi điện, tôi rất vui và hạnh phúc vì vợ sinh an toàn, hai mẹ con đều khỏe. Nếu không có dịch sẽ về với vợ lúc cô ấy sinh. Cũng thương lắm nhưng vì Covid-19 đành phải chấp nhận. Lúc đó, tôi tranh thủ khi rảnh tôi gọi điện động viên mẹ thay mình chăm sóc vợ, gặp con cho đỡ nhớ”, anh Tuyên nói.“Không thể bên cạnh vợ trong lúc sinh con tôi cũng rất buồn, chỉ biết động viên vợ cố gắng. Tuy công việc hơi vất vả nhưng vẫn vui vì vợ con đều khỏe, an toàn. Anh em trong đơn vị đa phần là ông bố trẻ nên đồng lòng, cũng động viên để mình hoàn thành nhiệm vụ”, anh tâm tình.Ảnh cưới của chị Phương và anh Tuyên NVCCThượng úy Tuyên luôn mong người dân sẽ đồng lòng với chính quyền, lực lượng chống Covid-19. Anh hy vọng trong thời gian ngắn dịch sẽ hết nhanh để cuộc sống của mọi người sớm bình thường trở lại."Mình cố gắng để anh hoàn thành nhiệm vụ"Chị Trần Mai Phương (28 tuổi, vợ thượng úy Tuyên) cho hay, vì nhiệm vụ nên chồng chị nhiều tháng không được về nhà. Khoảng thời gian đó, chị xác định đi sinh sẽ không có chồng bên cạnh, cố động viên bản thân để “mẹ tròn, con vuông”.“Anh rảnh thì gọi điện, nhắn tin động viên nên mình cũng không quá tủi thân. Trước mình đã nghĩ nếu lấy chồng công an cũng xác định nhiều lúc không có chồng bên cạnh, cứ cố gắng để anh hoàn thành nhiệm vụ. Mỗi đợt dịch anh đều ở lại cơ quan cho an toàn, thỉnh thoảng mình cần gì anh sẽ chạy đi mua đem về để trước nhà, cũng không dám lại gần”, chị Phương chia sẻ.Mang đồ đến bệnh viện, anh cũng chỉ để ngoài cổng nhờ hộ lý mang lên giúp, không được vào gặp chị. Dù sinh nở là lúc chị cần chồng bên cạnh nhưng chị luôn ủng hộ để anh hoàn thành nhiệm vụ.“Từ khi lấy nhau anh đi làm còn nhiều hơn ở nhà nên mình cũng tập quen dần. Anh háo hức lắm nên lúc rảnh luôn nhắn tin, gọi điện nhìn con, thích xem hình của con”, chị Phương bộc bạch.Tham gia công tác chống dịch, công việc của anh Tuyên là cung ứng thực phẩm cho người dân ở khu vực mình quản lý, trực chốt cách ly y tế trên địa bàn… Hiện tại, anh Tuyên đã được về nhà gặp con sau khoảng thời gian dài xa cách vì đi chống Covid-19.Câu chuyện xúc động của gia đình thượng úy Tuyên nhận được nhiều sự chia sẻ từ cộng đồng mạng. “Vợ sinh vẫn không quên nhiệm vụ. Chúc mừng gia đình đồng chí”, tài khoản Bích Lộc bình luận. “Yêu thương đong đầy, mừng thiên thần nhỏ đến với gia đình”, bạn Nguyễn Thị Dung viết.