https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xuc-dong-loi-tam-biet-sai-gon-cua-tinh-nguyen-vien-sau-74-ngay-chong-dich-covid-19-post1117139.html
Xúc động lời tạm biệt Sài Gòn của tình nguyện viên sau 74 ngày chống dịch Covid-19
“Tham gia đoàn tình nguyện là quyết định đúng đắn nhất”Status của sinh viên Thân Trọng Tấn (21 tuổi), sinh viên lớp K48G, ngành y đa khoa viết: “Quyết định tham gia đoàn tình nguyện trong một khoảnh khắc nhưng có lẽ đây chắc chắn là quyết định đúng đắn nhất của mình. Đây sẽ là chuyến đi nhớ nhất cuộc đời mình. Cảm ơn các thầy cô và anh chị em cùng đoàn đã cùng nhau sát cánh trong những ngày gian khổ. Cảm ơn gia đình đã luôn là hậu phương cổ vũ con, cảm ơn chị Hạnh cùng Hội Đồng hương Thái Bình tại miền Nam đã luôn quan tâm, chu cấp cho đoàn…”.Trước đó, 350 cán bộ, học viên, sinh viên của Trường ĐH Y Dược Thái Bình tình nguyện vào TP.HCM hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Đoàn chia thành nhiều đội hình trên khắp các quận, huyện với nhiều nhiệm vụ: lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ tiêm vắc xin, sơ cấp cứu, chuyển bệnh hay chăm sóc F0 trong các khu thu dung… Sau 74 ngày chiến đấu, giai đoạn khó khăn nhất có thể tạm qua, đoàn trở về để tiếp tục giảng dạy, học tập. Chia sẻ với Thanh Niên, Tấn cho biết nhóm của mình chủ yếu thực hiện công tác lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn P.13, Q.10. Đây là lần đầu tiên Tấn vào TP.HCM nên gặp khá nhiều khó khăn trong giao tiếp do khác biệt văn hóa, ngôn ngữ. Đôi lúc thiếu cán bộ địa phương dẫn đường, các bạn phải “đánh vật” với các con đường, ngõ hẻm mà ngay cả người Sài Gòn cũng có thể lạc. Tuy nhiên, với tinh thần tình nguyện, xung kích các bạn nhanh chóng thích nghi và bắt nhịp với công việc.Hà đi phát thức ăn cho người khó khăn, người vô gia cưTấn chia sẻ mình có nhiều kỷ niệm đẹp khi người dân tặng những túi quà, chai nước cho đoàn sau mỗi buổi làm việc vất vả. Cảm nhận niềm hạnh phúc của một gia đình nhận được kết quả âm tính khi điều trị tại nhà qua những lời “cảm ơn, cảm ơn cô chú…”. Có khoảnh khắc, tình nguyện viên cũng không kìm được nước mắt. Đó là lần nhóm Tấn đi lấy mẫu lưu động ở một gia đình. Cậu con trai bảo trong nhà chỉ có hai cha con, nhưng rồi lại hỏi: “Anh ơi, thế còn mẹ em trong nhà thì sao anh?”. “Sao em vừa nói với nhà chỉ có hai cha con, gọi mẹ ra test luôn đi chứ”, Tấn trả lời thì cậu bé nước mắt lăn dài trên má, nức nở: “Mẹ em mất rồi, xác đang ở trong nhà…”. Lúc đó Tấn như chết lặng, bất giác hiểu ra vẻ lãnh đạm của người cha, nỗi buồn khi biết mình mắc bệnh cũng không thể sánh bằng nỗi đau khi mất đi người thân thương, người vợ, người mẹ của con mình.TP.HCM: Tổng cộng 288.718 ca Covid-19 cộng đồng, 206.980 bệnh nhân hồi phụcLàm thiện nguyện ngay khi tình nguyện Chuyên cấp cứu và chuyển bệnh nhân F0, Nguyễn Ngọc Hà (23 tuổi), sinh viên lớp K46C ngành y đa khoa, cho biết dù thường xuyên phải làm việc 3 ca liên tục nhưng vẫn luôn dành bất cứ thời gian trống nào để giúp đỡ bà con.Hà chia sẻ những hôm trực ở trạm y tế về thấy các suất cơm hỗ trợ không dùng hết, cô liền xin lại và trong đêm đi phát cho những người khó khăn, trong khu phong tỏa. Cũng có khi Hà kết hợp cùng cô chú nhân viên khách sạn mình ở nấu cơm gửi tặng bà con.Thời gian giãn cách chưa tăng cường, cùng với sự hỗ trợ kinh phí của chị Phạm Thị Hồng Hạnh, Hà đã phát hàng trăm suất bánh mì, mì trộn cho người vô gia cư mỗi chiều; khảo sát và trao thực phẩm cho người nghèo các quận Bình Thạnh, Gò Vấp, tặng hàng tấn rau củ cho bà con xung quanh khách sạn gặp khó khăn.Hà nói sẽ không bao giờ quên được tình cảm người dân TP.HCM đã dành cho mình. Đó là sự yêu thương, chăm lo hết mực của cô Bông, cô Dung, cô Lan là những nhân viên khách sạn Hoàng Tây nơi Hà ở. Các cô xem Hà như con, cho mượn xe đi lại, cùng xắn tay chuẩn bị các phần quà. Chị Phạm Thị Hồng Hạnh, Hội Đồng hương Thái Bình, đã cung cấp rau, sữa, nước, hoa quả… xuyên suốt cho cả đoàn 350 người…Hà kể có lần trao thức ăn cho một chú lớn tuổi, chú cảm ơn liên tục rồi hỏi: “Con là bác sĩ Bắc à, con vào đây lâu chưa?”. “Vâng, con mới vào”. “Sao mới vào đây mà đã biết và làm việc này rồi. Chúc các con thiệt nhiều sức khỏe!”. Đoạn hội thoại ngắn ngủi nhưng lần đầu cô cảm nhận được tình cảm chân thực, gần gũi kiểu Sài Gòn như vậy.Sau nhiều ngày chống dịch, để TP.HCM nới lỏng giãn cách từ hôm nay có công sức không nhỏ của đội ngũ tình nguyện viên. Cư dân mạng và người dân thành phố luôn bày tỏ biết ơn đội ngũ tuyến đầu, những tình nguyện viên trên khắp cả nước đã chung sức, chung lòng để thành phố vượt qua cơn khốn khó.