https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xap-xi-500-ca-covid-19-moi-ngay-ha-noi-co-kich-ban-nao-ung-pho-post1408355.html
Xấp xỉ 500 ca Covid-19 mỗi ngày, Hà Nội có kịch bản nào ứng phó
Hôm nay, Hà Nội ghi nhận 462 ca Covid-19, dù vẫn ở mức cao song đã giảm đáng kể so với 3 ngày trước đó.Sở Y tế Hà Nội cho biết, ngày 5.12, thành phố ghi nhận 462 ca bệnh, trong đó cộng đồng 189 ca, khu cách ly 167 ca, khu phong tỏa 106 ca.Cụ thể, 462 bệnh nhân phân bổ tại 152 xã, phường, thị trấn thuộc 25/30 quận, huyện. Trong đó, cao nhất vẫn là các quận: Đống Đa 88 ca, Ba Đình 47 ca, Bắc Từ Liêm 37 ca, Đông Anh 36 ca, Hà Đông 36 ca...Trước đó, 3 ngày liên tiếp từ 2.12 đến 4.12, Hà Nội ghi nhận số ca Covid-19 tăng mạnh, vượt mốc 600 ca, ngày cao nhất là 4.12 lên tới 628 ca. Như vậy, số ca Covid-19 ghi nhận trong hôm nay đã giảm 166 ca. Tuy nhiên, số ca cộng đồng vẫn đứng ở mức cao, với 189 ca.Các ca cộng đồng phân bổ tại 86 xã phường thuộc 25/30 quận, huyện. Trong đó cao nhất là các quận: Đống Đa 39 ca, Bắc Từ Liêm 24 ca, Hoài Đức 16 ca...Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 13.172 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 5.212 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 7.960 ca.Đã lường trước ca bệnh tăng caoTheo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà, thành phố đã lường trước số ca bệnh tăng cao trong bối cảnh mở cửa, thực hiện chủ trương thích ứng an toàn, linh hoạt.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết đã chuẩn bị các phương án, kịch bản cụ thể để luôn chủ động trong công tác phòng chống dịch, tránh bị động, bất ngờ. Theo đó, thành phố đã chỉ đạo lực lượng y tế các tuyến kiên định với phương châm: điều tra, truy vết, khoanh vùng, cách ly, dập dịch; xét nghiệm để sớm phát hiện ca F0 trong cộng đồng và điều trị sớm cho người bệnh.Hà Nội cũng đã phân các tầng điều trị F0 với tầng một là tuyến y tế cơ sở và tại nhà; tầng 2 gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách; tầng 3 là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến T.Ư.Ngoài ra, thành phố cũng đã xây dựng 3 kịch bản ca bệnh: với kịch bản 10.000 ca nhiễm, tầng 1 tăng lên 9.200 giường; tầng 2 có 600 giường; tầng 3 là 200 giường. Với kịch bản 40.000 ca nhiễm, các tầng điều trị lần lượt tăng số giường lên 36.800, 2.400 và 800.Trường hợp ca nhiễm lên 100.000, thành phố chuẩn bị tổng cộng 92.000 giường ở tầng một (22.100 giường tại các cơ sở thu dung, điều trị và 69.900 giường tại các trạm y tế lưu động thuộc quận, huyện, thị xã); 6.000 giường ở tầng 2; và 2.000 giường ở tầng 3.Trước đó, Hà Nội chủ yếu cách ly tập trung F1 và điều trị F0 tại các cơ sở y tế của thành phố và TƯ. Song hiện nay, Hà Nội đã chuyển hướng, cho phép F1 và F0 thể nhẹ, không triệu chứng, đủ điều kiện, được cách ly và tự điều trị tại nhà.Trong tuần qua, thành phố cũng đã ban hành các hướng dẫn cụ thể về quy định cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà. Qua rà soát bước đầu, có khoảng 780.000 hộ gia đình đủ điều kiện cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Với F0 điều trị tại nhà sẽ cài app (phần mềm) để mỗi ngày 2 lần điền thông tin chỉ số sức khỏe bản thân. Phần mềm này được kết nối với trung tâm điều hành để nhân viên y tế theo dõi, kịp thời chuyển tầng điều trị nếu F0 có dấu hiệu bất thường.Các tổ Covid cộng đồng, tổ chức đoàn thể như thanh niên, cựu chiến binh, phụ nữ... cùng theo dõi, giám sát F0 tại nhà qua hệ thống công nghệ thông tin.Những trường hợp F0 thể nhẹ song không đủ điều kiện điều trị tại nhà, sẽ được chuyển đến tuyến y tế cơ sở, trạm y tế lưu động ở xã, phường, thị trấn. Các xã, phường, thị trấn được yêu cầu thiết lập bình quân mỗi đơn vị một trạm y tế lưu động có ít nhất 150 giường bệnh. Toàn thành phố với 579 đơn vị hành chính phường, xã, thị trấn với hơn 86.000 giường bệnh.