https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xu-ly-2-nguoi-tu-da-nang-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-covid-19-tai-hue-post1092003.html
Xử lý 2 người từ Đà Nẵng vi phạm quy định phòng dịch Covid-19 tại Huế
Ngày 21.7, ông Dương Đăng Khoa, Phó chủ tịch UBND P.Phú Hội (TP.Huế) cho biết tối 19.7, trong quá trình tuần tra xử lý vi phạm phòng chống dịch đã phát hiện và xử lý một trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19, buộc 2 người vi phạm phải cách ly tập trung.Chiều 21/7: Công bố 36 ca Covid-19 tử vong, TP.HCM chiếm 32 caTheo đó, khoảng 19 giờ 30 ngày 19.7, phát hiện ô tô BS 43A - 52... đang dừng trên đường Nguyễn Thái Học (TP.Huế), lực lượng chức năng của P.Phú Hội kiểm tra thì người điều khiển xe là ông H.Đ.Tr (32 tuổi, trú H.Đại Lộc, Quảng Nam) đang ăn uống trong quán Lan Quế Phường (nằm trên đường Nguyễn Thái Học).Quá trình làm việc với cơ quan chức năng, ông Tr. ban đầu khai báo vòng vo, sau đó cho biết ông chạy xe từ Quảng Nam ra Đà Nẵng, chở thêm ông T.Đ.Q (28 tuổi, ở Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) ra Huế gặp đối tác.Để vào TP.Huế, ở chốt kiểm dịch, ông Tr. nói dối là chỉ chạy qua không ghé Thừa Thiên - Huế nên được lực lượng chức năng cấp phù hiệu màu vàng (buộc phải lưu thông trên QL1 theo đường tránh Huế, không được dừng đón trả khách, hàng hóa trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế). Tuy nhiên, người này điều khiển xe chạy vào TP.Huế. Thời điểm kiểm tra, xe này đã dừng quá thời gian tối đa cho phép có mặt ở địa phận Thừa Thiên - Huế hơn 400 phút.Căn cứ theo quy định, ông T.Đ.Q và ông H.Đ.Tr. đã vi phạm quy định về phòng chống dịch, chạy về từ vùng có dịch (P.Thanh Bình, Q.Hải Châu, TP. Đà Nẵng) nên UBND TP.Huế đã ra quyết định buộc hai người trên phải cách ly tập trung tại Khu cách ly T3 (P. Phú Thượng, TP.Huế).Theo UBND TP.Huế, bên cạnh biện pháp buộc cách lý tập trung, hai người này sẽ bị cơ quan chức năng áp dụng các hình thức xử lý nghiêm vì hành vi vi phạm quy định trong phòng chống dịch Covid-19.