https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xu-nghiem-vu-chua-xet-nghiem-nhung-co-phieu-ket-qua-am-tinh-covid-19-post1088117.html
Xử nghiêm vụ chưa xét nghiệm nhưng có phiếu kết quả âm tính Covid-19
Như Thanh Niên thông tin, một nữ công nhân làm việc tại Công ty F. trong KCN Tân Hương (H.Châu Thành, Tiền Giang) có giấy test nhanh âm tính với Covid-19 nhưng người này cho biết chưa từng được nhân viên y tế lấy mẫu phẩm xét nghiệm. Theo nữ công nhân thông tin đến báo chí, hôm 7.7 chị cùng đồng nghiệp làm việc tại một xưởng trong công ty thì được tổ trưởng đến phát một tờ phiếu kết quả xét nghiệm nhanh âm tính với Covid-19. Theo báo cáo của Công ty F., trước đó có chuyển danh sách 100% người trong công ty đi test nhanh Covid-19 tại phòng khám của Công ty CP Bệnh viện (BV) Mỹ Hạnh (ấp Mới 2, xã Mỹ Hạnh Nam, H.Đức Hòa, Long An). Các nhân viên BV đã xử lý danh sách và in hàng loạt nên chuyển trả kết quả có sự nhầm lẫn đáng tiếc xảy ra. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An đang phối hợp Công an tỉnh Tiền Giang xác minh, làm rõ vụ việc.TP.HCM đang chuẩn bị 50.000 giường điều trị Covid-19, không lo thiếu máy thởCũng liên quan đến phòng khám Mỹ Hạnh, ngày 5.7, một bệnh nhân ngụ xã Mỹ Hạnh Bắc (H.Đức Hòa) đến thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Tại đây, bệnh nhân bị nghi nhiễm Covid-19 nhưng nhân viên phòng khám không thực hiện việc đưa trường hợp nghi nhiễm này vào phòng cách ly tạm thời và báo cáo cho Trung tâm y tế H.Đức Hòa xử lý theo quy định mà cho bệnh nhân tự đi đến BV đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) để xét nghiệm lại Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR. Hành vi của các nhân viên phòng khám Mỹ Hạnh có dấu hiệu thiếu trách nhiệm trong phòng chống Covid-19 và “để mặc cho Covid-19 tiếp tục lây lan ra cộng đồng”. Ngày 10.7, Sở Y tế tỉnh Long An ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động (khám chữa bệnh và xét nghiệm Covid-19) đối với phòng khám tư nhân Mỹ Hạnh.Có thể gây hậu quả khôn lườngCứ như thế này làm sao chống dịch được. Nhầm là sao? Đức Thơ Sự ngụy biện khó chấp nhận, cần phải điều tra truy tố ngay để răn đe. Manh Son Đây mới phát hiện, còn bao nhiêu trường hợp gian dối trong công tác phòng chống dịch chưa phát hiện? Thật nguy hiểm! Đại Chè Bạn đọc (BĐ) Thanh Niên bày tỏ bức xúc, cho rằng việc xét nghiệm Covid-19 rất quan trọng, phải qua khâu hậu kiểm tra đối chiếu, vì vậy nói nhầm lẫn là không thể chấp nhận. "Nhầm sao được? Lấy mẫu rồi bỏ vào ống đựng mẫu, sau đó dán mã vạch, không lấy mẫu thì lấy gì xét nghiệm? Đây là mua khống chứ còn gì nữa. Đề nghị tạm thời phong tỏa công ty, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên và giao hồ sơ qua công an", BĐ Andy Quách bức xúc. Bạn đọc (BĐ) Thanh Niên bày tỏ bức xúc, cho rằng việc xét nghiệm Covid-19 rất quan trọng, phải qua khâu hậu kiểm tra đối chiếu, vì vậy nói nhầm lẫn là không thể chấp nhận. "Nhầm sao được? Lấy mẫu rồi bỏ vào ống đựng mẫu, sau đó dán mã vạch, không lấy mẫu thì lấy gì xét nghiệm? Đây là mua khống chứ còn gì nữa. Đề nghị tạm thời phong tỏa công ty, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên và giao hồ sơ qua công an", BĐ Andy Quách bức xúc.Tương tự, BĐ Ngọc Phúc viết: "Theo tôi biết mẫu xét nghiệm có dán mã vạch, không có mẫu xét nghiệm thì không có mã vạch. Vậy nhầm ở chỗ nào?"."Đề nghị điều tra làm rõ vụ việc. Thật sự quá nguy hiểm và xem thường sự an toàn, sức khỏe của cộng đồng. Dịch bệnh lây lan cũng có thể bắt nguồn từ những hành vi vô trách nhiệm như thế này", BĐ Hùng Hoàng bức xúc.Sáng 11.7: TP.HCM thêm 443 ca Covid-19, tổng cộng 12.377 bệnh nhânCần xử lý nghiêm để răn đeNhiều ý kiến cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay. Vì vậy cơ quan chức năng cần khẩn trương điều tra làm rõ và xử lý thật nghiêm nếu có tiêu cực, bằng không việc chống dịch của chính quyền và nhân dân sẽ "đổ sông đổ biển". "Việc mua khống giấy xét nghiệm âm tính đối phó với cơ quan chức năng chẳng khác nào tự đào huyệt chôn chính mình và đồng bào mình. Cần nghiêm trị thích đáng. Rất cảm ơn sự dũng cảm của chị công nhân góp phần không nhỏ vào việc bảo vệ công cuộc chống dịch của nước ta", BĐ Hạnh ý kiến.Tương tự, BĐ Miên Tường cho rằng: "Nếu những gì nữ công nhân của Công ty F. thông tin đến báo chí là đúng thì hành vi của những người liên quan là vô đạo đức, thiếu trách nhiệm trong phòng chống Covid-19, khiến cho nguy cơ dịch bệnh tiếp tục lây lan ra cộng đồng. Đề nghị lực lượng công an khẩn trương điều tra, truy xét, nếu phát hiện vi phạm phải xử lý thật nghiêm để răn đe".