https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xu-ly-nghe-si-lan-tin-giun-dat-chua-khoi-covid-19-post1107455.html
Xử lý nghệ sĩ lan tin 'giun đất chữa khỏi Covid-19'
Trong chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử đã có những chia sẻ xoay quanh việc một số nghệ sĩ lan truyền thông tin giun đất chữa khỏi Covid-19 trên các trang mạng xã hội.Cụ thể, ông Lê Quang Tự Do thẳng thắn trên sóng livestream: “Về thông tin giun đất (địa long) có thể chữa được Covid-19, và có một số người nổi tiếng cũng đi quảng cáo chuyện này, Bộ Y tế chính thức thông tin, khẳng định không có cơ sở khoa học gì về chuyện dùng giun đất hoặc chiết xuất từ giun đất để chữa Covid-19”. Theo Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử thì đơn vị này sẽ xử lý những người nổi tiếng, nghệ sĩ quảng cáo, lan truyền thông tin giả này.Ông Lê Quang Tự Do khuyên bà con cảnh giác trước những thông tin giả Ảnh: Chụp màn hìnhTheo ông Lê Quang Tự Do, hiện nay danh sách những loại thuốc điều trị Covid-19 đã được công khai. Vì vậy, ông nhắn nhủ: “Chúng ta không nên làm theo những thông tin chưa được kiểm chứng, đặc biệt là những thông tin sai sự thật vì nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của chúng ta".Thời gian gần đây, một số nghệ sĩ đăng tải thông tin về việc địa long có tác dụng chữa Covid-19 khiến nhiều người không khỏi hoang mang. Trong đó, đáng chú ý nhất là Angela Phương Trinh khi cô liên tục cập nhật thông tin về “bài thuốc" này. Thậm chí, diễn viên Bà mẹ nhí còn chia sẻ câu chuyện có ca mắc Covid-19 âm tính sau 5 ngày uống giun sống và sử dụng địa long sấy khô. Dưới phần bình luận, Angela Phương Trinh để lại địa chỉ bán địa long khiến nhiều người hoài nghi cô đang quảng cáo cho đơn vị này. Nhiều cư dân mạng khi theo dõi đã lên tiếng chỉ trích người đẹp sinh năm 1995.Bộ Y tế khuyến cáo người dân không sử dụng địa long để chữa Covid-19Như Thanh Niên thông tin, Bộ Y tế khẳng định chưa cấp phép lưu hành cho bất kỳ sản phẩm có thành phần địa long nào có tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19, cũng chưa nhận được bất kỳ báo cáo khoa học nào chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị Covid-19 của địa long.