https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/y-bac-si-hue-tiep-tuc-len-duong-chi-vien-phu-yen-chong-dich-covid-19-post1083348.html
Y bác sĩ Huế tiếp tục lên đường chi viện Phú Yên chống dịch Covid-19
Ngày 28.6, Bệnh viện Trung ương Huế đã khẩn cấp thành lập đoàn thầy thuốc tình nguyện là các y, bác sĩ có chuyên môn cao cũng như nhiều kinh nghiệm trong công tác phòng chống dịch Covid-19, lên đường hỗ trợ cho tỉnh Phú Yên.Đoàn công tác gồm 6 cán bộ, y bác sĩ là những chuyên gia thuộc các lĩnh vực hồi sức tích cực, hồi sức tim mạch, chống độc, kiểm soát nhiễm khuẩn... do BS CKII Nguyễn Đình Khoa, Phó giám đốc cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế, làm Trưởng đoàn.Đoàn y bác sĩ Huế xuất quân lên đường chi viện cho tỉnh Phú Yên ẢNH: BVCCCùng với đó, là những y bác sĩ dày dạn kinh nghiệm trong điều trị bệnh nhân Covid-19, gồm: BS CKII Nguyễn Thái Thuận Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực; ThS Trần Nguyên Khôi, Phó trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn; BSCKII Nguyễn Xuân Hiền, Phó trưởng khoa Bệnh nhiệt đới; Cử nhân điều dưỡng Trần Hoàng, khoa Hồi sức tích cực - Trung tâm Nhi và lái xe Trần Văn PhụngTrước đó, ngày 27.6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên đã có công văn đề nghị Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ trong điều trị bệnh nhân Covid-19 vì hiện tại, tình hình dịch Covid-19 tại Phú Yên diễn biến phức tạp, khu cách ly điều trị bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên có một số ca bệnh diễn biến ngày càng nặng.Ban Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đưa tiễn đoàn y bác sĩ tình nguyện lên đường chi viện cho Phú Yên ẢNH: BVCCThông qua hội chẩn từ xa, Bệnh viện Trung ương Huế đã có nhiều hỗ trợ hội chẩn giúp phía Phú Yên. Tuy nhiên, để công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 đạt hiệu quả tốt nhất, Bệnh viện Trung ương Huế quyết định điều đoàn y bác sĩ tình nguyện vào hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Phú Yên.