https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/y-ta-cham-soc-benh-nhan-covid-19-tai-my-kiet-que-tinh-than-vi-ganh-nang-qua-lon-post1259428.html
Y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ kiệt quệ tinh thần vì 'gánh nặng quá lớn'
“Nhìn ai đó đau khổ suốt nhiều tuần, không thể ăn, không thể uống, vật vã trong từng hơi thở - điều đó khiến bạn thay đổi”. Đây là chia sẻ của y tá Nichole Atherton, làm việc trong phòng chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Mississippi (Mỹ). Cô cho biết mình sắp vượt ngưỡng chịu đựng của bản thân.Cô nói: “Nhìn ai đó chết, hơn thế nữa: phải cấp cứu hồi sức cho bệnh nhân, ép tim ngoài lồng ngực tới muốn gãy xương sườn của họ - khi bạn biết rằng không còn hy vọng cho họ nữa. Bạn biết rằng dù có giúp họ qua cơn nguy kịch lúc đó thì cũng chỉ là trì hoãn một kết cục không thể tránh khỏi. Cảm giác đó như đang tra tấn mọi người. Tôi không muốn làm điều đó.”Chân dung Nichole Atherton, một y tá trong phòng chăm sóc đặc biệt, tại bệnh viện ở Ocean Springs (Mississippi, Mỹ) ReutersNăm 2020, y tá này đã phải bất lực nhìn những người mắc Covid-19 chết một cách chậm rãi, đau đớn và đơn độc. Sau đó, vào tháng 7.2021, cô lại phải đối mặt với làn sóng bệnh nhân tử vong. Đó là những cái chết vẫn còn ám ảnh Atherton, rất lâu sau khi ca làm việc của cô kết thúc.Các ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở Mỹ đã đạt mức cao nhất trong 6 tháng, với mức trung bình trong 7 ngày gần nhất đạt gần 95.000 ca/ngày. Tỷ lệ đó cao gấp 5 lần so với cách đây chưa đầy một tháng, theo dữ liệu của Reuters. Các y tá và bác sĩ ở tuyến đầu của các bệnh viện ở Mỹ một lần nữa lại vô cùng vất vả khi biến thể Delta lây lan nhanh chóng tại những địa phương có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất.Một người dân sử dụng tăm bông ngoáy mũi để cung cấp mẫu xét nghiệm Covid-19, ở New Orleans (Louisiana, Mỹ), ngày 6.8 ReutersReuters đã thực hiện phỏng vấn các bác sĩ, y tá và lãnh đạo bệnh viện tại 6 tiểu bang, tất cả họ đều mô tả lực lượng y tế đang kiệt sức và mất tinh thần bởi một số lượng lớn bệnh nhân hầu hết chưa được tiêm chủng đang được chữa trị.“Thật bực bội khi nghe mọi người gọi chúng tôi là anh hùng và cảm ơn chúng tôi. Điều đó thật tuyệt và chúng tôi đánh giá cao điều đó, nhưng những gì chúng tôi cần là mọi người đeo khẩu trang và tiêm vắc xin. Cách chúng tôi muốn được cảm ơn vì đã chiến đấu chống dịch bệnh là mọi người hãy bảo vệ chính họ và bảo vệ chúng tôi khỏi Covid-19”, y tá Atherton nói.