https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/y-ta-trao-vac-xin-covid-19-bang-nuoc-muoi-gan-9000-nguoi-o-duc-phai-tiem-lai-post1100061.html
Y tá tráo vắc xin Covid-19 bằng nước muối, gần 9.000 người ở Đức phải tiêm lại
Sau khi đánh rơi và làm vỡ một lọ vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer vào tháng 4, một y tá người Đức ở thị xã Schortens, huyện Friesland, bang Niedersachsen đã bơm nước muối để tiêm cho bệnh nhân nhằm che đậy số vắc xin bị hao hụt, Reuters đưa tin.Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện y tá này có thể tráo vắc xin với nước muối nhiều lần hơn thế. Chính quyền địa phương cho biết gần 9.000 người được chủng ngừa từ ngày 5.3 đến ngày 20.4 cần phải được tiêm lại, theo đài phát thanh NDR của Đức. Tất cả người bị tiêm nước muối đều trên 70 tuổi và đã đến tiêm tại cùng một địa điểm ở Schortens-Roffhausen.Y tá tráo vắc xin Covid-19 bằng nước muối, gần 9.000 người phải tiêm lại ở ĐứcPeter Beer, phó trưởng đồn cảnh sát Wilhelmshaven/Friesland, cho biết các nhà chức trách đã đưa ra kết luận trên sau khi nghe lời khai của nhiều nhân chứng vào tháng 6. Giới chức địa phương cũng nói những người có thể đã bị tiêm nước muối thay vì vắc xin sẽ được liên hệ để đi chủng ngừa lại.Bất kỳ ai được tiêm chủng tại địa điểm y tá trên làm việc trong thời gian 5.3-20.4 đều có thể được tiêm lại vì nhà chức trách không rõ ai và bao nhiêu người đã bị tiêm nước muối. Giới chức y tế Đức cho biết nước muối không gây hại đến sức khỏe của những người bị tiêm phải.Khi lần đầu phát hiện sự việc vào tháng 4, nhà chức trách đã xét nghiệm kháng thể cho những người nghi bị tiêm nước muối để để xác định xem họ có được tiêm vắc xin hay chưa. Tuy nhiên, các quan chức cho biết do sự cố đã diễn ra nhiều tháng, việc xét nghiệm kháng thể có thể không giúp ích trong việc xác định người bị tiêm nước muối, NDR đưa tin.Giới chức địa phương cũng đang điều tra về động cơ tráo vắc xin của y tá trên. Các nhà điều tra cho biết người phụ nữ này đã chia sẻ các bài đăng trên mạng xã hội chỉ trích việc tiêm chủng.