https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/y-te-anh-huong-dan-nguoi-nhiem-covid-19-tu-cham-soc-tai-nha-ra-sao-post1258549.html
Y tế Anh hướng dẫn người nhiễm Covid-19 tự chăm sóc tại nhà ra sao
Hướng dẫn này có đưa ra một số gợi ý để làm giảm nhẹ các triệu chứng đặc trưng của bệnh Covid-19.ĐIỀU TRỊ SỐT CAONếu bị sốt cao:- Hãy nghỉ ngơi thật nhiều.- Uống nhiều nước để tránh mất nước.- Trong trường hợp cảm thấy khó chịu, có thể uống paracetamol hoặc ibuprofen.ĐIỀU TRỊ HONếu bị ho nhiều:- Tốt nhất không nên nằm ngửa. Thay vào đó hãy nằm nghiêng hoặc ngồi thẳng lưng.- Để giảm ho, hãy uống một thìa cà phê mật ong. Tuy nhiên, không nên sử dụng mật ong cho trẻ sơ sinh dưới 12 tháng tuổi.- Nếu những phương pháp trên không hiệu quả, hãy liên hệ với dược sĩ để được tư vấn thêm.ĐIỀU TRỊ KHÓ THỞNếu bạn cảm thấy khó thở:- Hãy giữ phòng mát mẻ bằng cách mở cửa sổ.- Lưu ý là sử dụng quạt cũng có thể giúp virus lây lan. Tuy nhiên, đây là khuyến nghị đặc trưng trong môi trường sống của Anh.- Bên cạnh đó, cố gắng hít từ từ bằng mũi và thở ra bằng miệng nhẹ nhàng như đang thổi nến.- Đồng thời nên ngồi thẳng lưng trên ghế, thả lỏng vai để không bị gù.- Bạn có thể nghiêng người về phía trước, đặt tay lên đầu gối hoặc trên vật gì ổn định như ghế.- Đặc biệt, tuyệt đối không nên hoảng sợ khi khó thở. Điều này sẽ khiến tình hình trở nên tệ hơn.ĐỪNG TỰ MÌNH ĐẾN HIỆU THUỐC