https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/y-bac-si-ca-mau-tinh-nguyen-tham-gia-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-benh-vien-cho-ray-post1099386.html
Y, bác sĩ Cà Mau tình nguyện tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Sáng 9.8, đoàn y, bác sĩ tình nguyện gồm 6 người của Bệnh viện đa khoa Cà Mau (Cà Mau) đã lên đường đi TP.HCM để tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Thời gian tham gia điều trị 1 tháng.6 y bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Cà Mau sẵn sàng lên đường Ảnh: Gia BáchBác sĩ Tô Minh Nghị, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Cà Mau cho biết: "Sau khi nhận được sự kêu gọi của Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ, điều dưỡng đã tự nguyện đăng ký đi tham gia điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Đi hỗ trợ lần này, bệnh viện có 2 bác sĩ và 4 điều dưỡng của Khoa Hồi Sức tích cực chống độc".Bác sĩ Mã Nhơn Khiêm, cắt tóc cho điều dưỡng Nguyễn Hoàng Khang trước khi lên đường hỗ trợ điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bệnh viện Chợ Rẫy Ảnh: CTVBác sĩ Mã Nhơn Khiêm,Trưởng khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện đa khoa Cà Mau, nói: “Hiện, diễn biến dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM đang phức tạp, lực lượng y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy đang chịu nhiều áp lực. Được sự đồng ý của Sở Y tế và Ban giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, đoàn y tế của bệnh viện sẽ đi chi viện cho Khu Hồi sức tích cực của Bệnh viện Chợ Rẫy. Trước mắt, đoàn sẽ chi viện trong 1 tháng, sau đó, nếu tình hình chưa ổn, thì tiếp tục ở lại”.“Hiện tình hình dịch bệnh ở Cà Mau chưa căng thẳng bằng và ít ca bệnh. Vì vậy, đoàn y tế đi để “chia lửa” cho các anh em ở TP.HCM. Đồng thời, đây còn là dịp để các bác sĩ, điều dưỡng học hỏi kinh nghiệm điều trị bệnh trong trường hợp dịch bệnh Covid-19 bùng phát”, bác sĩ Khiêm nói.Virus Covid-19 “sống” bao lâu trong không khí, có khả năng tái nhiễm không | BÁC SĨ ƠI số 4Là người tình nguyện đi hỗ trợ chống dịch, bác sĩ Trần Hoàng Phó cho biết: “Trước khi đi, 6 anh em chúng tôi nhận được sự động viên rất nhiều từ đồng nghiệp, người nhà và cả người thân của các bệnh nhân đang điều trị. Chúng tôi mong muốn góp phần chia sẻ, hỗ trợ được phần nào cho công tác phòng chống dịch của Bệnh viện Chợ Rẫy; đồng thời học tập kinh nghiệm”.