https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-nhiem-covid-19-nu-giang-vien-tre-muon-tiep-tuc-chong-dich-sau-khi-khoi-benh-post1105097.html
YouTube xóa một triệu video chứa thông tin sai lệch về Covid-19
Kể từ tháng 7, nữ giảng viên trẻ Lê Thị Tuyết Sương (25 tuổi, quê Đắk Lắk), Khoa Y dược, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, làm tình nguyện hỗ trợ nhập liệu ở một số phường gần nhà. Đến ngày 21.7, cô chính thức trở thành một thành viên chống dịch Covid-19 tại Trạm y tế Phú Hữu Q.9, TP.HCM.Ngày đi lấy mẫu, đêm đi phát quàNữ giảng viên trẻ được phân công vào đội hỗ trợ tiêm của phường, sau đó đi lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, lấy mẫu PCR trong khu cách ly và nhà dân. "Có lần tụi em nhận nhiệm vụ đi lấy mẫu lúc 23 giờ đêm. Hôm đó, mưa giông rất to nhưng tinh thần ai cũng phấn chấn, đầy nhiệt huyết. Tụi em được mang đồ bảo hộ cấp 4 để lấy mẫu cho khoảng 300 người, trong đó có khoảng 60 ca dương tính, đến 2 - 3 giờ sáng mới hoàn thành. Lúc đó mọi người rất đuối nên tụi em phải ngủ lại trạm y tế để sáng hôm sau nhận nhiệm vụ sớm. Dù căng thẳng, mệt nhọc nhưng làm được những việc ý nghĩa cho cộng đồng, em cảm thấy rất vui", Sương chia sẻ.Tuyết Sương (đứng giữa) và các đồng đội tham gia chống dịch NVCCKhông chỉ lấy mẫu xét nghiệm, có lúc Sương cùng đồng đội nhận bánh mì, nước suối của các nhà hảo tâm rồi đi phát cho những người vô gia cư, chiến sĩ tình nguyện trực đêm. "Đôi lúc gặp những cụ già, trẻ em không có nhà để về nên nằm dưới mái hiên mà thấy quặn lòng. Tụi em lại mua thêm sữa tươi để tặng cho họ", Sương kể lại.Vào ngày 22.8, Sương bị ho và sổ mũi nên xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19. "Mình nghĩ rằng thường đi lấy mẫu đêm, sức khoẻ không đảm bảo, ca dương tính rất nhiều nên đã bị phơi nhiễm", Sương chia sẻ.Không ân hận, khỏi bệnh sẽ tiếp tục đi chống dịchHiện Sương và một số F1 đã tiếp xúc với cô đang được cách ly tại Trạm y tế thu dung điều chị Covid-19 của Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn."Khi biết mình bị nhiễm, thú thật mình rất sợ, nhưng lo lắng cho những đồng đội nhiều hơn. Nhưng may mắn là các bạn âm tính nên mình yên tâm được phần nào. Mọi người ai cũng cổ vũ tinh thần, hỏi han, chăm sóc mình rất nhiều trong thời gian này, nhất là các thầy cô, đồng nghiệp trong khoa, trường", nữ giảng viên trẻ bày tỏ.Tuyết Sương coi đây là thời gian tạm nghỉ ngơi trước khi trở lại với công việc chống dịch NVCCMấy ngày qua, Sương chỉ bị các triệu chứng nhẹ như ho và sổ mũi nên chỉ uống thuốc trị bệnh bình thường. Sương cho biết mình chủ yếu súc miệng bằng nước muối, uống vitamin C nhiều, xông tinh dầu chanh, sả, gừng để tăng sức đề kháng. Ngoài ra, Sương cũng vận động tập thể dục đều đặn và giữ tinh thần thoải mái, không lo lắng, coi đây là kỳ nghỉ sau những ngày làm việc mệt mỏi. Từ lúc phát hiện dương tới nay, khi Sương gọi điện về nhà, lâu lâu đang nói chuyện vẫn phải nén cơn ho vì sợ gia đình biết, mẹ của Sương lại lo lắng và mất ngủ.Sức khoẻ của Tuyết Sương hiện đang ổn định Chia sẻ về giảng viên trẻ Tuyết Sương, thạc sĩ Phạm Minh Nhựt, Trưởng khoa Y dược Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, cho biết: "Trong các giai đoạn vừa qua, có 130 cán bộ nhân viên, giảng viên và sinh viên của trường đã tham gia phòng, chống dịch Covid-19 ở các quận 10, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Phú và TP.Thủ Đức. Các tình nguyện viên thường xuyên tiếp xúc, phát hiện nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 nên nguy cơ nhiễm rất cao cho dù đã tuân thủ chặt chẽ các quy định về phòng hộ. Sau khi tham gia lấy mẫu ban đêm cho 300 người dân ở TP.Thủ Đức, Tuyết Sương đã không may bị nhiễm và dương tính với Covid-19. Hiện Sương và 2 F1 của cô đang được theo dõi, thăm khám và chăm sóc tại Trạm y tế thu dung điều trị Covid-19 của trường, và sức khoẻ của các bạn đang rất ổn định", thạc sĩ Nhựt thông tin. Theo thạc sĩ Nhựt, Trạm y tế thu dung điều trị Covid-19 của trường được thành lập trên cơ sở nâng cấp Trạm y tế học đường để thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận và điều trị các ca F0 là cán bộ nhân viên, giảng viên và sinh viên thuộc lực lượng tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Trạm y tế này có quy mô điều trị, chăm sóc cho 20 người bệnh F0 và khu vực cách ly 100 người bệnh F1. Trạm phối hợp điều trị chặt chẽ với Trung tâm y tế địa phương, Trung tâm cấp cứu 115 và các Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 thuộc tầng 2, tầng 3 nhằm xử lý kịp thời các tình huống trở nặng khẩn cấp theo hướng dẫn của thành phố.Khi được hỏi "đi chống dịch bị lây nhiễm, Sương có ân hận không?", nữ giảng viên trẻ này cho biết: "Mình không hề ân hận khi tham gia chống Covid-19. Mình được học hỏi rất nhiều, có thêm những trải nghiệm khó quên của tuổi trẻ. Đây là điều mà chỉ ai tham gia tình nguyện mới hiểu được. Thời gian này chắc sẽ là kỷ niệm khó quên nhất. Mình cũng rất biết ơn vì được trường hỗ trợ ở lại trường cùng các đồng nghiệp trong suốt những ngày chống dịch vừa qua. Nếu được chọn lại, mình sẽ lựa chọn như thế. Sau khi âm tính, mình sẽ lại tiếp tục. Đồng đội vẫn đang chờ để cùng mình chống dịch".