https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/yen-long-ben-chot-bao-ve-vung-xanh-ngay-noi-covid-19-nong-bong-nhat-post1258852.html
Yên lòng bên chốt bảo vệ “vùng xanh” ngay nơi Covid-19 nóng bỏng nhất
Lập chốt bảo vệ vùng không có dịchTheo ghi nhận của Thanh niên, tại khu vực các hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu và cổng vào Cư Xá Đô Thành trên đường Nguyễn Hiền thuộc địa bàn P.4, Q.3 lực lượng chức năng đã lập nhiều chốt chặn, treo biển thông báo “Chốt bảo vệ vùng xanh - vùng không có dịch” và cho người dân cùng tình nguyện viên túc trực canh gác.Người dân túc trực canh gác, kiểm soát lượng người dân ra vào khu vực tại hẻm 554 Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3. ẢNH: SONG MAIÔng Lê Minh Tuấn Anh (Bí thư Đảng ủy P.4, Q.3) cho biết, các "chốt bảo vệ vùng xanh” đã được triển khai từ hôm qua (22.7). Tại các chốt, có lực lượng tình nguyện viên và người dân kiểm soát người ra vào khu vực. Shipper và người dân sẽ đứng ở chốt giao nhận hàng hóa. Đối với người dân trong khu vực phải xuất trình giấy tờ và chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết theo quy định của Chỉ thị 16.Tại chốt "bảo vệ vùng xanh" ở cổng Cư Xá Đô Thành trên đường Nguyễn Hiền, P.4, Q.3 còn kèm theo bảng ghi quy định, trong đó không cho người lạ gồm shipper hay những người lạ vào bên trong; phun khử khuẩn người dân và hàng hóa khi giao nhận hàng... ẢNH: SONG MAITheo ông Tuấn Anh, những tuyến đường được lập "chốt bảo vệ vùng xanh” là những tuyến đường dẫn vào khu dân cư, mà các khu dân cư này hiện tại chưa có ca nhiễm Covid-19. Nếu cứ để người lạ bên ngoài và lượng shipper đến giao hàng thường xuyên thì sẽ không kiểm soát được trong tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay."Hiện tại, phường chỉ lập chốt kiểm soát tại các hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu và cổng Cư Xá Đô Thành thuộc địa bàn P.4, Q.3. Riêng, đối với khu vực đường Nguyễn Thượng Hiền và đường Vườn Chuối, P.4, Q.3 chưa triển khai do đang bị phong tỏa do có ca nhiễm Covid-19”, ông Tuấn Anh thông tin thêm.TP.HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ thêm 5.000 nhân viên y tế chống Covid-19"Miễn sao an toàn là được"Theo ghi nhận của Thanh niên, tại các "chốt bảo vệ vùng xanh” đều có người dân cùng tình nguyện viên canh gác. Các công tác kiểm tra giấy tờ, giao nhận hàng hóa và phun khử khuẩn diễn ra liên tục.Tại đây, người dân khi ra vào khu vực đều phải xuất trình giấy tờ gồm CMND và giấy “thông hành” khi muốn đến công ty phía bên trong khu dân cư làm việc. Còn các shipper không được phép qua chốt mà chỉ đậu xe trước khu vực chốt rồi để hàng hóa trên bàn giao nhận hàng và gọi khách ra lấy. Khi giao nhận hàng, hàng hóa và tiền mặt khi giao nhận đều phải thông qua lực lượng trực chốt và được phun khử khuẩn.Shipper không được vào bên trong giao nhận hàng ẢNH: SONG MAIDo shipper không được vào bên trong nhận hàng, nên người dân ra tại chốt bảo vệ để gọi điện nhận hàng. ẢNH: SONG MAINgười dân muốn ra, vào bên trong khu vực được lập chốt bảo vệ phải xuất trình giấy tờ chứng minh mình là người bên trong khu dân cư. ẢNH: SONG MAIShipper và người dân khi giao nhận hàng đều phải để tại bàn giao nhận thông qua tình nguyện viên trực chốt và phun khử khuẩn. ẢNH: SONG MAITP.HCM tăng cường Chỉ thị 16 dập Covid-19: Người dân ở yên trong nhà, nhiều hoạt động phải dừng lại