https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/yeu-cau-dinh-chi-giam-doc-ttyt-do-lo-la-chong-dich-covid-19-post1103227.html
Yêu cầu đình chỉ Giám đốc TTYT do lơ là chống dịch Covid-19
Chiều 20.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã ký công văn gửi Giám đốc Sở Y tế yêu cầu tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc Trung tâm y tế (TTYT) TP.Phan Thiết đối với ông Phạm Viết Yên.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ngày 19.8, TTYT TP.Phan Thiết tổ chức tiêm ngừa vắc xin, nhưng không đảm bảo khoảng cách, không đúng với quy định về chống dịch Covid-19 mà UBND tỉnh đã chỉ đạo.Covid-19 sáng 21.8: 323.268 ca nhiễm, 132.815 ca khỏi | Quân đội mang thực phẩm đến tận nhà ở TP.HCMKhi được phóng viên báo chí phỏng vấn nguyên do vì sao để tình trạng như vậy, ông Yên lại trả lời một cách thiếu trách nhiệm, không có biện pháp gì khắc phục tình trạng trên. Sau khi lấy ý kiến các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Sở Y tế ban hành ngay quyết định tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc TTYT TP.Phan Thiết đối với ông Phạm Viết Yên bởi các lý do nêu trên.Đồng thời, yêu cầu Sở Y tế xem xét trách nhiệm với tư cách người đứng đầu, để lơ là, thiếu trách nhiệm, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong khi TP.Phan Thiết đang áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trước đó, ông Yên từng bị Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận phê bình tại một cuộc họp đầu tháng 8 do có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm với vai trò người đứng đầu TTYT TP.Phan Thiết.