https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/yeu-cau-bao-cao-nguyen-nhan-ton-vac-xin-covid-19-post1402393.html
Yêu cầu báo cáo nguyên nhân tồn vắc xin Covid-19 
Bà Rịa-Vũng Tàu điều trị F0 tại nhàBộ Y tế cho hay đã quyết định phân bổ 129,6 triệu liều vắc xin Covid-19 cho các địa phương. Trong đó, các địa phương đã tiêm được hơn 102,1 triệu liều (hơn 65,3 triệu liều mũi 1, hơn 36,8 triệu liều tiêm mũi 2), khoảng 27 triệu liều chưa tiêm. 18 tỉnh, thành có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều đối với người dân từ 18 tuổi trở lên đạt 95%. Về tiêm chủng cho trẻ từ 12 - 17 tuổi, 17 tỉnh, thành đã tiêm 1,5 triệu liều vắc xin mũi 1 cho trẻ. Trong đó, Quảng Ninh, Vĩnh Long, Hậu Giang đã triển khai tiêm mũi 1 cho 100% trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Bộ Y tế đánh giá việc nhập số liệu trên nền tảng tiêm chủng còn chậm; một số tỉnh tiêm chưa đạt yêu cầu về tỷ lệ bao phủ cho người trên 18 tuổi, nhưng đã tiêm cho trẻ em. Còn tình trạng không triển khai tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 ở địa điểm khác… Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, rà soát tình hình sử dụng vắc xin, số vắc xin còn tồn và báo cáo rõ nguyên nhân tồn vắc xin…* Ngày 17.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức họp về tình hình phòng, chống dịch trên địa bàn. Cùng ngày 17.11, toàn tỉnh ghi nhận 428 ca mắc mới, trong đó 347 ca nhiễm cộng đồng. Số ca mắc mới trên địa bàn tỉnh đã bắt đầu tăng cao, các cơ sở cách ly, bệnh viện dã chiến chỉ còn công suất 50%. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đề nghị các địa phương nhanh chóng triển khai thành lập trạm y tế lưu động để chuẩn bị cho việc cách ly và điều trị F0 tại nhà ngày 25.11.