https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/yen-sao-khanh-hoa-no-luc-san-xuat-kinh-doanh-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1387276.html
Yến sào Khánh Hòa nỗ lực sản xuất kinh doanh vượt qua đại dịch Covid-19
Vượt qua thách thứcNăm 2020, dịch Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng đến toàn bộ nền kinh tế trong nước và thế giới nhưng Công ty Yến sào Khánh Hòa có quyền tự hào với những thành quả mà cả tập thể đã đạt được với kết quả kinh doanh hoàn thành, vượt mức nhiều chỉ tiêu, kế hoạch năm. Doanh thu toàn công ty đạt 4.308 tỉ đồng, nộp ngân sách 405 tỉ đồng.6 tháng đầu năm 2021, doanh thu công ty đạt gần 2.216 tỉ đồng, nộp ngân sách 160 tỉ đồng, thu nhập của người lao động bình quân đạt 9,8 triệu đồng/người/ tháng, đảm bảo việc làm ổn định cho hơn 5.400 cán bộ, công nhân viên. Các công ty thành viên tiếp tục đưa ra thị trường nhiều sản phẩm mới như: nước Yến sào Sanest đóng lon dành cho trẻ em và nước Yến sào Sanest Khánh Hòa cho người cao tuổi của Công ty CP Nước giải khát Sanest Khánh Hòa; nước Yến sào Sanvinest Khánh của Công ty CP Nước giải khát Yến sào Khánh Hòa.Năm 2021, Khánh Hòa liên tục áp dụng giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15, 16 của Chính phủ để kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn tỉnh. Để thực hiện mục tiêu kép vừa ứng phó với dịch bệnh, vừa ổn định sản xuất kinh doanh, toàn bộ các nhà máy và đơn vị sản xuất kinh doanh của Công ty thực hiện phương án sản xuất 3 tại chỗ, một cung đường 2 điểm đến, cán bộ, công nhân viên được test nhanh kháng nguyên Covid-19 hoặc PCR trước khi vào ca sản xuất và sau khi kết thúc đợt sản xuất.Đáp ứng kinh doanh trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, công ty đã tăng cường áp dụng bán hàng trên các kênh thương mại điện tử, xây dựng các kênh marketing trực tuyến trên Google, Website, Facebook, Fanpage và Grabmart với các nội dung hấp dẫn nhằm thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng; đồng thời, tổ chức minigame chụp ảnh cùng sản phẩm giúp gia tăng sự tương tác, nhận diện thương hiệu, sản phẩm…Đẩy mạnh xuất khẩu thị trường mớiHai năm qua, công tác xuất khẩu của Công ty bị ảnh hưởng rất lớn bởi Covid-19, nhất là các thị trường xuất khẩu truyền thống tại các nước Đông Nam Á, Hồng Kông, Hàn Quốc… Tuy nhiên, với sự nỗ lực vượt bậc, Công ty Yến sào Khánh Hòa đã thực hiện được nhiều đơn hàng xuất khẩu dòng sản phẩm nước Yến sào Sanest sang thị trường quốc tế như: Nhật, Mỹ, Canada, Úc, Đài Loan, Malaysia, Philippines… với kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 1.900.000 USD.Trong đó, thị trường Mỹ và Úc được công ty chú trọng đẩy mạnh. Tháng 8 vừa qua, công ty đã hợp tác với đối tác nhập khẩu chính tại Mỹ triển khai đưa sản phẩm nước Yến sào Sanest bày bán tại 16 siêu thị trong hệ thống Thuận Phát Supermarket ở các thành phố lớn của bang California, Texas. Công ty đang xúc tiến đưa sản phẩm đến với cộng đồng người Việt, người Hoa thông qua các chuỗi siêu thị Việt Nam tại nhiều bang của Mỹ.Trước tình hình nhiều địa phương trên cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19 đã gây khó khăn cho kinh doanh, sức mua trên thị trường nội địa giảm sút thì việc xuất khẩu liên tục trong những tháng qua là một trong những điểm sáng đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty trong giai đoạn này.Với những con người nhiệt huyết của Yến sào Khánh Hòa, thương hiệu và sản phẩm yến sào đã 2 lần được vinh danh thương hiệu Quốc gia và đang hướng đến sản phẩm quốc gia và vươn mạnh ra quốc tế. Để hiện thực hóa khát vọng này, công ty đã thực hiện công tác xây dựng và bảo vệ thương hiệu Yến sào Khánh Hòa, đăng ký sở hữu trí tuệ, đăng ký bảo hộ thương hiệu, nhãn hiệu tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đến nay, công ty đã phát triển sản phẩm cao cấp, phổ biến hóa giá trị bổ dưỡng của yến sào đến cộng đồng, nâng cao sức khỏe cho người tiêu dùng, đồng hành cùng với sự phát triển của xã hội, khẳng định vị thế thương hiệu Yến sào Khánh Hòa trên thị trường trong nước và quốc tế. Trong công tác nghiên cứu khoa học, công ty tiếp tục thực hiện các bước đầu tư trong kế hoạch chuyển giao và tiếp nhận đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước và đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ cấp tỉnh.Ông Nguyễn Thanh Hải, Tổng giám đốc Công ty Yến sào Khánh Hòa, cho biết để có được sự thành công đó, yếu tố về con người và tinh thần tập thể, đoàn kết là điều kiện tiên quyết để thương hiệu Yến sào Khánh Hòa tồn tại, phát triển, bay cao và vươn xa. Dù dịch bệnh bùng phát, sản xuất kinh doanh gặp khó nhưng công ty vẫn đảm bảo chăm lo đời sống cho toàn thể cán bộ, công nhân viên, không để người lao động mất việc. Bên cạnh đó, công ty luôn duy trì nhiều hoạt động, chú trọng đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động; tạo sự chuyển biến tích cực, hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xây dựng công ty ngày càng phát triển vững mạnh gắn với Thương hiệu Quốc gia Yến sào Khánh Hòa.