https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/yen-sao-khanh-hoa-cham-lo-ho-tro-nguoi-lao-dong-gap-kho-vi-covid-19-post1397008.html
Yến sào Khánh Hòa chăm lo, hỗ trợ người lao động gặp khó vì Covid-19
Từ lâu, Yến sào Khánh Hòa được biết đến là thương hiệu uy tín gắn liền với sứ mệnh nâng cao sức khỏe cộng đồng và các hoạt động từ thiện xã hội. Hơn 30 năm xây dựng và phát triển, Công ty Yến sào Khánh Hòa là một trong những doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh, hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh nhiều năm liền, đóng góp ngân sách vượt kế hoạch cho tỉnh Khánh Hòa; góp phần phát triển kinh tế xã hội tại địa phương, xây dựng quê hương Khánh Hòa ngày càng giàu đẹp.Giữ vững sản xuất, ổn định việc làmTừ đầu năm 2020 đến nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, cộng thêm áp lực cạnh tranh trên thị trường ngày càng gia tăng, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị trực thuộc gặp nhiều khó khăn, thách thức, đời sống vật chất và tinh thần của người lao động bị ảnh hưởng không nhỏ. Trước tình hình đó, tập thể lãnh đạo và CBCNLĐ Công ty Yến sào Khánh Hòa vẫn luôn đoàn kết, năng động, sáng tạo, nêu cao ý thức tự lực, tự cường, thực hiện hiệu quả “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa tổ chức tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, giữ vững mức tăng trưởng và đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.Dù dịch bệnh khó khăn nhưng CBCNV vẫn được đảm bảo việc làm, có thu nhập khá ổn định, được thăm khám sức khỏe định kỳ, được cấp bảo hộ lao động cùng các chế độ đãi ngộ theo quy định. Công đoàn công ty đặc biệt quan tâm đến đời sống, chế độ phụ cấp và điều kiện làm việc của CBCNLĐ, đặc biệt là công nhân bảo vệ đảo yến. Dịp Tết Tân Sửu 2021, Công đoàn công ty đã tặng khoảng 5.400 suất quà tết cho CBNVLĐ, ước tính khoảng 16 tỉ đồng. Hằng tháng, người lao động được nhận 1 sổ tiết kiệm 1 triệu đồng nhân dịp sinh nhật, được nhận quà mừng của Công đoàn khi tổ chức đám cưới.Chăm lo chu đáo cuộc sống người lao độngTrong công tác phòng chống dịch Covid-19, Công đoàn công ty cùng các Công đoàn bộ phận đã phối hợp với các cấp chính quyền, tuyên truyền đến CBCNLĐ tuân thủ nguyên tắc 5K, giữ gìn sức khỏe và đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đầy đủ. Các Công đoàn bộ phận đã hỗ trợ cho 210 công nhân lao động ổn định cuộc sống, vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra, với tổng số tiền hơn 130 triệu đồng.Đợt cao điểm dịch vừa qua, đối với những CBCNV phải nghỉ làm do nằm trong vùng cam, đỏ, công ty vẫn hỗ trợ công với mức trung bình 145.000 đồng/ngày/người. CBCNV tại một số đơn vị sản xuất thực hiện 3 tại chỗ, được bổ sung nước yến và viên uống bổ sung vitamin C tăng sức đề kháng trong phần ăn, đảm bảo sức khỏe lao động.Nhiều khu vực thực hiện giãn cách, phong tỏa, CBCNV công ty đang sống tại đó vẫn nhận được sự hỗ trợ kịp thời. Những phần quà lương thực, thực phẩm thiết yếu chuyển đến và được đón nhận trong hoàn cảnh dịch bệnh đó, mới thấy rõ được sự quan tâm và tình cảm mà Ban lãnh đạo công ty dành cho CBCNLĐ đang gặp khó khăn.Đảng ủy, Hội đồng Thành viên và Ban Tổng Giám đốc Công ty luôn quan tâm và hỗ trợ các hoạt động của Công đoàn Cơ sở, Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ. Thực hiện nghiêm túc các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 theo Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ và quyết định về thực hiện chính sách hỗ trợ bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 theo Quyết định số 28/2021/QĐ-TTg.