https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xet-nghiem-covid-19-cho-gan-16000-nguoi-tham-gia-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1085474.html
 Đà Nẵng Xét nghiệm Covid-19 cho gần 16.000 người tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 
Ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho biết, đến thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 đã sẵn sàng, việc xét nghiệm Covid-19 sẽ giúp kỳ thi được đảm bảo an toàn.Thi tốt nghiệp THPT giữa lúc dịch Covid-19 hoành hành, thí sinh ở Đà Nẵng nói gì?Ông Thành cho biết, năm nay, Đà Nẵng có hơn 12.700 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT tại 31 điểm thi. Đà Nẵng cũng phân công hơn 3.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia phục vụ thi, khoảng 700 cán bộ, giáo viên dự phòng coi thi. Tất cả đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Những thí sinh, cán bộ coi thi, nhân viên bảo vệ, phục vụ, công an, tình nguyện viên vì lý do đột xuất không tham gia lấy mẫu thí nghiệm được vào sáng 4.7 sẽ lấy mẫu xét nghiệm “vét” lúc 15 giờ cùng ngày.Những thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 tại Đà Nẵng, vì lý do cá nhân không tham gia lấy mẫu xét nghiệm sẽ phải tham gia ở phòng thi riêng. Các cán bộ tham gia các khâu của kỳ thi nếu không tham gia xét nghiệm sẽ không được tham gia kỳ thi.Năm nay, Đà Nẵng tiếp tục sử dụng điểm thi Trường THPT Võ Chí Công làm điểm thi phục vụ 39 thí sinh là F1, F2, thí sinh sống trong khu vực dân cư đang cách ly, phong tỏa.Các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Võ Chí Công được địa phương lấy mẫu xét nghiệm tại nơi cách ly tập trung hoặc nơi đang cách ly y tế. Thí sinh phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch bệnh, được đưa đón bằng xe riêng của ngành y tế, được phục vụ thức ăn trưa nếu có nhu cầu. Để đảm bảo giãn cách, mỗi phòng thi ở điểm này sẽ bố trí tối đa 12 thí sinh, được trang bị bảo hộ phòng dịch... Đặc biệt sau mỗi buổi thi bài thi sẽ được khử khuẩn bằng máy chuyên dụng của lực lượng công an.Ông Thành cũng cho biết, tính đến thởi điểm hiện tại, Đà Nẵng đang có 1F0 đang được cách ly điều trị Covid-19 tại cơ sở y tế. Thí sinh này sẽ tham gia thi đợt 2 theo quy định của Bộ GD-ĐT.Trước đó, tại buổi làm việc tại Đà Nẵng, ông Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết, riêng về xét tuyển đại học, Bộ sẽ có phương án đảm bảo quyền lợi cho thí sinh ở cả 2 đợt thi. Hiện Bộ đã dự kiến phương án xét tuyển 1 lần cho cả hai đợt thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, thí sinh thi đợt 1 và đợt 2 có cơ hội xét tuyển ngang nhau, đảm bảo quyền lợi và sự công bằng đối với thí sinh. Trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn khiến cho khoảng cách thi đợt 2 với đợt 1 quá xa, Bộ sẽ có hướng dẫn trong công tác tuyển sinh; đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh nhưng vẫn không ảnh hưởng đến chất lượng tuyển sinh.