https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/a-hau-hoang-my-kim-duyen-duong-tinh-voi-covid-19-post1418601.html
Á hậu Hoàng My, Kim Duyên dương tính với Covid-19
Á hậu Hoàng My vừa thông báo cô dương tính với Covid-19 sau khi trở về từ Dubai. Người đẹp 8X cho biết hiện tại, cô đau họng, đau người, cảm thấy nóng nhưng không sốt. Á hậu Việt Nam 2010 hài hước chia sẻ thêm: “Mình rã rời nhưng vẫn tỉnh táo, phân biệt được đâu là ngày, đâu là đêm, đâu là tiền đâu là giấy, đâu là bạn nhưng không biết đâu là địch. Mình tiêm vắc-xin lần cuối cách đây 4 tháng. Chắc con này hung tợn nên nó làm mình hơi tê tái...".Nhiều khán giả gửi lời động viên, mong á hậu 8X sớm khỏi bệnh để trở lại với công việc. Một tài khoản bình luận: “Nhớ ăn uống đầy đủ và tập thể dục nha bạn. Mau khỏe lại nhé". Người xem khác chia sẻ: “Tội nghiệp chị quá. Thôi chị cố gắng ăn uống nhiều, uống thuốc nữa là mau khỏe à, đừng sợ nha chị".Đại diện Hoàng My cho biết khi thấy có một vài triệu chứng, á hậu 8X tiến hành test nhanh và nhận kết quả dương tính với Covid-19. Nói về tình hình sức khỏe hiện tại của cô, người đại diện cho hay: “My cũng bị nhiều triệu chứng nên đang theo dõi kỹ và uống thuốc điều trị”. Việc nhiễm bệnh sau khi về nước cũng ảnh hưởng đến kế hoạch của Hoàng My. “My phải hủy một vài sô. Nhưng giờ tạm chăm sóc sức khỏe, sau đó ổn thì quay lại làm việc thôi", đại diện cho hay.Trước đó, Á hậu Kim Duyên cũng xác nhận dương tính với Covid-19 thông qua phương pháp test nhanh vào rạng sáng 3.1. Chia sẻ với chúng tôi cô cho biết từ khi bắt đầu về nước thì có dấu hiệu sốt và đau họng. Tuy nhiên, khi test nhanh ở Dubai và quá cảnh ở Hà Nội, người đẹp đều nhận kết quả âm tính. Phía Kim Duyên cho biết sức khỏe của cô ở thời điểm hiện tại ổn định và đang được điều trị tại nhà.Trước đó, Á hậu Kim Duyên sang Israel dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Bằng sự thể hiện ấn tượng, cô ghi tên mình vào Top 16 chung cuộc. Sau cuộc thi, người đẹp quê Cần Thơ ở lại nơi này một thời gian, sau đó di chuyển sang Dubai để tham gia trình diễn cho một sự kiện. Tại đây, Á hậu 9X hội ngộ H'Hen Niê, Mâu Thủy, Hương Ly, Lệ Hằng...Khi trở về nước sau thời gian dài “chinh chiến" nơi xứ người, Kim Duyên chia sẻ dòng trạng thái dài trên trang cá nhân. Cô viết: “Vì tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến khó lường và lịch trình bay của Duyên cũng có nhiều thay đổi nên để đảm bảo an toàn cho sức khỏe của mọi người, Duyên quyết định sẽ về nhà càng sớm càng tốt, tránh tụ tập đông người và thực hiện cách ly tại nhà theo quy định. Đành lỡ hẹn với các bạn fan lần này nhé. Duyên và mọi người sẽ gặp lại nhau trong thời gian gần nhất thôi”. Chân dài quê Cần Thơ còn gửi lời cảm ơn khán giả đã đồng hành cùng mình trong thời gian qua.