https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/a-hau-thai-nhu-ngoc-hai-nam-covid-19-khong-phai-vay-ngan-hang-la-may-post1406903.html
Á hậu Thái Như Ngọc Hai năm Covid-19 không phải vay ngân hàng là may
Trong bộ ảnh mới nhất, người đẹp gốc Đà Lạt thay đổi nhiều phong cách, khi mạnh mẽ, hiện đại, lúc mong manh, quyến rũ như một nàng thơ. Thái Như Ngọc cho biết ngoài đời cô chọn trang phục thanh lịch, nhẹ nhàng, nhưng khi ở Paris, cô muốn biến hóa nhiều phong cách vì nơi đây là tượng trưng cho thời trang lãng mạn cổ kính, nhưng cũng không thiếu sự năng động, trẻ trung.Điều bất ngờ là mẹ Thái Như Ngọc trẻ đẹp, quyến rũ không thua gì con gái. Mẹ Thái Như Ngọc đã ở tuổi 67 nhưng nhờ bí quyết giữ gìn nhan sắc nên vẫn sở hữu thân hình thon gọn, làn da mịn màng, trắng sáng. Mỗi tuần, bà tập thể thao 8 tiếng cùng huấn luyện viên gym và yoga. Bà cũng rất kỹ tính trong việc ăn uống, đã gần 10 năm không ăn gạo trắng và hạn chế ăn thịt.Mẹ của Thái Như Ngọc thường đồng hành cùng cô trong các chuyến công tác khắp nơi trên thế giới. Thái Như Ngọc cho biết mẹ như người bạn, người chị của cô nên có thể nói chuyện một cách thoải mái không ngần ngại.Thái Như Ngọc hiện sống và kinh doanh tại Mỹ. Đại dịch khiến những người kinh doanh như cô chịu ảnh hưởng rất lớn, tuy nhiên cô thấy mình có phần may mắn là không phải vay ngân hàng. “Tuy nhiên trong xấu có tốt, Ngọc đã có cái nhìn đúng đắn hơn, toàn diện hơn. Giả sử nếu Covid-19 chưa từng tồn tại chắc tôi sẽ không ngồi đây viết lên những dòng này. Có lẽ tôi đang ở một chỗ nào đó, thương lượng hợp đồng nào đó, và cứ thế mà cuốn vào ngày một sâu hơn. Giờ đây và sau này Ngọc tin Ngọc sẽ là một người mới, sống trầm tĩnh hơn biết yêu thương và hy sinh hơn. Dù đại dịch có qua đi thì Ngọc sẽ không sống một cuộc sống như xưa kia. Bây giờ với Ngọc, gia đình và tình yêu thương mới là quan trọng nhất. Sự nghiệp, tiền bạc không còn là vấn đề để nói tới”, Thái Như Ngọc trải lòng.Thái Như Ngọc đoạt giải Á hậu trang sức năm 2007, tuy nhiên không tham gia sâu vào showbiz. Qua Mỹ định cư, người đẹp tiết lộ công việc của cô là buôn bán bất động sản. Năm 2020, Thái Như Ngọc về nước đồng hành cùng thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 trong một số hoạt động cùng ban tổ chức.