https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-diem-cho-ke-tung-tin-gia-dich-covid-19-post1091363.html
Án điểm cho kẻ tung tin giả dịch Covid-19
Sáng qua (19.7), Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam (thuộc Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ TT-TT) phát đi thông báo khẳng định hình ảnh những thi thể của bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viện mà một số tài khoản trên mạng xã hội Facebook phát tán được cho rằng ở TP.HCM là tin giả, sai sự thật... Trung tâm đã nhanh chóng khuyến cáo người dân và cộng đồng mạng không chia sẻ tin giả này, đồng thời cho biết vụ việc sẽ chuyển cơ quan chức năng để xem xét, xử lý.Đây không phải lần đầu tiên, những thông tin giả, sai sự thật... như trường hợp trên xuất hiện. Tin giả về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam không còn là điều hiếm hoi. Trong phạm vi thẩm quyền của mình, cơ quan chức năng ở các tỉnh thành đã xác minh, lập biên bản, ra quyết định xử phạt nhiều người vì tung tin, chia sẻ thông tin sai sự thật. Thế nhưng, chưa có trường hợp cố tình thông tin sai sự thật về tình hình Covid-19 tại Việt Nam bị điều tra, truy tố, xét xử... Trong khi đó, luật An ninh mạng năm 2018 nghiêm cấm hành vi đưa thông tin sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, gây thiệt hại đến hoạt động kinh tế xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác.Chủ tịch TP.HCM gửi tâm thư, nêu 8 giải pháp trọng tâm kiểm soát Covid-19Công văn số 45 của Hội đồng thẩm phán TAND tối cao về việc xét xử tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19, nêu “người có hành vi đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông thông tin giả mạo, thông tin xuyên tạc về tình hình dịch bệnh Covid-19, gây dư luận xấu thì bị xử lý về tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính viễn thông” theo quy định tại điều 288 bộ luật Hình sự năm 2015. Khung hình phạt sẽ là phạt tiền từ 30 triệu đồng; hoặc phạt tù đến 7 năm. Do vậy, cần có án điểm, phạt tù những người cố tình tung tin sai sự thật, thông tin giả mạo liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.