https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ao-xanh-di-cho-gat-lua-giup-dan-vung-dich-covid-19-post1109049.html
Áo xanh đi chợ, gặt lúa giúp dân vùng dịch Covid-19
Từ các mô hình do Tỉnh đoàn Bình Định phát động như: "Tiếp sức về đêm - Góp thêm sức mạnh", "Xung kích áo xanh - Tẩy nhanh Covid", "Áo xanh giúp dân - Nhanh chân thu hoạch"… đã lan tỏa thành phong trào do đoàn viên, thanh niên tham gia giúp dân thu hoạch nông sản, gặt lúa, đi chợ, vận chuyển hàng hóa… để người dân hạn chế ra đường, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Đoàn viên, thanh niên ra đồng giúp dânTheo anh Phan Thanh Tín, Bí thư Đoàn xã Cát Lâm (H.Phù Cát), khi xã này áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch từ ngày 29.8 vừa đúng vào mùa lúa chín. Nhiều gia đình ở Cát Lâm phải cách ly tại nhà hoặc có người cách ly tập trung nên việc thu hoạch lúa gặp nhiều khó khăn. Nắm được tình hình, Xã đoàn Cát Lâm đã huy động lực lượng đoàn viên, thanh niên gặt lúa giúp người dân. Trong đợt nghỉ Lễ Quốc khánh vừa qua, các đoàn viên, thanh niên đã gặt lúa giúp 5 gia đình ở xã Cát Lâm.“Chúng tôi chỉ huy động mỗi nhóm từ 3 - 4 đoàn viên, thanh niên làm nhiệm vụ gặt lúa, vận chuyển lúa về nhà cho bà con. Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ bà con gặt lúa nếu mọi người có nhu cầu”, anh Phan Thanh Tín nói.Đoàn viên, thanh niên xã Cát Lâm giúp người dân thu hoạch lúa ẢNH: XÃ ĐOÀN CÁT LÂMAnh Lê Tấn Vinh, Bí thư Huyện đoàn Phù Cát, cho biết đoàn ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn huyện tùy vào tình hình dịch Covid-19 ở địa phương xây dựng kế hoạch để hỗ trợ người dân như giặt lúa, thu hoạch hoa màu, vận chuyển lương thực… Huyện đoàn Phù Cát cũng phối hợp với UBMTTQ Việt Nam H.Phù Cát và các đơn vị trên địa bàn huyện thực hiện “ Gian hàng 0 đồng” tại các xã đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 để hỗ trợ hơn 700 suất nhu yếu phẩm cho người dân.Tại TX.An Nhơn, xã Nhơn Phong có 2 đoàn viên, thanh niên tham gia trong tổ giúp dân gặt lúa tại thôn Thanh Giang, nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Xã đoàn Nhơn Hạnh (TX.An Nhơn) thì cũng triển khai hưởng ứng Chương trình “Áo xanh giúp dân – Nhanh chân thu hoạch” để giúp nông dân thu hoạch. Gần đây nhất, ngày 4.9, 10 đoàn viên, thanh niên xã Nhơn Hạnh giúp gia đình ông Lê Văn Sáu (ở thôn Thanh Mai - đang thực hiện cách ly tại nhà) thu hoạch 1 ha lúa và vận chuyển về nhà giúp gia đình.“Xã Nhơn Hạnh đang trong mùa gặt lúa nên các đoàn viên, thanh niên sẽ cố gắng hỗ trợ thu hoạch lúa giúp để người dân yên tâm thực hiện cách ly theo quy định”, anh Lê Quốc Tiến, Bí thư Đoàn xã Nhơn Hạnh, cho biết.Covid-19 sáng 7.9: 536.788 ca nhiễm, 301.457 ca khỏi | Người tiêm 2 mũi vắc xin sẽ được đi lại?Shipper áo xanhKhi phường Quang Trung (TP.Quy Nhơn) vừa phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, Đoàn phường thành lập ngay bộ phận phản ứng, trong đó có 1 đội chuyên shipper và 1 đội chuyên đi tuyên truyền. Số điện thoại đường dây nóng của bộ phận phản ứng nhanh Đoàn phường Quang Trung (0769282055 – 0388521893) cũng được công bố để người dân liên hệ khi cần.“Tại những khu vực phong tỏa, các dân quân tự vệ phát phiếu đăng ký mua hàng, sau đó sẽ thu lại và giao cho đội “ Shipper áo xanh”. Trong phiếu có ghi thông tin người mua, số điện thoại, vật dụng cần mua… Chúng tôi gọi điện chốt đơn hàng, đi chợ, vận chuyển hàng đến cho người dân. Đội thực hiện đi chợ 3 ngày/1 lần. Trong trường hợp cần thiết như: mua thuốc, cấp cứu hay hàng hóa thiết yếu khẩn cấp… mà người dân không tự thực hiện được thì gọi điện thoại và chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ”, chị Đặng Thị Tuyết Lê, Bí thư Đoàn phường Quang Trung, Đội trưởng đội Shipper, nói.Đoàn viên thanh niên TP.Quy Nhơn mua lương thực, thực phẩm giúp người dân ẢNH: DƯƠNG HƯNGTheo anh Dương Hiệp Hưng, Bí thư Thành đoàn Quy Nhơn, từ tháng 7 đến nay, 12 Đoàn phường trên địa bàn thành phố đã lập 12 đội “Shipper áo xanh”, mỗi đội có từ 10 - 15 đoàn viên, để hỗ trợ người dân. Thành đoàn Quy Nhơn cũng có đội “Shipper áo xanh” gồm 30 thành viên. Các gia đình trong khu vực phong tỏa, gia đình đang cách ly tại nhà cần đi chợ giúp có thể cung cấp thông tin và đơn hàng đến đội “Shipper áo xanh” thông qua phiếu có biểu mẫu tại Facebook Tuổi trẻ Quy Nhơn, liên hệ qua đường dây nóng: 0373.839.095 - 0795.733.674 của Thành đoàn Quy Nhơn hoặc trang Facebook, số điện thoại của các đoàn phường.Thành đoàn Quy Nhơn còn phối hợp siêu thị Co.opmart Quy Nhơn triển khai đặt hàng qua mạng và đội shipper đến nhận hàng để giao tận nhà người dân, có thể thanh toán tiền mặt bằng cách thu hộ hoặc chuyển khoản.Đội “Shipper áo xanh” ở TP.Quy Nhơn sẵn sàng hỗ trợ người dân vùng bị phong tỏa ẢNH: DƯƠNG HƯNGThị đoàn An Nhơn cũng phối hợp với Hội LHPN TX.An Nhơn tổ chức mô hình “Đội áo xanh: Đi chợ - giao hàng giúp dân” để giúp các gia đình trong khu vực phong tỏa, gia đình đang cách ly tại nhà, hộ nghèo, già cả, neo đơn...Theo chị Nguyễn Nhật Thảo, Bí thư Thị đoàn An Nhơn, mô hình "Đội áo xanh: Đi chợ - giao hàng giúp dân" được triển khai tại mỗi xã, phường trên địa bàn từ đầu tháng 8. Trong đó, Đội áo xanh đi chợ giúp dân của hội LHPN mỗi xã, phường có khoảng 5 - 10 chị em, được phân công phụ trách tại thôn/ khu vực để làm nhiệm vụ đi chợ giúp dân. Theo đó, các chị nhận phiếu đề nghị mua hàng của hộ dân từ Đội áo xanh giao hàng của đoàn thanh niên để đi mua hàng. Đội áo xanh đi chợ sẽ tổng hợp lại đơn hàng để đi chợ 1 tuần/ lần.Đoàn viên, thanh niên xã Nhơn Phong đi giao hàng cho người dân vùng bị phong tỏa ẢNH: XÃ ĐOÀN NHƠN PHONGĐội áo xanh giao hàng của đoàn thanh niên tại mỗi xã, phường có từ 3 - 6 thành viên sẽ nhận phiếu mua hàng giúp dân để giao lại cho Đội áo xanh đi chợ và sau đó đi giao nhu yếu phẩm đến từng hộ dân.Ngoài ra, Thị đoàn và Hội LHPN TX.An Nhơn còn phối hợp kết nối với các tiểu thương, buôn bán nhỏ trên địa bàn từng xã, phương tổ chức “Gian hàng lưu động giúp dân” để cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân vùng phong tỏa và giúp dân trong vùng phong tỏa tiêu thụ rau, củ quả, trứng, thịt…