https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ao-xanh-tinh-nguyen-noi-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1102765.html
Áo xanh tình nguyện nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19
Suốt những tháng ngày ròng rã chống dịch Covid-19, tại các chốt kiểm soát, chốt phong tỏa và khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế, luôn có màu áo xanh của lực lượng thanh niên tình nguyện xung kích làm việc bên cạnh lực lượng tuyến đầu.Thanh niên tình nguyện A Lưới, luôn có mặt bên cách lực lượng tuyến đàu tại các chốt kiểm soát dịch bên giới ảnh Bùi Ngọc Long"Hình ảnh của màu áo xanh đã thể hiện tinh thần xung kích tình nguyện, sẵn sàng đi đầu trong tham gia cùng lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Suốt thời gian qua, thanh niên cố đô Huế luôn tích cực đảm nhận các công việc cụ thể, thiết thực nhằm hỗ trợ lực lượng tuyến đầu trong phòng, chống dịch bệnh", chị Hoàng Thị Phương Hiền, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Thừa Thiên - Huế, cho biết.Tham gia làm suất ăn phục vụ cho các khu cách ly tập trung T.ĐLặt rau, phụ bếp...bất cứ nơi đâu cần là có thanh niên T.ĐTheo chị Hoàng Thị Phương Hiền, đến nay, lực lượng thanh niên trong toàn tỉnh đã thành lập 57 đội hình tình nguyện hỗ trợ công tác hậu cần tại các khu cách ly; tham gia khoanh vùng, truy vết; trực gác tại các chốt kiểm soát ở cửa ngõ phía bắc và phía nam 24/24... Gần 200 bác sĩ trẻ, sinh viên Trường ĐH Y Dược Huế đã đăng ký tình nguyện vào TP.HCM và Đồng Tháp để hỗ trợ công tác chống dịch.Ngoài ra, thanh niên tình nguyện tham gia làm mặt nạ chống giọt bắn, vận động quyên góp, tặng quà nhu yếu phẩm cho các hộ gia đình tại khu giãn cách; ủng hộ nhiều phần quà tiếp sức cho nhân dân di chuyển về quê qua địa phận Thừa Thiên-Huế.Ông Phan Ngọc Thọ, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy THừa Thiên - Huế (áo trắng) thăm động viên tinh thần lực lượng thanh niên tình nguyện tham gia chống dich Covid-19 T.ĐThanh niên tình nguyện Thừa Thiên - Huế tham gia chuẩn bị suất ăn tại các khu cách ly tập trung T.ĐĐến nay, thanh niên toàn tỉnh đã huy động và quyên góp được hơn 30 tấn hàng hóa là nhu yếu phẩm và hơn 78 triệu đồng tiền mặt gửi tặng miền Nam thân yêu.Bất chấp hiểm nguy, hàng trăm bạn trẻ xứ Huế với màu áo xanh tình nguyện đã có mặt nơi tuyến đầu, giúp kiểm soát, khai báo y tế, hỗ trợ suất ăn... đã tạo nên nhiều hình ảnh đẹp về tinh thần xung kích và nghĩa đồng bào của tuổi trẻ Thừa Thiên- Huế, khi đất nước, Tổ quốc cần.