https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ao-xanh-tinh-nguyen-tren-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1102733.html
Áo xanh tình nguyện trên tuyến đầu chống dịch Covid-19
Tiếng loa tuyên truyền của thanh niên tình nguyệnGần 1 tháng qua, đoàn viên, thanh niên H.U Minh (Cà Mau) luôn khẩn trương, tích cực trên tuyến đầu chống dịch Covid-19; trong đó có hoạt động “Tiếng loa thanh niên” xuất hiện khắp các ngõ ngách. Qua đó tuyên truyền, vận động người dân về cách ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh Covid-19, như: rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, không di chuyển khỏi nơi cư trú, không ra đường khi chưa thật sự cần thiết và đặc biệt là tuyên truyền về nguyên tắc 5K của Bộ Y tế. Dần dần, tiếng loa thanh niên trở nên quen thuộc với người dân nên ý thức phòng chống dịch được nâng lên rõ rệt.Đoàn viên thanh niên H. U Minh tham gia gói bánh tét và trao tặng tuyến đầu chống dịch ẢNH: ĐẠI NGUYÊNÔng Nguyễn Minh Đằng (ngụ ấp 20, xã Nguyễn Phích, H.U Minh) nói: “Nhờ các đoàn viên thanh niên thường xuyên phát loa di động tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch nên người dân chúng tôi biết những thông tin về dịch bệnh và không đi ra đường khi chưa thật sự cần thiết. Mong các em áo xanh có nhiều sức khỏe để tiếp tục phòng, chống dịch hiệu quả, giúp bà con mình an tâm làm ăn”.Song song đó, các chiến sĩ áo xanh còn tham gia cùng lực lượng vũ trang, y tế ngày đêm túc trực tại các chốt chống dịch; các khu vực giáp ranh giới giữa các địa phận để ngăn chặn, kiểm tra các phương tiện ra vào địa bàn. Đồng thời, tham gia khuân vác, sắp xếp và di chuyển những vật dụng để bố trí những khu cách ly tập trung tại các điểm trường học.Vận động gửi nông sản đến bếp ăn 0 đồngHuyện đoàn U Minh cũng đã phát động và nhận được sự đồng tình hưởng ứng của người dân và đoàn viên, thanh niên ủng hộ trên 5 tấn nông sản gửi đến bếp ăn 0 đồng tại P.8, TP.Cà Mau. Đặc biệt, đoàn viên thanh niên xã Nguyễn Phích tổ chức quyên góp các loại nông sản của người dân trên địa bàn xã chuyển đến những bếp ăn 0 đồng ở TP.HCM với hơn 6 tấn nông sản bao gồm rau, củ, quả.Đoàn viên thanh niên H. U Minh thu gom nông sản gửi đến các bếp ăn 0 đồng ẢNH: ĐẠI NGUYÊNNguyễn Thương Tính, đoàn viên ấp 11 xã Khánh Thuận, H.U Minh, nói: “Tôi rất vui khi được tham gia cùng các anh, chị hỗ trợ nông sản tiếp thêm lương thực cho người dân tại tâm dịch và mong sớm hết dịch để người dân trở lại cuộc sống bình thường, cùng nhau phát triển”.Khi ở ấp 12 xã Khánh An, H.U Minh có ca dương tính với Covid-19, thực hiện lệnh phong tỏa tạm khu dân cư thì các chiến sĩ áo xanh lại càng tất bật hơn, ngày đêm cùng với lực lượng an ninh túc trực 24/24 khu vực phong tỏa và họ còn là những shipper mặc những bộ đồ bảo hộ tình nguyện mang nhu yếu phẩm, các vật dụng thiết yếu đến tận nhà cho người dân trong thời gian phong tỏa.Nói về những việc làm này, anh Phạm Văn Hiền, Bí thư Huyện đoàn U Minh, cho biết: “Ngoài việc các cơ sở đoàn phát động trong cán bộ, đoàn viên thanh niên về việc tuyên truyền cách phòng chống dịch bệnh cho người dân, đồng thời liên kết với các tổ chức, cá nhân hỗ trợ bà con nhân dân nơi tâm dịch và các hộ gia đình đang thực hiện cách ly y tế. Các đoàn viên thanh niên, làm theo phương châm không ai bị bỏ lại phía sau".Ngoài ra, đoàn viên thanh niên cũng phối hợp với quân sự địa phương chằng chống nhà cửa trong mùa mưa bão cho những hộ đang cách ly tập trung. Liên kết đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp của người dân gặp khó trong mùa dịch để giảm bớt gánh nặng cho nông dân trên địa bàn các xã, thị trấn."Với tinh thần xung kích, tuổi trẻ H.U Minh đã thể hiện rõ vai trò, trách nhiệm trên tuyến đầu chống dịch bằng những việc làm thiết thực, ý nghĩa, góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên và người dân về dịch Covid-19. Cùng chung tay hạn chế sự lây lan, đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho chính mình và mọi người", Bí thư Huyện đoàn U Minh bộc bạch.