https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ap-dung-chi-thi-16-phong-covid-19-tai-hphu-cat-binh-dinh-khong-ngan-song-cam-cho-post1106047.html
Áp dụng Chỉ thị 16 phòng Covid-19 tại H.Phù Cát (Bình Định) Không ngăn sông cấm chợ
Ngày 28.8, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành quyết định về việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ toàn H.Phù Cát 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 29.8 để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, H.Phù Cát thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, khu phố cách ly với khu phố, thôn xóm cách ly với thôn xóm, xã phường cách ly với xã phường, H.Phù Cát cách ly với các huyện, thị xã; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Mọi người dân H.Phù Cát ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, khám, chữa bệnh, tiêm chủng, đi làm việc tại cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất, kinh doanh không bị đóng cửa.Sở chỉ huy phòng chống dịch tại UBND xã Cát Tường (H.Phù Cát), địa phương phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng HOÀNG TRỌNGUBND H.Phù Cát tổ chức lại sản xuất tại các doanh nghiệp trên địa bàn đảm bảo công tác phòng chống dịch, không để đứt gãy, gián đoạn cung ứng hàng hóa. Người dân tại H.Phù Cát được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản theo nhóm từng hộ gia đình tại vườn, vùng sản xuất của địa phương.Bản tin Covid-19 ngày 28.8: Thêm 12.103 ca nhiễm mới | Vắc xin NanoCovax của Việt Nam sắp đến đích!Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu H.Phù Cát không ngăn sông cấm chợ. Các phương tiện chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các phương tiện chở người từ các tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.Hoạt động sản xuất tại một công ty ở xã Cát Trinh (H.Phù Cát) HOÀNG TRỌNGSở Y tế, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan chủ động phối hợp với UBND H.Phù Cát xây dựng phương án điều tiết giao thông, kiểm soát nghiêm ngặt người và phương tiện ra vào địa bàn theo quy định.Theo UBND H.Phù Cát, đến ngày 28.8, toàn huyện đã có 176 người nhiễm Covid-19, trong đó có 90 người đã điều trị khỏi, 86 người đang điều trị.Gần đây, ngày 18.8 phát hiện 1 ca cộng đồng tại TT.Cát Tiến, ngày 21.8 ghi nhận 2 ca cộng đồng tại xã Cát Hưng, ngày 25.8 ghi nhận 2 ca cộng đồng tại xã Cát Thắng, ngày 26.8 ghi nhận 5 ca cộng đồng tại xã Cát Tường. Ngày 26.8, qua tầm soát cộng đồng ghi nhận 4 ca tại Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam tại xã Cát Trinh, trong đó 2 ca là công nhân may và 2 ca là công nhân xây dựng.