https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-tinh-voi-covid-19-hlv-tuyen-futsal-viet-nam-pham-minh-giang-ve-nuoc-ngay-2-10-post1371167.html
Âm tính với Covid-19, HLV tuyển futsal Việt Nam Phạm Minh Giang về nước ngày 2.10
Trước trận tuyển futsal Việt Nam gặp đội futsal Nga tại vòng 1/8 World Cup futsal 2021, HLV Phạm Minh Giang không may bị nhiễm Covid-19 không rõ nguồn lây. Ông Giang đã không thể trực tiếp chỉ đạo trận đấu nên nhường quyền cho trợ lý Nguyễn Tuấn Anh.Trước đó, đội futsal Việt Nam đã thất bại với tỷ số 1-9 trước đội Brazil nhưng ở hai trận kế tiếp ở vòng bảng, các học trò của HLV Phạm Minh Giang đã chơi rất xuất sắc, tạo ấn tượng mạnh mẽ. Đội đã thắng Panama với tỷ số 3-2 nhờ các bàn thắng của Minh Trí, Đoàn Phát và Văn Hiếu. Ở trận gặp đội futsal CH Czech, tuyển Việt Nam đã hòa 1-1 với bàn thắng của Đoàn Phát.Trong trận đấu vòng 1/8, vì phải cách ly y tế, HLV Phạm Minh Giang đã chỉ đạo gián tiếp qua điện thoại. Mặc dù thất bại trước đội Nga nhưng đội futsal Việt Nam vẫn được nhận những lời khen ngợi nồng nhiệt từ khán giả quê nhà.HLV Phạm Minh Giang đã có những trải nghiệm đáng nhớ ẢNH: VFFĐội tuyển futsal Việt Nam đã trở về Việt Nam ngày 25.9 nhưng HLV Phạm Minh Giang và trợ lý Huỳnh Tấn Quốc phải ở lại Lithuania để HLV Minh Giang điều trị bệnh Covid-19. Vì đã tiêm 2mũi vắc xin Covid-19 nên tình hình sức khỏe của HLV Minh Giang vẫn ổn định.Theo quy đinh y tế của Ban tổ chức World Cup futsal 2021, ngày 1.10, HLV Phạm Minh Giang được xét nghiệm Covid-19 và nếu cho kết quả âm tính, sẽ được trở về Việt Nam.Chiều 1.10, Ban tổ chức thông báo, HLV Phạm Minh Giang đã âm tính với Covid-19. Lịch trình bay của HLV Minh Giang như sau: chiều 2.10, bay từ TP.Vilnius đến Frankfurt (Đức), di chuyển tiếp đến Tokyo và từ Tokyo về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) vào tối 3.10.Cách đây ít ngày, HLV Phạm Minh Giang đã chia sẻ trên trang cá nhân: “Minh Giang xin thay mặt đội tuyển futsal Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM đã giúp đỡ và tạo điều kiện tốt nhất cho đội trong quá trình tập huấn cũng như thi đấu giải.Cảm ơn sâu sắc đến người hâm mộ futsal nước nhà đã luôn cổ vũ và đồng hành cùng đội trong suốt thời gian qua. Hy vọng mọi người sẽ yêu mến futsal và tiếp tục là động lực tiếp lửa cho đội tuyển trong tương lai. Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến Minh Giang”.