https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-nhac-tu-quy-vac-xin-giup-day-lui-covid-19-post1087452.html
Âm nhạc từ Quỹ vắc xin giúp đẩy lùi Covid-19
Hòa nhạc trực tuyến toàn cầuBuổi hòa nhạc trực tuyến toàn cầu diễn ra vào ngày 19.4.2020 được danh ca Lady Gaga cùng Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Tổ chức Công dân toàn cầu (Global Citizen) thực hiện, với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thế giới như Oprah Winfrey, Paul McCartney, Elton John, Céline Dion, Alicia Keys, Jennifer Lopez, Billie Eilish, Camila Cabello, Taylor Swift. Chương trình tôn vinh những nỗ lực phi thường của đội ngũ y tế cộng đồng, chung tay hỗ trợ WHO trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Để thực hiện được một chương trình âm nhạc trực tuyến từ nhiều đầu cầu nhưng vẫn đảm bảo đúng kịch bản là một điều rất khó khăn. Nó đòi hỏi một nền tảng công nghệ ổn định để phát sóng liên tục, không bị gián đoạn giữa các tiết mục, sự biểu diễn ăn ý của các nghệ sĩ, khả năng dàn dựng và chỉ huy của nhạc trưởng.Diễn ra liên tục trong hơn 5 tiếng đồng hồ với nhiều ca khúc được biểu diễn trực tiếp tại chính nhà riêng hoặc phòng thu của các nghệ sĩ, chương trình đã nhận được sự ủng hộ 127 triệu USD từ các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp.Đoàn kết trong âm nhạcChương trình hòa nhạc United in music (Đoàn kết trong âm nhạc) diễn ra bằng công nghệ thực tế ảo quy tụ hơn 50 nghệ sĩ từ 30 quốc gia trên thế giới, diễn ra vào ngày 28.5.2020, nhằm kêu gọi gây dựng quỹ ủng hộ Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) và các quỹ chống dịch Covid-19.Trực tuyến trên kênh Youtube của UNHCR, buổi hòa nhạc được khởi xướng bởi Shlomo Mintz, một nghệ sĩ violin và nhạc trưởng người Israel nổi tiếng thế giới. Chia sẻ về ý tưởng này, Shlomo Mintz nói: “Ý tưởng ban đầu của buổi hòa nhạc là mang âm nhạc và niềm vui đến từng ngôi nhà, từng người dân trong giai đoạn đầy thử thách này. Hàng triệu người đang mắc kẹt lại đâu đó và cần hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp. Điều này khiến tôi nảy ra ý tưởng biến buổi hòa nhạc thành một buổi gây quỹ từ thiện để hỗ trợ những gia đình tị nạn và phải đối mặt với dịch Covid-19”.Barbara Hendricks, ca sĩ nhạc cổ điển người Mỹ, đại sứ thiện chí danh dự trọn đời của UNHCR chia sẻ: “Âm nhạc có sức mạnh vực dậy và đoàn kết con người, đặc biệt trong những lúc khó khăn. Vượt qua khoảng cách địa lý, hòa nhạc trực tuyến là sợi dây vô hình kết nối mọi người. Mỗi USD quyên góp từ chương trình sẽ giúp được hàng triệu người tị nạn đang phải đối mặt với dịch Covid-19”.Chia sẻ để gần nhau hơnThu hút hơn 10 triệu lượt xem, buổi hòa nhạc trực tuyến Chia sẻ để gần nhau hơn được tổ chức vào tối 27.6.2020, trực tiếp trên VTV1, nhằm kêu gọi ủng hộ Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ Việt Nam.Với sự chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi từ Macedonia, nhạc trưởng Trần Vương Thạch từ TP.HCM, chương trình đã quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Tạ Minh Tâm, Thu Minh, Phạm Thu Hà, Tùng Dương, ban nhạc Oplus… cùng dàn nhạc Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM tạo nên 11 tác phẩm thăng hoa mang nhiều ý nghĩa đẹp về tình yêu quê hương, đất nước và tri ân những đơn vị tuyến đầu chống dịch.Tại chương trình, website www.quyvacxincovid19.gov.vn đã nhận được sự ủng hộ của các cá nhân, tập thể, doanh nghiệp trong nước và các đầu cầu tại Nhật Bản, Úc, Mỹ, Singapore, Anh Quốc… Website là kênh đóng góp được ứng dụng công nghệ tiên tiến, giúp cho không chỉ người dân tại Việt Nam mà bất cứ ai trên thế giới cũng có thể đóng góp cho Quỹ vắc xin phòng, chống Covid-19 và gửi lời chúc, lời động viên đến đồng bào của mình.Đây là lần đầu tiên một buổi hòa nhạc trực tuyến với quy mô lớn gồm nhiều đầu cầu trên thế giới được một đơn vị tại Việt Nam tổ chức. Buổi hòa nhạc được chuẩn bị trong một thời gian ngắn, phải áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch nhưng đã tạo được hiệu ứng lớn.Ông Michael Croft, đại diện UNESCO tại Việt Nam, khẳng định: “Việc kết hợp một sự kiện văn hóa để kêu gọi ủng hộ thực sự là một ý tưởng xuất chúng”. Giáo sư Nick Brown, hiệu trưởng trường Linacre College - Viện Đại học Oxford - Vương quốc Anh, đơn vị nghiên cứu ra vắc xin Astra Zeneca, chia sẻ: “Buổi hòa nhạc là một cơ hội tuyệt vời để thế giới biết đến những nghệ sĩ tài năng của Việt Nam cũng như biết về Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19”.Sự thành công của đêm nhạc cùng với sự ủng hộ trực tiếp qua website www.quyvacxincovid19.gov.vn và nhiều kênh đóng góp khác, đến nay, Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 đã nhận được hơn 8.058 tỉ đồng, góp phần quan trọng vào cuộc chiến chống đại dịch tại Việt Nam.