https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-to-de-lau-khong-su-dung-trong-mua-dich-covid-19-can-cham-soc-the-nao-post1274371.html
Ô tô để lâu không sử dụng trong đại dịch Covid-19, cần chăm sóc thế nào
Diễn biến phức tạp của làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam khiến TP.HCM và nhiều tỉnh thành phố đang thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để hạn chế dịch lây lan. Trong khoảng thời gian này, các phương tiện như ô tô, xe máy theo đó cũng ít được sử dụng và thậm chí không dùng đến.Ô tô lâu ngày không sử dụng, nếu không biết cách chăm sóc, bảo quản có thể dẫn đến những trục trặc, hư hỏngTuy nhiên, việc để ô tô lâu ngày không sử dụng, nếu không biết cách chăm sóc, bảo quản có thể dẫn đến những trục trặc, hư hỏng về hệ thống điện, thậm chí còn bị chuột gián xâm nhập, làm ổ. Vì vậy, nếu xác định ít dùng đến, bạn nên thực hiện một số mẹo chăm sóc, bảo quản chiếc “xế cưng” của mình. Dưới đây là một số gợi ý:VIDEO: Rửa ô tô tại nhà thế nào cho đúng cách?Rửa xe, dọn sạch rác trong nội thất, khoang động cơĐầu tiên, nên tranh thủ rửa sạch xe để rủ bỏ bùn đất, bụi bám trên thân xe, hốc bánh xe. Sau khi rửa xe, nên lau khô và đề máy khởi động để hơi nước không bám trên các chi tiết thân xe, hạn chế nguy cơ gỉ sét.Chú ý dọn sạch rác, thức ăn trong xe để tránh chuột gián bắt mùi xâm nhập vào xe. Nên lấy các vật có nguy cơ cháy nổ như bật lửa, điện thoại, bộ đàm, lon nước… ra khỏi xe. Ngắt các thiết bị điện tử gắn thêm trên xe như camera hành trình, sạc điện thoại…Bên cạnh đó, dùng chai xịt đuổi côn trùng xịt vào một số chi tiết trong khoang động cơ để hạn chế chuột gián xâm nhập, làm ổ.Chọn chỗ để xe thoáng mát, kiểm tra áp suấtSau khi rửa xe, vệ sinh nội thất… Nên đỗ xe tại khu vực thoáng mát. Trường hợp buộc phải đỗ xe ngoài trời nên chuẩn bị bạt phủ che chắn để xe không tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, hạn chế ảnh hưởng đến bề mặt sơn cũng như các chi tiết nội thất.Nếu lâu ngày không được sử dụng, bảo quản... áp suất lốp sẽ bị ảnh hưởng, bề mặt cao su tiếp xúc với mặt đất, nền nhà chịu tải trọng của xe cũng như tác động của các yếu tố môi trường sẽ rất dễ hư hỏng, biến dạng. Để hạn chế điều này, bạn nên chú ý kiểm tra áp suất lốp. Nếu đỗ xe lâu ngày, không sử dụng nên bơm lốp. Chú ý bơm đúng thông số áp suất lốp tiêu chuẩn thường được dán trên khung cửa xe, phía người lái.Hạ phanh tay, dùng dụng cụ chèn lốpPhanh tay khi xe không sử dụng trong thời gian dài sẽ khiến lực ép từ má phanh lên đĩa phanh làm cho khu vực này lõm lại, thậm chí dính vào đĩa phanh dẫn đến hiện tượng kẹt hay bó cứng phanh khi sử dụng lại. Ngoài ra, hơi ẩm có thể dẫn đến gỉ, sét. Vì vậy, với các xe sử dụng phanh tay cơ (cần kéo, thanh kéo…) nếu đỗ xe lâu ngày không sử dụng, bạn nên hạ phanh tay.Dùng dụng cụ chèn lốp.Kiểm tra, vệ sinh bình ắc quyẮc quy là chi tiết quan trọng trên xe. Nếu lâu ngày không hoạt động sẽ làm giảm lượng điện bên trong bình, nhất là đối với bình cũ. Vì vậy, với ô tô lâu ngày không sử dụng bạn nên tắt hết các thiết bị điện trên xe. Nên tháo cọc “âm” bình ắc-quy nếu xe của bạn là xe đời cũ. Để phòng trường hợp xe hết điện, nên chuẩn bị bộ kích bình.Đổ đầy nhiên liệu, khởi động xe sau 5 - 7 ngày/lầnDù ô tô để lâu không sử dụng, bạn cũng nên đổ đầy bình nhiên liệu để hạn chế khoảng trống lớn tạo ra trong bình có thể khiến khí ẩm xâm nhập vào gây ngưng tụ hơi nước, ảnh hưởng chất lượng xăng (dầu) khiến xe khó khởi động khi cần sử dụng lại.