https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-doan-ngoc-hai-chia-tay-xe-cuu-thuong-nhan-3-ti-mua-may-tho-cho-benh-vien-da-chien-covid-19-post1258826.html
Ông Đoàn Ngọc Hải “chia tay” xe cứu thương, nhận 3 tỉ mua máy thở cho bệnh viện dã chiến Covid-19
Sau chưa đầy một ngày Báo Thanh Niên đăng tải thông tin ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND Q.1) muốn tặng xe cứu thương để kêu gọi 3 tỉ mua máy thở tặng TP.HCM, nguyện vọng của ông đã được hiện thực.Sáng 24.7, bà Nguyễn Thị Phước (Tổng giám đốc Vietcomreal, TP.HCM) đã đồng ý nhận chiếc xe cứu thương mang biển kiểm soát 51B-50744 do ông Đoàn Ngọc Hải tự mua từ tháng 8.2020, trị giá khoảng 800 triệu đồng. Đổi lại, bà Phước ủng hộ Quỹ đồng bào 3 tỉ đồng.Chiếc xe cứu thương mang biển kiểm soát 51B-50744 do ông Đoàn Ngọc Hải tự mua từ tháng 8.2020 Lê NamSố tiền 3 tỉ đồng được trích ra 2,4 tỉ mua 5 máy thở tặng TP.HCM phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng; còn lại khoảng 600 triệu đồng sẽ dùng mua lương thực hỗ trợ bà con khó khăn vì dịch bệnh ở TP.HCM và các hoàn cảnh khó khăn ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa.Bà Nguyễn Thị Phước (Tổng giám đốc Vietcomreal, TP.HCM) đã đồng ý nhận chiếc xe cứu thương. Đổi lại, bà Phước ủng hộ Quỹ đồng bào 3 tỉ đồng. Lê NamNgoài ủng hộ 3 tỉ đồng, bà Phước còn vận động nhiều nhà hảo tâm khác hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị y tế cho các địa phương chống dịch, trong đó có TP.HCM.Ngay sau khi gặp gỡ nhà hảo tâm, ông Đoàn Ngọc Hải đã mang theo nhiều đồ bảo hộ, khẩu trang y tế và các máy thở đã đến bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 6 (ở khu tái định cư Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức) trước khi chính thức tạm biệt chiếc xe này. Bác sĩ Phan Minh Hoàng, Giám đốc Bệnh viện dã chiến thu dung số 6 bày tỏ sự xúc động trước tấm lòng của ông Hải.Bác sĩ Phan Minh Hoàng (sơ mi xanh, đứng giữa) - Giám đốc Bệnh viện dã chiến thu dung số 6 bày tỏ sự xúc động trước tấm lòng của ông Hải. Lê NamKhi chuẩn bị xuất phát, ông cũng tình cờ bắt gặp nhóm y bác sĩ từ Hải Phòng vào TP.HCM chống dịch đang lưu trú tại một khách sạn trên đường Nguyễn Huệ (Q.1, TP.HCM). Sau khi hỏi thăm tình hình công việc và sức khỏe của các y bác sĩ trẻ, ông Hải cũng tặng một số thùng sữa để tiếp sức cho lực lượng này.Các máy thở kịp thời chuyển đến bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 của TP.HCM Lê NamChia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Hải cho biết công việc vài ngày qua của ông là thường xuyên chở gạo, thực phẩm cho người dân gặp khó khăn trong các khu cách ly, phong tỏa. Sau khi dịch bệnh được kiểm soát, ông sẽ tiếp tục công việc thiện nguyện, đặc biệt là gấp rút chở những bộ hài cốt liệt sĩ từ phía Nam ra Bắc, giúp các gia đình có được niềm vui đoàn tụ.Bộ Y tế gửi tâm thư, khẩn thiết kêu gọi mọi lực lượng y tế tham gia chống Covid-19