https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-ba-noi-bat-khoc-khi-gap-lai-chau-gai-sau-8-thang-xa-cach-vi-covid-19-post1395819.html
Ông bà nội bật khóc khi gặp lại cháu gái sau 8 tháng xa cách vì Covid-19
Câu chuyện được chia sẻ trên một tài khoản TikTok cá nhân vào ngày 26.10 với dòng trạng thái: “Có bao nhiêu người xem clip này mà không khóc không? Vì dịch nên cháu phải xa ông bà nội 8 tháng mới được gặp. Và sau khi gặp, cảm xúc vỡ òa!”.Lần nào xem lại cũng khócĐoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông lớn tuổi khi thấy cháu gái nhỏ đứng trước nhà liền chạy ra thật nhanh ôm vào lòng, rồi bế cháu chạy vào trong nhà vừa chạy vừa gọi to: “Bà ơi! Milk về rồi! Là Milk!”. Thấy cháu gái, người phụ nữ liền ôm chặt vào lòng rồi khóc nức nở, người đàn ông đứng bên cạnh cũng rớm nước mắt. Vừa khóc, bà vừa trách yêu con trai: “Về sao không bảo ông bà?”, “Thế mà lúc gọi điện không nói gì với mẹ”…Chỉ sau 2 ngày đăng tải, đoạn video trên nhận được gần 2 triệu lượt xem trên các nền tảng mạng xã hội và hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ.Theo tìm hiểu của Thanh Niên, chủ tài khoản đăng tải đoạn clip là chị Hoàng Thị Hải Yến (30 tuổi). Chị cho biết mình là mẹ ruột của bé Milk và là con dâu của 2 ông bà trong câu chuyện trên. Gia đình chị hiện đang sinh sống và làm việc ở Hải Dương, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên suốt 8 tháng qua không thể đưa các cháu về thăm ông bà nội ở Sơn La được. Sau khi điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 từ đầu tháng 10, mới đây dỡ bỏ các chốt kiểm soát phòng chống dịch, chồng chị tranh thủ chở con gái Milk (4 tuổi, tên thật là Nguyễn Hoàng Quỳnh Anh) vượt 400 km về quê để thăm ông bà. Chị vừa sinh con nhỏ mới 11 tháng tuổi nên hẹn lại tết năm nay mới về thăm.“Ban đầu bố mẹ chồng có hỏi thì chồng tôi chỉ nói là về một mình vì muốn tạo bất ngờ cho ông bà. Tới nơi, chồng có gửi tôi xem đoạn clip của ông bà nội Milk, tôi xem mà lần nào cũng khóc”, chị tâm sự.Để lưu lại kỷ niệm gia đình, chị Yến đăng lên tài khoản mạng xã hội cá nhân và bất ngờ khi nhận được sự quan tâm, đồng cảm từ phía cộng đồng mạng. Chị cảm thấy vui và hạnh phúc khi có thể lan tỏa câu chuyện về tình cảm gia đình mình đến với mọi người.“Ông bà vui mấy ngày nay”Tâm sự với Thanh Niên, anh Nguyễn Đức Long (30 tuổi, chồng chị Yến) cho biết anh và con gái đang có những ngày vui vẻ bên nhà nội. Đoạn clip được anh quay lại khi 2 bố con vừa đến nơi. Thấy cả bố mẹ đều khóc nức nở khi gặp lại cháu gái, anh vừa hạnh phúc, vừa xúc động.Anh Long kể bố mẹ có 2 người con, anh là con cả, lập gia đình sớm và vợ chồng anh đã có 2 bé kháu khỉnh. “Ông bà nội, ngoại đều rất yêu quý các con, các cháu. Nhà tôi đều là những người sống tình cảm, yêu thương lẫn nhau nên tôi cảm thấy may mắn và càng trân trọng giá trị gia đình. Từ ngày Milk về, ông bà vui mấy ngày nay”, anh kể.Bà Vi Thị Bích Hạnh (54 tuổi, mẹ anh Long) cho biết suốt thời gian qua cả 2 vợ chồng già đều rất nhớ khi phải xa con, cháu nội lâu đến vậy. Ông bà thường xuyên gọi Facetime để hỏi thăm sức khỏe và ngắm các cháu. Bà nhớ lại: “Hôm đó gặp cháu tôi quá bất ngờ vì con không báo trước, không hiểu sao nước mắt cứ trào ra thôi, không kiềm lại được. Cuối tuần này là bố con nó về rồi, nên vợ chồng tôi tranh thủ chơi với cháu, ngủ chung với cháu rồi nấu mấy món bố con nó thích. Xa rồi chắc nhớ nhiều lắm!”.Bà Hạnh cũng kể thêm khi con trai quay lại khoảnh khắc 2 vợ chồng bật khóc, bà hoàn toàn không hay biết. Đến khi hàng xóm thông báo, nói vợ chồng bà nổi tiếng trên mạng xã hội, bà mới vỡ lẽ, vừa ngại nhưng cũng vừa xúc động. Bà hy vọng dịch bệnh Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát hoàn toàn để có thể thường xuyên tới lui thăm các cháu cho đỡ nhớ.