https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-chu-khach-san-3-sao-trung-tam-sai-gon-choi-lon-mien-phi-den-het-dich-covid-19-post1258098.html
Ông chủ khách sạn 3 sao trung tâm Sài Gòn ‘chơi lớn’ Miễn phí đến hết dịch Covid-19
Trên Facebook cá nhân, anh Nguyễn Tuấn Khởi, người sáng lập “Foodbank - ngân hàng thực phẩm” đang có nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng trong dịch Covid-19 chia sẻ: “Hiện nay có không ít bà con lao động, công nhân tại TP.HCM khó khăn về chỗ ở, một số y bác sỹ, chiến sỹ công an, phóng viên tác nghiệp, dân quân và các bạn tình nguyện viên đi trực ở các điểm cách ly, xét nghiệm ở các tổ Covid cộng đồng gặp khó khăn trong việc lưu trú. Vì vậy mình và Đinh Quốc Huy - chủ khách sạn Ambassador đã quyết định hỗ trợ chỗ ở với tên gọi "Khách sạn cộng đồng miễn phí” cho đối tượng như trên".Khách sạn của anh Đinh Quốc Huy đang bắt đầu thực hiện công tác tiếp nhận khách lưu trú từ ngày 7.7 Lê NamNgày 7.7, tại Khách sạn Ambassador (84A Bùi Thị Xuân, Q.1, TP.HCM) , anh Nguyễn Văn Lưu, đại diện Foodbank Việt Nam và anh Đinh Quốc Huy, chủ khách sạn đang bắt đầu công tác chuẩn bị để tiếp đón những vị khách đầu tiên đến lưu trú tại đây.Ở miễn phí đến khi hết dịchKhách sạn Ambassador toạ lạc tại 84A Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM) đạt tiêu chuẩn 3 sao. Hiện khách sạn có 61 phòng, có phòng đơn và phòng đôi, phòng 2 giường có thể ở tối đa 4 người, dự kiến lưu trú từ 100 - 150 khách. Ngoài hỗ trợ miễn phí lưu trú, khách còn được hỗ trợ suất ăn miễn phí mỗi ngày từ đơn vị Foodbank Việt Nam để yên tâm cống hiến sức mình cho công tác phòng chống dịch.