https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-pham-duc-hai-du-bao-f0-tai-tphcm-se-tang-khi-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-post1104019.html
Ông Phạm Đức Hải Dự báo F0 tại TP.HCM sẽ tăng khi xét nghiệm Covid-19 diện rộng
Chiều nay 23.8, tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, thông tin về kế hoạch tổng lực xét nghiệm Covid-19 áp dụng từ 23.8 đến 6.9 trên toàn địa bàn."Về xét nghiệm Covid-19, khu dân cư vùng xanh, vùng vàng là xét nghiệm hết. Vùng cam, vùng đỏ cũng được tiến hành xét nghiệm hết (trước đó áp dụng biện pháp sàng lọc). Do xét nghiệm nhiều, TP.HCM dự báo F0 sẽ tăng".Dự báo F0 tại TP.HCM sẽ tăng khi xét nghiệm Covid-19 diện rộngVề giải pháp ứng phó sau xét nghiệm, ông Hải thông tin: "Trước hết, bản thân F0 hết sức bình tĩnh, liên hệ với trạm y tế lưu động, tổ phản ứng nhanh để được tư vấn điều trị. Nếu có điều kiện điều trị tại nhà, thì điều trị tại nhà. Môi trường ở không đảm bảo điều kiện, F0 có bệnh nền, triệu chứng nặng… thì sẽ được cơ quan y tế thu dung vào cơ sở cách ly tập trung, bệnh viện để điều trị".Theo ông Hải, số người được làm xét nghiệm Covid-19 trong 24 giờ (từ 18 giờ 21.8 đến 18 giờ 22.8): 115.360 mẫu, nhưng đang chờ kết quả.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, thành phố đến từng khu phố, nhà dân lấy mẫu, đảm bảo xét nghiệm an toàn, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo.Ông Phạm Đức Hải (đứng) chủ trì buổi họp báo chiều 23.8 ĐÌNH PHÚTheo ông Hải, từ 0 giờ 23.8 TP.HCM tăng cường biện pháp giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng, với tinh thần: Triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả. Người dân là trung tâm để phục vụ, là chủ thể trong phòng chống dịch. Các lược lượng chức năng tích cực hỗ trợ người dân để đồng lòng chống dịch.Lần này thực hiện có 5 thuận lợi: lực lượng được tăng cường, phương tiện được tăng cường, thuốc điều trị nhiều hơn, hệ thống tổ chức cơ sở có kinh nghiệm hơn, tỷ lệ người đã tiêm nhiều hơn (gần 5,5 triệu người).Cung cấp 4,32 triệu viên thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại TP.HCM