https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-trump-neu-ly-do-mot-so-nguoi-my-khong-muon-tiem-vac-xin-covid-19-post1091051.html
Ông Trump nêu lý do một số người Mỹ không muốn tiêm vắc xin Covid-19
Tờ Washington Examiner ngày 19.7 đưa tin cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng một số người dân không muốn tiêm vắc xin Covid-19 vì họ “không tin vào kết quả bầu cử” năm ngoái.Nhận định được đưa ra sau khi chính quyền của đương kim Tổng thống Joe Biden không đạt chỉ tiêu tiêm ít nhất một mũi vắc xin cho 70% người trưởng thành trước ngày 4.7.Hiện Mỹ đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin cho 161 triệu người và 68% người trưởng thành đã được tiêm ít nhất một mũi, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật.Chuyên gia cảnh báo đa số người Mỹ chưa tiêm vắc xin sẽ nhiễm Covid-19“Ông Biden cứ nói rằng ông ấy làm tốt về phân phối vắc xin. Ông ấy không hề làm tốt chút nào”, cựu Tổng thống Mỹ cáo buộc.Ông Trump luôn ca ngợi chính quyền của ông đã tỏ ra xuất sắc trong việc đối phó đại dịch Covid-19, trong đó có chiến dịch thần tốc phát triển vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, dù ông luôn khuyến khích tiêm vắc xin, khá nhiều người ủng hộ ông lại tỏ ra e dè. “Ông Biden luôn trễ thời hạn, và mọi người từ chối tiêm vắc xin vì họ không tin vào chính quyền, họ không tin kết quả bầu cử và chắc chắn họ không tin vào truyền thông tin giả vốn không chịu nói lên sự thật”, theo cựu Tổng thống Trump. Kể từ bầu cử năm ngoái, ông luôn cáo buộc có gian lận dù đến nay vẫn chưa đưa ra chứng cứ thuyết phục và dù cựu Bộ trưởng Tư pháp William Barr vào tháng 12.2020 khẳng định cơ quan này không tìm thấy chứng cứ.Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọtGần 56% người thiên về đảng Cộng hòa cho biết họ đã tiêm hoặc có dự định tiêm vắc xin Covid-19, theo khảo sát của Pew Research vào tháng 3. Tỷ lệ này lên đến khoảng 83% ở nhóm thiên về đảng Dân chủ, theo khảo sát đối với 10.121 người.