https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-tap-can-binh-noi-gi-ve-cuoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1396499.html
Ông Tập Cận Bình nói gì về cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19
Ông Tập Cận Bình đưa ra tuyên bố trên khi phát biểu trực tuyến trong Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra ở Ý từ ngày 30-31.10. Ông Tập tuyên bố rằng đoàn kết và hợp tác là vũ khí mạnh nhất để chống Covid-19, theo Tân Hoa xã.Ông Tập kêu gọi cộng đồng quốc tế làm việc cùng nhau để đối đầu và đánh bại đại dịch Covid-9 thông qua cách tiếp cận dựa trên khoa học.Hôm 30.10, Reuters đưa tin Văn phòng Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ giải mật báo cáo cho rằng có thể không bao giờ xác định được nguồn gốc Covid-19 khi đưa ra chi tiết nhận định về khả năng SARS-CoV-2 do động vật lây sang người hay rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Báo cáo cũng bác bỏ giả thuyết cho rằng Covid-19 có nguồn gốc là vũ khí sinh học.Vào tháng 8, chính quyền Mỹ đã công bố trước kết luận của báo cáo này sau quá trình điều tra 90 ngày. Trong khi đó, Trung Quốc chỉ trích báo cáo trên khi phát ngôn viên Lưu Bằng Vũ của Đại sứ quán nước này ở Mỹ ra thông cáo cho rằng Mỹ dựa vào bộ máy tình báo thay vì khoa học để tìm nguồn gốc Covid-19.