https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-hun-sen-noi-gi-khi-so-ca-covid-19-o-campuchia-tang-du-ty-le-tiem-vac-xin-cao-post1115520.html
Ông Hun Sen nói gì khi số ca Covid-19 ở Campuchia tăng dù tỷ lệ tiêm vắc xin cao
Nhiều người dân Campuchia đã hỏi Thủ tướng Hun Sen rằng tại sao dịch Covid-19 vẫn lây lan dù tỷ lệ tiêm vắc xin ở nước này đã đạt tỷ lệ cao, theo tờ Khmer Times.Ông Hun Sen hôm qua 25.9 trả lời: “Như tôi đã nói, chỉ có vắc xin thì không đủ. Vắc xin chỉ giảm nguy cơ nhiễm bệnh, giảm nguy cơ bệnh diễn tiến và tử vong”.Số ca Covid-19 tăng ở Campuchia dù tỉ lệ tiêm chủng cao, Thủ tướng Hun Sen nói gì?Ông Hun Sen nhấn mạnh người dân cần tuân thủ các hướng dẫn phòng chống Covid-19 do chính phủ Campuchia ban hành.Thủ tướng Hun Sen đưa ra câu trả lời trên cùng ngày Bộ Y tế Campuchia thông báo ghi nhận thêm 21 ca Covid-19 tử vong và 816 ca nhiễm, đánh dấu ngày thứ 2 liên tiếp số ca nhiễm mới/ngày ở nước này vượt mức 800. Tính đến ngày 25.9, tổng số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm ở Campuchia tăng lên lần lượt 2.218 và 108.257.Trong khi đó đã có tổng cộng hơn 13 triệu người ở Campuchia được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Trong số đó có trên 9,8 triệu người trong tổng số 10 triệu người trưởng thành mà chính phủ Campuchia đặt mục tiêu chủng, với hơn 9,2 triệu người đã được tiêm đầy đủ. Ngoài ra còn có hơn 1,75 triệu người trong tổng số 1,96 người từ 12-17 tuổi mà chính phủ Campuchia đặt mục tiêu hướng tới đã được tiêm ít nhất 1 liều và trong số đó có hơn 1,5 triệu người đã được tiêm đầy đủ.Sống "bình thường mới", Singapore phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Chính phủ Campuchia cũng đã đặt mục tiêu tiêm vắc xin Covid-19 cho gần 1,9 trẻ từ 6-12 tuổi và hơn 1,4 triệu trẻ trong số đó đã nhận tiêm ít nhất 1 liều.