https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-trump-bi-to-gay-suc-ep-de-ung-ho-thuoc-tri-covid-19-chua-duoc-chung-minh-post1413287.html
Ông Trump bị tố gây sức ép để ủng hộ thuốc trị Covid-19 chưa được chứng minh
Trong cuộc phỏng vấn với CBS News ngày 19.12, Giám đốc Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH) sắp mãn nhiệm Francis Collins nói đã bị gây sức ép nhưng vẫn giữ vững quan điểm và sẵn sàng từ chức nếu bị ông Trump, khi đó là tổng thống, buộc phải ủng hộ các liệu pháp điều trị Covid-19 không có cơ sở khoa học. Ngày 19.12 là ngày làm việc cuối cùng của ông Collins (71 tuổi) trên cương vị giám đốc NIH sau 12 năm.“Tôi đã làm mọi thứ có thể để đứng ngoài bất kỳ cuộc tranh luận chính trị, đảng phái nào vì đó thật sự không phải là nơi nghiên cứu y học. Tôi sẽ không phá vỡ các nguyên tắc khoa học chỉ để giữ chiếc ghế của mình”, ông Collins nói.Trong thời gian còn tại nhiệm, ông Trump thường khen thuốc trị sốt rét hydroxychloroquine là phương pháp điều trị Covid-19 tiềm năng. Nhà cựu lãnh đạo còn cho hay đã sử dụng thuốc này bất chấp cảnh báo của cơ quan y tế về độ hiệu quả và tác dụng phụ.Tháng 6.2020, Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ thu hồi giấy phép sử dụng khẩn cấp đối với hydroxychloroquine và chloroquine trong việc điều trị Covid-19 sau khi xác định thuốc không hiệu nghiệm.Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Collins nói đã phản kháng yêu cầu của giới nghị sĩ đảng Cộng hòa đòi cách chức Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Anthony Fauci.“Liệu bạn có thể tưởng tượng được tình huống mà Giám đốc NIH, người tin tưởng vào khoa học, sẽ khuất phục trước sức ép chính trị và cách chức chuyên gia giỏi nhất về bệnh truyền nhiễm mà thế giới biết tới, chỉ để thỏa mãn những âu lo chính trị không?”, ông Collins nói.Ông Fauci, hiện là Trưởng cố vấn y tế của Tổng thống Joe Biden, từng bị giới chức đảng Cộng hòa, gồm ông Trump, chỉ trích kịch liệt vì quan điểm trong cách phòng dịch.Cựu Tổng thống Trump chưa bình luận gì về những tuyên bố mới nhất của ông Collins. Mặt khác, trong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 19.12, ông Trump cáo buộc nguồn gốc của đại dịch Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.Cựu chủ nhân Nhà Trắng cho rằng Trung quốc phải bồi thường vì những thiệt hại đã gây ra cho thế giới, theo ước tính của ông là 60.000 tỉ USD, số tiền mà ông cho là Bắc Kinh không sở hữu.