https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ong-chu-sap-rau-hay-tang-cho-ba-con-gio-mien-phi-luon-tien-nha-vi-dich-covid-19-post1090540.html
Ông chủ sạp rau hay tặng cho bà con, giờ miễn phí luôn tiền nhà vì dịch Covid-19
Anh Minh miễn phí tiền thuê nhàTheo đó, mạng xã hội chia sẻ đoạn tin nhắn của anh Phạm Hồng Minh (37 tuổi, quê H.Định Quán, Đồng Nai) với người thuê nhà có nội dung tặng tiền nhà mùa dịch. Anh Minh nhắn: “Tháng 8 và tháng 9 không lấy tiền nhà nhé vì dịch Covid-19 căng quá nên miễn phí cho gia đình… Cố gắng giữ gìn sức khỏe cho mọi người”. Câu chuyện của anh Minh được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Đa số cộng đồng mạng đều cảm phục trước tấm lòng của anh và gửi lại lời chúc sức khỏe cho ông chủ sạp rau nổi tiếng.Câu chuyện đặc biệt về ông chủ bán rau này từng được Thanh Niên khắc họa trong mùa dịch Covid năm ngoái trong bài viết: Phía sau chuyện ông chủ sạp rau say rồi treo bảng khách tự mua tự trả tiền. Trong cơn đại dịch năm nay, nghĩa cử đẹp của anh Minh tiếp tục được nhiều cư dân mạng ủng hộ và thả tim vô cùng.Tài khoản Đặng Văn Phước hài hước: “Ông hoàng bán... râu. Chiến thần giảm giá. Thiên tài giảm giá 50%. Giáo sư vỉa hè. Ông trùm sàn giao dịch rau muống đột biến. King of hàng free. Kẻ định nghĩa lại chính tả. Huyền thoại buôn... râu”. Tài khoản Võ Ngọc Loan bình luận: “Đúng là tình người trong mùa dịch”.Tin nhắn của anh Minh với người thuê nhà Ảnh chụp màn hìnhAnh Minh nổi tiếng với những câu rao bán hàng độc nhất "có một không hai" Ảnh: NVCCTài khoản Nhung Dang bình luận: “Một tấm lòng tốt thật đáng trân trọng. Mong anh nhiều sức khỏe để tiếp tục giúp đỡ mọi người”. Trong khi đó, không ít tài khoản không khỏi cảm thán với câu chuyện của “chủ trọ nhà người ta”. Nhiều người thi nhau vào bình luận: “Mong là chủ trọ của tôi thấy được bài viết này”, “chủ trọ của tôi cứ thấy những bài viết này là máy bị rớt mạng hay sao ý”...Kể lại với Thanh Niên, anh Minh cho biết hiện có 3 căn nhà cho thuê với giá 1,2 triệu đồng/tháng/căn. Trong khoảng thời gian dịch Covid-19, thấy những người thuê nhà có hoàn cảnh khó khăn nên anh quyết định miễn luôn tiền thuê nhà.“Người ta chậm tiền nhà nhiều khi mình cũng nóng nảy, nhưng khi đến thấy người ta khổ lắm thì mình cũng thôi, giúp được gì thì giúp”, anh nói.Anh Minh khiến nhiều người bất ngờ vì thân hình xăm trổ vạm vỡ nhưng có lòng thương người Ảnh: FB nhân vậtNgoài 3 căn nhà nhỏ cho thuê, anh Minh có 2 quầy rau ở Biên Hòa, một ở gần “ngã tư bồn nước” và một ở khu chung cư An Bình. Hằng tuần anh đều có chương trình phát rau miễn phí cho bà con với những câu rao hài hước như: “Dịch bệnh lời lãi gì tầm này”, “đưa tiền dư thì bo luôn khỏi thối, đưa tiền thiếu thì hôm khác đến đưa thêm”, “không đeo khẩu trang bán đắt gấp đôi”, “rau muống đột biến ADN giải cứu 5 tỷ/bó cần bán gấp nay chỉ còn 5.000 đồng/bó, ai mua thì bán, ai xin thì cho”...Những câu “slogan” độc đáo của anh Minh liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội, tạo nên thương hiệu khiến nhiều người nhớ đến một ông chủ sạp rau xăm trổ, thân hình vạm vỡ nhưng hài hước và thích giúp đỡ người khác.[VIDEO TƯ LIỆU] Anh Minh Râu chủ tiệm vui tính và sạp rau miễn phí cho công nhân, sinh viên nghèo“Cho đi một xíu biết đâu sau này nhận lại quá trời”"Ở lâu ở dài, mình quý người ta lúc khốn khó rồi người ta sẽ giúp mình lúc khó khăn. Cho đi một xíu biết đâu sau này nhận lại quá trời thì sao?" Anh MinhĐược biết hiện tại anh Minh đang cách ly tại nhà. Trong một lần đi lấy rau về bán, anh Minh vô tình tiếp xúc với F1 nên phải tự cách ly. Hai tiệm rau của anh cũng tạm đóng cửa một thời gian, thu nhập cũng bị ảnh hưởng.Bản thân cũng gặp khó khăn vì dịch bệnh Covid-19, anh Minh vẫn quyết định miễn 2 tháng tiền thuê phòng. Anh bày tỏ: "Ở lâu ở dài, mình quý người ta lúc khốn khó rồi người ta sẽ giúp mình lúc khó khăn. Cho đi một xíu biết đâu sau này nhận lại quá trời thì sao?", câu nói của anh Minh như một “bát cháo hành” khiến nhiều người rưng rưng vì tình người trong khó khăn.Hiện tại anh Minh đang tự cách ly tại nhà, tạm dừng việc bán rau, anh tâm sự mong muốn sớm được đi buôn bán lại và hỗ trợ bà con Ảnh: NVCCQuen với việc lao động buôn bán, anh Minh cho biết chỉ mới ở nhà 10 ngày mà trong lòng không khỏi bức bối khó chịu. Anh tâm sự hiện tại chỉ mong cho tình hình dịch ổn định hơn để mọi người lại được đi làm bình thường, anh cũng tiếp tục bán rau và tặng rau mỗi tuần cho bà con.Ông Vũ Khắc Chuyền (50 tuổi, một trong 3 người thuê nhà trọ của anh Minh) cho biết được anh Minh thông báo vào ngày 16.7 việc sẽ được miễn phí 2 tháng tiền nhà. Ông Chuyền thuê nhà trọ của anh Minh được gần 2 năm, ông một mình nôi cháu ngoại vì con gái sinh rồi bỏ đi, một đứa 5 tuổi một đứa mới 1 tuổi rưỡi.Trước khi dịch bùng phát, ông làm công việc đập công trình xây dựng để kiếm tiền nhưng tình hình dịch bệnh khiến ông Chuyền thất nghiệp, không xoay xở đủ tiền đóng tiền trọ. “Nhiều khi anh hơi thẳng tính nhưng anh Minh sống có tình có nghĩa, mùa dịch khó khăn anh tặng tiền nhà, giúp được phần nào thì mình rất mừng”, ông nói.