https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/un-u-o-chot-kiem-soat-covid-19-cua-ngo-go-vap-khi-thuc-hien-chi-thi-16-post1258208.html
Ùn ứ ở chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Gò Vấp khi thực hiện Chỉ thị 16
6 giờ 40 phút sáng 10.7.2021, tại chốt kiểm soát dưới chân cầu Chợ Cầu giáp ranh giữa quận Gò Vấp và quận 12 (TP.HCM).Đoàn người và xe nối dài cả trăm mét chờ đến lượt được kiểm tra ở chốt kiểm soát để vào địa bàn phường 14 (quận Gò Vấp).Không chỉ người dân căng thẳng, mệt mỏi mà ngay cả lực lượng chức năng cũng phải cật lực mới có thể giải quyết được công việc. Đa phần hoạt động đều diễn ra theo cách thủ công.Bối rối vì con đường đi làm bị phong tỏa vì Covid-19Dòng người càng lúc càng tăng lên làm cho công tác kiểm soát hết sức khó khăn. Tình trạng này kéo dài từ 6 giờ 40 phút cho đến 8 giờ 30 phút vẫn không ngớt. Theo lãnh đạo địa phương, tập trung đông ở chốt này chủ yếu là người dân từ huyện Hóc Môn, quận 12 đổ về khu vực trung tâm TP.HCM.Người và xe cộ càng nhiều, tiếng ồn càng lớn thì việc trao đổi giữa người làm nhiệm vụ kiểm soát và đi đường càng khó nghe, buộc hai bên phải tiếp xúc gần.Một số người hoặc vì không đủ giấy tờ, hoặc phải chờ đợi quá lâu nên phải “bỏ cuộc”, chọn đường khác để đi.Theo ông Ngô Trọng Xuyên Phó Chủ tịch UBND phường 14 (quận Gò Vấp), đối với chốt này phường sẽ chia thêm các tốp, nhóm để kiểm tra các đoạn; chia thành từng đoàn kiển tra trước để giãn cách người dân ra để đảm bảo công tác phòng chống dịch. Trong những ngày sắp tới, phường sẽ kiên quyết hơn nữa để đảm bảo cho người dân không có ra đường khi không có nhu cầu cần thiết.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc?Quận Gò Vấp đã lập hơn 10 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ liên thông giữa các quận trên tinh thần quận huyện cách ly với quận huyện. Trong hai ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16, tại chốt dưới chân cầu Chợ Cầu, lượng người và xe cộ đổ về rất đông.