https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/un-un-keo-den-tiem-vac-xin-covid-19-tai-benh-vien-e-o-ha-noi-post1258732.html
Ùn ùn kéo đến tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện E ở Hà Nội
Đầu giờ chiều 22.7, tình trạng đông đúc, chen lấn xảy ra khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Bệnh viện E. Do số lượng người tiêm đông, việc đảm bảo giãn cách không thể thực hiện, mọi người chen chúc từng bước để tới được bàn đăng ký.Trao đổi với báo chí sau khi thấy hình ảnh này sau giờ giải lao họp tổ tại Quốc hội chiều nay, 22.7, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, trong cuộc họp Thường vụ Thành ủy chiều qua, Hà Nội đã ra kết luận đề nghị tất cả cơ quan T.Ư trên địa bàn lập kế hoạch tiêm phải trao đổi cụ thể với thành phố. UBND TP duyệt mới được triển khai, để đảm bảo an toàn tuyệt đối trong phòng chống dịch.Ông Dũng cho hay đã trực tiếp gọi cho Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh, nhắc lại các đơn vị T.Ư trên địa bàn phải có kế hoạch để UBND TP phê duyệt.“Giờ có tình trạng báo chí phản ánh ở Bệnh viện E đang lộn xộn, cho kiểm tra, xử lý và chỉ đạo dừng ngay lại khi UBND chưa phê duyệt kế hoạch”, Bí thư Hà Nội nêu, và nhắc Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo Q.Cầu Giấy yêu cầu tạm dừng ngay điểm tiêm ở Bệnh viện E, tránh tình trạng rối loạn, lan ra cả TP là rất nguy hiểm.Hà Nội tiêm vắc xin Covid-19 cho 5,1 triệu dân như thế nào?Trước đó, UBND TP.Hà Nội đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin, mục tiêu tiêm 200.000 liều/ngày với 1.200 điểm tiêm chủng. Thời gian tiêm sẽ phụ thuộc vào lượng vắc xin được Bộ Y tế cấp phát cho TP.Số lượng người đến tiêm chiều nay rất đông khiến mọi người phải xếp hàng kéo dài đến gần sát cổng viện Ảnh Trần CườngDù người dân đã có ý thức xếp hàng, song do số lượng đông nên không đảm bảo khoảng cách tối thiểu là 2 m như quy định phòng chống dịch Ảnh Trần CườngTheo nghiên cứu từ các chuyên gia y tế, khả năng lây lan của biến chủng Delta rất mạnh. Vì thế, Hà Nội đã yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm quy định 5K, đặc biệt là luôn giữ khoảng cách tối thiểu 2 m để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Ảnh Trần CườngNgười tiêm phải chen chúc để khai báo y tế trước khi tiêm Ảnh Trần Cường