https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uc-cam-ket-cung-cap-hon-3-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-cho-campuchia-post1399300.html
Úc cam kết cung cấp hơn 3 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Campuchia
“Chính phủ Úc đã quyết định cung cấp cho Campuchia 3.250.000 liều vắc xin Covid-19, trong đó có 1 triệu liều sẽ được giao cho Campuchia trước cuối năm nay”, Thủ tướng Hun Sen thông báo trên trang Facebook chính thức của ông, theo Reuters.Thông báo trên được đưa ra trong lúc Ngoại trưởng Úc Marise Payne có chuyến thăm Campuchia nhằm mở rộng quan hệ song phương. Bà Payne đã gặp Thủ tướng Hun Sen tại Phnom Penh hôm nay.Chính phủ Campuchia đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 87% trong hơn 16 triệu dân của nước này, một trong số tỷ lệ tiêm chủng cao nhất ở châu Á.Campuchia đã tiêm nhắc 2 triệu liều và bắt đầu tiêm cho trẻ 5 tuổi. Hồi tuần trước, Thủ tướng Hun Sen tuyên bố Campuchia mở cửa toàn diện và những địa điểm du lịch dành cho du khách đã tiêm vắc xin cũng sẽ được mở lại vào cuối tháng này.Campuchia mở cửa sau khi tỷ lệ tiêm vắc xin đạt mức cao và số ca nhiễm mới giảm đều đặn. Bộ Y tế Campuchia hôm nay thông báo ghi nhận có thêm 6 caCovid-19tử vong và 68 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.835 và 119.160 ca, theo tờKhmer Times..