https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uc-chap-nhan-song-chung-voi-virus-gay-covid-19-ra-sao-post1260284.html
Úc chấp nhận  'sống chung với virus' gây Covid-19 ra sao
Thủ hiến bang Victoria (Úc), Daniel Andrews, hứa sẽ nới lỏng các hạn chế cứng rắn để phòng chống Covid-19 khi 70% người trưởng thành của bang được tiêm ít nhất một liều vắc xin, một cột mốc mà ông hy vọng sẽ đạt được sớm nhất vào ngày 23.9, dựa trên tốc độ tiêm chủng hiện tại.Phong tỏa kéo dài gần một tháng qua tại bang Victoria đã không giúp dập tắt lây nhiễm. Số ca mắc mới tại bang Victoria đã tăng từ 76 trường hợp lên 120 trường hợp trong ngày 1.9, trong đó có 100 ca cộng đồng.Người dân nằm tắm nắng nằm trên một ngọn đồi tại Bãi biển Bondi ở Sydney (Úc), ngày 1.9 ReutersCùng ngày, tiểu bang lân cận New South Wales đã đặt ra thời hạn tiêm chủng đầy đủ cho 70% người dân trên 16 tuổi là vào giữa tháng 10, so với mục tiêu ban đầu là cuối tháng 10, vì các đợt bùng phát đã thúc đẩy người đi tiêm chủng tăng vọt.Phát biểu tại quốc hội, Thủ tướng Scott Morrison nói rằng người dân Úc cần được giải phóng khỏi các cuộc phong tỏa. “Úc có thể sống với virus”, ông nói.Úc đang cố gắng xử lý làn sóng lây nhiễm thứ ba đang ảnh hưởng hơn một nửa dân số 25 triệu người của nước này. Sydney và Melbourne, các thành phố lớn nhất nước Úc, và thủ đô Canberra đang trong tình trạng phong tỏa nghiêm ngặt kéo dài nhiều tuần.Các nhân viên y tế lấy mẫu cho người dân tại trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở Sydney (Úc), ngày 1.9 ReutersChính quyền Úc đã giải quyết dập tắt các đợt bùng phát trước đây bằng cách phong tỏa, nhưng biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao đã buộc hai bang lớn nhất của nước này phải lên kế hoạch mở cửa trở lại cho dù số ca nhiễm gia tăng.Bộ trưởng Tài chính Úc Josh Frydenberg kêu gọi các lãnh đạo bang “bám sát kế hoạch, một kế hoạch cho phép các doanh nghiệp mở cửa trở lại và lập kế hoạch cho tương lai của chính họ, một kế hoạch đưa nước Úc về phía trước để sống an toàn với virus”.