https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uc-co-nguoi-dau-tien-tu-vong-do-covid-19-trong-nam-so-ca-moi-cao-ky-luc-post1088329.html
Úc có người đầu tiên tử vong do Covid-19 trong năm, số ca mới cao kỷ lục
Úc ngày 11.7 ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19 trong năm 2021, Reuters đưa tin. Đây là một phụ nữ khoảng 90 tuổi ở bang New South Wales, nơi đang cố gắng kiềm chế sự lây lan của biến thể Delta. Bang này cũng báo cáo 77 ca bệnh mới trong ngày, con số kỷ lục trong năm 2021, đưa tổng số ca nhiễm trong đợt dịch gần đây lên 566.Thủ hiến bang New South Wales, bà Gladys Berejiklian, cho biết số ca nhiễm ở thành phố lớn nhất bang - Sydney - và những khu vực lân cận sẽ tăng lên. Hiện tại, Sydney đang bị phong tỏa nghiêm ngặt.Úc có ca tử vong Covid-19 đầu tiên trong năm 2021, số ca nhiễm mới cũng cao kỷ lục“Tôi sẽ sốc nếu số ca nhiễm mới ngày mai dưới mức 100”, bà Berejiklian phát biểu trong một cuộc họp báo trên truyền hình. Trong ngày 10.7, New South Wales ghi nhận 50 ca nhiễm, kỷ lục của năm trước khi bị số liệu ngày 11.7 vượt qua.Trong số 77 ca nhiễm ghi nhận ngày 11.7 ở New South Wales, 33 trường hợp là lây nhiễm trong cộng đồng. Điều này làm tăng khả năng lệnh phong tỏa 5 triệu người ở Sydney và các khu vực xung quanh sẽ được kéo dài.“Lệnh phong tỏa được lên kế hoạch dỡ bỏ vào ngày 16.7. Nhưng với tình hình hiện tại, điều này rất khó xảy ra”, bà Berejiklian nói.Có 52 trường hợp mắc Covid-19 phải nhập viện ở New South Wales, tức khoảng 1/10 người bệnh trong đợt dịch này. Trong đó, 15 người đang được chăm sóc đặc biệt và 5 người phải thở máy.So với các quốc gia phát triển khác, số ca nhiễm và tử vong ở Úc vẫn tương đối thấp. Tính từ đầu đại dịch đến nay, Úc chỉ ghi nhận hơn 31.000 ca bệnh và 911 trường hợp tử vong.Tuy nhiên, chiến dịch tiêm chủng vắc xin AstraZeneca ở Úc diễn ra chậm chạp, do hạn chế về nguồn cung và sự thay đổi trong khuyến cáo y tế.Sống chung với Covid-19 kiểu Úc: 4 giai đoạn dự kiến ra sao?Hiện nay, chỉ những người trên 40 tuổi và các nhóm có nguy cơ mắc bệnh cao tại Úc mới có thể tiêm vắc xin. Trong số những người nhập viện ở Sydney, có 11 người dưới 35 tuổi và hơn 3/4 bệnh nhân chưa được tiêm vắc xin, cơ quan y tế Úc cho biết.