https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uc-co-ca-tu-vong-covid-19-dau-tien-trong-nam-2021-so-ca-nhiem-moi-cung-cao-ky-luc-post1258251.html
Úc có ca tử vong Covid-19 đầu tiên trong năm 2021, số ca nhiễm mới cũng cao kỷ lục
Úc đã báo cáo trường hợp tử vong do Covid-19 đầu tiên trong năm 2021 vào hôm 11.7. Bên cạnh đó, nước này cũng ghi nhận 77 ca nhiễm mới ở bang New South Wales. Đây là số ca nhiễm trong ngày cao nhất trong năm nay.Bang này hiện đang chiến đấu với sự bùng phát của biến chủng Delta siêu lây nhiễm. TP. Sydney 5 triệu dân hiện đang áp dụng lệnh đóng cửa.Số ca nhiễm mới trong ngày 7.11 ở Úc cao nhất trong năm nay. Chup màn hình BBCThủ hiến bang Gladys Berejiklian dự đoán số ca nhiễm sẽ tăng lên trong tương lai.Bà phát biểu: "Chúng tôi muốn một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân theo các quy định phòng chống Covid-19"."Nếu bạn không lo lắng cho bản thân thì đó là quyết định của bạn. Nhưng hãy nghĩ đến những người thân trong gia đình và những người thân thiết trong cuộc đời bạn. Họ là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất".Trong số những trường hợp được ghi nhận vào hôm 11.7 có 33 ca lây nhiễm cộng đồng. Điều đó có nghĩa là thời gian phong tỏa ở Sydney và các vùng lân cận có thể sẽ kéo dài thay vì chỉ 3 tuần như quy định trước đó."Thời gian đóng cửa phụ thuộc tất cả vào chúng ta", bà Berejiklian nhấn mạnh thêm.Chỉ mới 8,6% dân số ở Úc đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đầy đủ. Chụp màn hình BBCÚc đã phòng chống dịch tốt hơn nhiều so với các nước phát triển khác. Nước này luôn giữ số ca nhiễm Covid-19 ở mức tương đối thấp.Tuy nhiên, tiến độ triển khai tiêm chủng ở đây rất chậm chạp do hạn chế nguồn cung và khuyến nghị y tế liên quan đến vắc xin không nhất quán. Theo Johns Hopkins, tính đến nay, chỉ mới khoảng 2,1 triệu người (tức 8,6%) được chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.