https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uc-chang-trai-bi-phat-575-trieu-dong-vi-khong-mang-khau-trang-khien-covid-19-lay-lan-post1413879.html
Úc Chàng trai bị phạt 575 triệu đồng vì không mang khẩu trang, khiến Covid-19 lây lan 
Kristian Radovanovic, 19 tuổi, sống với gia đình ở thành phố Sydney (Úc). Cha của Kristian là ông Zoran Radovanovic, 52 tuổi, là người gốc Serbia, theo Daily Mail.Ông Zoran đã tìm mua một trang trại ở thị trấn Byron Bay, đông bắc bang New South Wales (Úc). Vào ngày 31.7, cả gia đình ông đã du lịch đến thị trấn Byron để xem khu trang trại nhưng họ không đồng ý mua.Ông Zoran đã tìm mua một trang trại khác ở thị trấn Nimbin, cũng thuộc bang New South Wales vào ngày 5.8. Lúc này, gia đình đã có người nhiễm Covid-19 nhưng không ai biết. Ông Zoran xuất hiện triệu chứng khó thở. Tuy nhiên, người đàn ông nghĩ rằng đó có thể là do căn bệnh hen suyễn mạn tính gây ra.Vài ngày sau, ông nhập viện vì Covid-19. Trong khi đó, con trai ông là anh Kristian cũng bị nhiễm bệnh và đã đi đến nhiều nơi ở thị trấn Byron Bay.Anh Kristian không những không mang khẩu trang mà còn không quét mã QR khi đi taxi. Tại bang New South Wales, hành khách đi taxi được yêu cầu quét mã QR để lưu lại hồ sơ hành trình. Dữ liệu này sẽ được cơ quan y tế bang sử dụng cho công tác chống dịch nếu không may hành khách nhiễm bệnh.Anh Kristian bị tòa án cáo buộc không tuân thủ các biện pháp phòng dịch và khiến Covid-19 lây ra cộng đồng. Hậu quả là cả thị trấn Byron Bay phải phong tỏa trong 1 tuần vì dịch bùng phát mạnh.Tòa án hôm 20.12 đã tuyên phạt anh Kristian 4 tội danh với tổng số tiền phạt là 35.000 đô la Úc.Ngoài ra, anh Kristian còn lái xe khi uống rượu, chạy trốn cảnh sát và đánh nhau. Tòa tuyên phạt Kristian phải tham gia các dịch vụ công ích phục vụ cộng đồng.Thẩm phán Paul Mulroney cho rằng tất cả hành vi phạm tội của anh Kristian là coi thường sức khỏe cộng đồng. “Tôi sẽ tuyên khoản tiền phạt nặng để răn đe những người nghĩ rằng hành vi đó là không nghiêm trọng, trong khi chúng có thể gây ra những hậu quả lớn”, thẩm phán Paul Mulroney nói.Anh Kristian không xuất hiện tại tòa khi tuyên án vì đang chăm sóc bà nội ở Cộng hòa Serbia.Trong khi đó, trường hợp để lây lan dịch ra cộng đồng của ông Zoran Radovanovic sẽ được đưa ra xét xử sau, theo Daily Mail.