https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-gi-de-co-the-chong-do-voi-covid-19-tot-hon-post1086542.html
Ăn gì để cơ thể chống đỡ với Covid-19 tốt hơn
Các nhóm nghiên cứu tại công ty khoa học sức khỏe ZOE (Mỹ), trường Y Harvard (Mỹ) và Đại học King's College London (Anh) đã phát hiện ra rằng, những người duy trì chế độ ăn giàu thực vật chất lượng cao một khi nhiễm Covid-19 thì bệnh ít trở nặng hơn, trong khi những người ăn các thực phẩm ít dinh dưỡng, chế biến sẵn như đồ ăn nhanh thì ngược lại."Dựa trên hiểu biết của chúng tôi về các chất dinh dưỡng và thực phẩm, chế độ ăn uống chất lượng cao có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng của Covid-19, thậm chí nó còn có thể làm giảm nguy cơ mắc Covid-19", tiến sĩ Sarah Berry, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.WHO bổ sung thuốc 'cứu mạng' để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặngNhóm của ông đã đặt 3 bảng câu hỏi trên ứng dụng nghiên cứu triệu chứng Covid-19: một bảng về chất lượng chế độ ăn, một bảng về thói quen ăn uống và một bảng về lối sống. Có tới 1,1 triệu người bệnh tham gia trả lời.Dựa vào đó, nhóm phát hiện ra rằng những người có chế độ ăn uống chất lượng cao nhất, những người đã ăn các loại thực phẩm gốc thực vật lành mạnh thì nguy cơ trở nặng bệnh của họ thấp hơn tới 40% so với những người có chế độ ăn uống không lành mạnh. Ông cũng giải thích rằng nhóm đã sử dụng điểm HPDI trong nghiên cứu của mình. Đây là điểm chỉ số lành mạnh của thực vật. Dựa trên HPDI này, nhóm nhận thấy độ rủi ro và độ trầm trọng của bệnh có thuyên giảm.Theo trang Eat This, Not That, thông điệp của nhóm là tất cả chúng ta nên cố gắng cải thiện chế độ ăn uống của mình lành mạnh nhất có thể, với thực phẩm gốc thực vật và thực phẩm chưa qua chế biến. Tất nhiên chúng không thay thế vắc xin được, nhưng có thể giúp bạn chống chọi với bệnh tật tốt hơn.