https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-so-ca-nhiem-covid-19-lay-tu-benh-nhan-khong-trieu-chung-post1094353.html
Đa số ca nhiễm Covid-19 lây từ bệnh nhân không triệu chứng
Nghiên cứu do nhóm chuyên gia của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) được công bố mới đây trên tập san y học JAMA Network Open (thuộc Hiệp hội Y khoa Mỹ) cho biết khoảng 59% trường hợp mắc Covid-19 bị lây nhiễm từ các bệnh nhân không biểu hiện triệu chứng.Ngoài ra, bằng chứng từ nghiên cứu cũng cho thấy SARS-CoV-2 (vi rút gây ra đại dịch Covid-19) có thể ủ bệnh trong 14 ngày. Lúc này, vi rút đã bắt đầu sinh sôi và có thể lây truyền ra ngoài môi trường và lây nhiễm cho người khác trước khi cơ thể người bệnh kịp xuất hiện triệu chứng đầu tiên.Với chủng Delta, các triệu chứng thường gặp khi mắc Covid-19 là gì?Các tác giả cho rằng việc chỉ xác định và cách ly nhóm bệnh nhân có triệu chứng là không đủ để kiểm soát sự lây truyền nhanh chóng của SARS-CoV-2. Thay vào đó, nên tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để tìm ra các cá nhân mắc bệnh nhưng không có triệu chứng, nhằm kịp thời cô lập những “mầm bệnh lang thang”, vốn có thể là khởi nguồn của hơn một nửa số ca lây nhiễm trong cộng đồng.Đối với cá nhân, chuyên gia CDC Mỹ lưu ý mọi người cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp an toàn như mang khẩu trang, giữ khoảng cách (tối thiểu 2 m) với mọi người, tránh tụ tập, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn... để hạn chế nguy cơ bị lây nhiễm mầm bệnh từ người mắc Covid-19 không có triệu chứng.