https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-mach-tuyen-bo-covid-19-khong-con-de-doa-do-bo-tat-ca-han-che-post1106160.html
Đan Mạch tuyên bố Covid-19 không còn đe dọa, dỡ bỏ tất cả hạn chế
The Guardian đưa tin Bộ Y tế Đan Mạch ngày 27.8 tuyên bố SARS-CoV-2 "không còn là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội".“Dịch đang được kiểm soát, chúng tôi có tỷ lệ tiêm chủng kỷ lục. Đó là lý do chúng tôi có thể bỏ các quy tắc đặc biệt mà chúng tôi đã đưa ra để chống Covid-19", Bộ trưởng Y tế Đan Mạch Magnus Heunicke tuyên bố ngày 27.8.Theo The Guardian, Đan Mạch là nước có tỷ lệ chủng ngừa Covid-19 cao thứ ba trong Liên minh châu Âu (EU). 71% dân số nước này đã được tiêm xong 2 mũi vắc xin.Ông Heunicke cho biết tình hình dịch bệnh ở Đan Mạch đã đạt đến mức độ ổn định đủ để dỡ bỏ các hạn chế. Tuy nhiên, chính phủ nước này sẽ không ngần ngại "hành động nhanh chóng" nếu các số ca nhiễm bắt đầu gia tăng.The Guardian dẫn lời người phát ngôn của Bộ Y tế Đan Mạch cho biết việc chính phủ quyết định tuyên bố rằng virus không còn là "mối đe dọa nghiêm trọng" sau ngày 10.9 sẽ giúp các doanh nghiệp và các cơ sở khác như bảo tàng và sân chơi thể thao có thể mở cửa trở lại.Mỹ thiếu hụt bộ xét nghiệm Covid-19 khi số ca nhiễm tăng cao trước ngày khai giảngĐan Mạch là một trong những quốc gia châu Âu đầu tiên áp đặt lệnh phong tỏa vào tháng 3.2020. Tháng 12.2020, nước này phải tái ban hành lệnh đóng cửa trên toàn quốc sau khi số ca mắc Covid-19 gia tăng sau những ngày nghỉ lễ.Vào mùa xuân, Đan Mạch triển khai hộ chiếu vắc xin cho những người đã được chủng ngừa Covid-19 nhằm chuẩn bị cho nỗ lực mở cửa nền kinh tế. Số ca mắc Covid-19 mới trên một triệu dân trung bình trong 7 ngày qua của Đan Mạch là 167, cao hơn một chút so với mức trung bình 149 của EU.Theo số liệu của Bộ Y tế Đan Mạch, tính đến ngày 27.8, nước này ghi nhận 342.474 ca mắc Covid-19 và 2.576 người tử vong trong đại dịch.