https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-moi-co-keo-dai-hau-covid-19-post1392199.html
Đau mỏi cơ kéo dài hậu Covid-19
Tại sao đau mỏi cơ do Covid-19 gây ra lại kéo dài và nghiêm trọng hơn chứng đau mỏi cơ do nhiễm vi rút khác? Theo Th.S-BS Ngô Thị Kim Oanh và BS Trần Thị Phương Thảo (công tác tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM), hiện tại có 3 giả thuyết được đặt ra:1. Mô cơ bị tổn thương do sự tấn công trực tiếp của vi rút.2. Thông qua phản ứng viêm dẫn đến tình trạng tăng nồng độ lactate máu, giảm pH nội bào và lượng ô xy thấp dẫn đến tình trạng đau mỏi cơ giống với tình trạng mỏi cơ sau khi vận động quá sức. Ngoài ra, hiện tượng tăng đông, viêm mạch máu trong và xung quanh dây thần kinh và cơ làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu máu đến nuôi dưỡng cơ.3. Tác dụng phụ của thuốc điều trị: Một số loại thuốc được sử dụng trong điều trị Covid-19 có thể gây ra tác dụng phụ đau cơ, như các thuốc kháng vi rút (Ribavirin) và corticosteroid (Dexamethasone)...Để điều trị đau mỏi cơ kéo dài sau Covid-19, người bệnh nên vận động, tập thở nhẹ nhàng (ảnh) giúp tuần hoàn được lưu thông, tăng cường trao đổi khí, cung cấp ô xy cho mô đồng thời đẩy nhanh quá trình đào thải lactate dư thừa trong máu.Ngoài ra, người bệnh có thể áp dụng thêm các phương pháp điều trị không dùng thuốc như sau:Châm cứu: Bằng cách tác động lên huyệt được lựa chọn, châm cứu giúp thúc đẩy lưu thông khí huyết trong các kinh mạch, lập lại quân bình cho cơ thể. Mỗi liệu trình từ 10 - 15 ngày.Xoa bóp: Thông qua những tác động trực tiếp lên da, gân cơ, hệ thống tuần hoàn mao mạch dưới da, các thụ thể thần kinh dưới da… xoa bóp sẽ giúp tăng tuần hoàn, dinh dưỡng tại chỗ cho cơ, tăng thải trừ các sản phẩm chuyển hóa của cơ, tạo cho người bệnh cảm giác dễ chịu, khoan khoái. Thông thường liệu trình xoa bóp là 10 - 15 lần, mỗi lần khoảng 15 - 20 phút.Dưỡng sinh: Các bài tập dưỡng sinh như thở bốn thời, thư giãn, xem xa xem gần… giúp khí huyết lưu thông, phổi hoạt động tốt hơn. Nên tập dưỡng sinh mỗi ngày từ 20 - 30 phút.