https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dem-canh-tay-silicon-di-tiem-vac-xin-covid-19-de-lay-giay-chung-nhan-post1407928.html
Đem cánh tay silicon đi tiêm vắc xin Covid-19 để lấy giấy chứng nhận
Đài CNN ngày 4.12 đưa tin một người đàn ông 50 tuổi tại thành phố Biella (vùng Piedmont, Ý) đã tìm cách dùng cánh tay silicon ngụy trang như cánh tay thật để tiêm vắc xin Covid-19 và lấy chứng nhận, thay vì tiêm thật.Màn đánh lừa này bị điều dưỡng Filippa Bua phát hiện khi bà chuẩn bị tiêm vắc xin cho người đàn ông trên vào ngày 2.12 và phát hiện cánh tay có dấu hiệu bất thường.“Màu da bất thường, trắng hơn nhiều so với 2 bàn tay và mặt của bệnh nhân”, bà kể và sau khi kiểm tra, cô phát hiện ra cánh tay giả làm bằng silicon.“Trước hết tôi cảm thấy tội cho ông ấy vì nghĩ rằng ông ấy có tay giả. Nhưng sau đó ông ta thừa nhận đang đeo cánh tay giả nhằm mục đích tránh tiêm vắc xin”, theo bà Bua.Phát hiện trên khiến điều dưỡng kỳ cựu này trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, sau khi theo nghề từ năm 1987 và đã tiêm hàng ngàn liều.“Đầu tiên tôi thấy bất ngờ, sau đó là giận dữ, tôi cảm thấy bị xúc phạm về nghề nghiệp. Ông ấy không hề tôn trọng sự hiểu biết và chuyên môn của chúng tôi. Tôi chưa từng nghĩ sẽ gặp chuyện như thế trong đời”, bà Bua chia sẻ.Chính quyền vùng Piedmont lên án âm mưu của người đàn ông ẩn danh trên, khi cho rằng “trường hợp này có thể xem là lố bịch”.Chủ tịch vùng Piedmont Alberto Cirio cho rằng sự việc là sự xúc phạm đối với hệ thống y tế vùng, một trong những nơi đứng đầu ở Ý về năng lực tiêm vắc xin và liều tăng cường. Hiện cơ quan y tế thành phố Biella đã nộp đơn kiện lên văn phòng công tố địa phương.