https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/deo-khau-trang-giup-giam-ty-le-lay-nhiem-covid-19-den-53-post1402453.html
Đeo khẩu trang giúp giảm tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 đến 53%
The Guardian đưa tin một nghiên cứu mới đánh giá có hệ thống và phân tích tổng hợp các biện pháp can thiệp không dùng thuốc đã lần đầu tiên phát hiện đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay là những biện pháp hiệu quả nhất để ngăn Covid-19. Trong đó, đeo khẩu trang mang lại hiệu quả cao nhất.Nghiên cứu do các nhà khoa học tại tại Đại học Monash (Úc) và Đại học Edinburgh (Anh) thực hiện được công bố trên tạp chí y khoa The BMJ.Nhóm nghiên cứu đã phân tích chi tiết hơn 30 công trình từ khắp nơi trên thế giới và kết luận đeo khẩu trang giúp tỷ lệ mắc Covid-19 giảm 53%. Tỷ lệ này sẽ giảm 25% khi áp dụng giãn cách xã hội.Rửa tay cũng giúp tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 giảm 53%, nhưng điều này không có nhiều ý nghĩa thống kê vì chỉ có một số ít nghiên cứu về tác dụng của rửa tay trong việc phòng chống đại dịch Covid-19.Các nhà khoa học không thể phân tích chi tiết các biện pháp khác như cách ly, phong tỏa, đóng cửa biên giới, trường học và nơi làm việc vì sự khác biệt trong mô hình và phương pháp nghiên cứu. Họ cũng cần phân tích thêm để đánh giá tác động tiêu cực của những biện pháp này đối với xã hội.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chỉ ra rằng kết quả này cho thấy các nước phải tiếp tục các biện pháp đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay cùng với việc triển khai chương trình tiêm chủng. Vắc xin đã được chứng minh là an toàn, hiệu quả và giúp giảm tỷ lệ tử vong. Tuy nhiên, không vắc xin nào có thể ngăn virus 100% và hầu hết quốc gia chưa tiêm xong cho toàn bộ dân số.Khi bắt đầu đại dịch, nhiều quốc gia bắt buộc đeo khẩu trang. Song, gần 2 năm sau, nhiều nước đã bỏ quy định này.Chính phủ Hà Lan trong tháng này phải tái áp đặt quy định bắt buộc đeo khẩu trang để giảm sự lây lan của virus. Romania, Cộng hòa Czech, Slovakia và Ba Lan gần đây cũng đã thắt chặt các quy định về đeo khẩu trang.Tại Anh, người dân không còn bị bắt buộc đeo khẩu trang, ngoại trừ trong cơ sở y tế và viện dưỡng lão, từ tháng 7. Tuy nhiên, người dân ở xứ Wales, Scotland và Bắc Ireland vẫn phải đeo khẩu trang khi dùng phương tiện và đến nơi công cộng.