https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dh-quoc-gia-tp-hcm-ho-tro-sinh-vien-ket-lai-ky-tuc-xa-do-dich-covid-19-post1084887.html
ĐH Quốc gia TP.HCM hỗ trợ sinh viên kẹt lại ký túc xá do dịch Covid-19
Ngày 2.7, các trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM có thông báo khẩn về việc cung cấp thông tin sinh viên ngoại trú với người học có hộ khẩu thường trú và đang tạm trú tại TP.HCM, Dĩ An (Bình Dương). Theo thông báo này, sinh viên các trường thành viên được đề nghị thực hiện khai báo khi có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM và hiện đang tạm trú tại TP.HCM, TP.Dĩ An (Bình Dương) không về quê được vì dịch Covid-19. Sinh viên cần cần thực hiện khai báo trước 16 giờ ngày 6.7. Việc thực hiện khai báo này nhằm thực hiện chủ trương của TP.HCM và đảm bảo quyền lợi sinh viên. Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một cán bộ ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết từ việc thống kê số lượng sinh viên ngoại trú này sẽ có biện pháp hỗ trợ, đặc biệt là các sinh viên có hộ khẩu thường trú tại các địa phương khác không về quê được vì dịch Covid-19. Trước đó, Trường ĐH Kinh tế-luật đã có những hỗ trợ cho sinh viên bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trường đã 18 sinh viên Lào mỗi người 1 triệu đồng và 5 sinh viên Việt Nam mỗi người 500.000 đồng. Các sinh viên này hiện đang phải ở lại tại Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM do điều kiện thực tập, hoặc địa phương là vùng có dịch, hoặc không có phương tiện về quê.8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayNhiều sinh viên đang 'kẹt' tại ký túc xáSinh viên các đơn vị thuộc ĐH Quốc giaTP.HCM đã nghỉ học tập trung tại trường ngay từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 5. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, nhiều sinh viên vẫn đang “mắc kẹt” tại các ký túc xá do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chẳng hạn, Ký túc xá Bách khoa (Q.10, TP.HCM) hiện có khoảng 1.000 sinh viên nội trú, Ký túc xã 135B Trần Hưng Đạo của Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM cũng có hơn 160 sinh viên. Trường ĐH Kinh tế-luật cũng có có 23 sinh viên đang ở tại Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM khu B, trong đó có 18 sinh viên Lào…Trước đó, từ ngày 24.6, Sở Y tế TP.HCM phối hợp các cơ sở y tế trên địa bàn đã tiêm vắc xin Covid-19 cho cán bộ, giảng viên và người lao động của một số trường thành viên ĐHQG TP.HCM.Trong số hơn 5.000 người thuộc hệ thống ĐHQG TP.HCM (chưa tính Trường ĐH An Giang), đã có khoảng 3.000 người được tiêm chủng đợt đầu. Đó là 600 cán bộ sắp tới tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT, đội ngũ tham gia tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2, cán bộ nhân viên làm công tác phục vụ có mức độ tiếp xúc nhiều trong công việc, nhân viên hành chính và giảng viên…