https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-lai-giua-da-nang-quang-nam-se-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1390013.html
Đi lại giữa Đà Nẵng - Quảng Nam sẽ không cần xét nghiệm Covid-19 
Tối nay 11.10, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng thông tin về việc chuẩn bị ban hành hướng dẫn tạm thời về việc đi lại giữa Đà Nẵng với các địa phương khác; dự kiến ban hành vào ngày mai (12.10).UBND TP.Đà Nẵng cho biết, theo hướng dẫn này, riêng đối với người dân tỉnh Quảng Nam và TP.Đà Nẵng khi di chuyển giữa 2 địa phương giáp ranh (từ vùng không có dịch) sẽ không yêu cầu xét nghiệm SARS-CoV-2.Người dân chỉ cần có giấy tờ tùy thân chứng minh công dân Đà Nẵng/Quảng Nam hoặc các thủ tục khác có liên quan.Thời gian gần đây, dư luận tại Quảng Nam và Đà Nẵng rất quan tâm tới việc đi lại giữa 2 địa phương.Ngày 8.10, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành hướng dẫn tạm thời quản lý đi lại của người dân, trong đó cho phép người đang sinh sống ở vùng vàng, vùng xanh tại Đà Nẵng vào tỉnh Quảng Nam không cần có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong khi đó, phía TP.Đà Nẵng bị cho là “cứng nhắc” trong quản lý đi lại với người dân Quảng Nam khi đòi hỏi phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính mới được vào TP. Dư luận cũng bức xúc trước thực trạng, người dân trú tại TP.Đà Nẵng vào Quảng Nam, khi trở về cũng đòi hỏi phải có kết quả xét nghiệm Covid-19.Liên quan việc đi lại của người dân, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng vào chiều nay 11.10, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, yêu cầu Cảng vụ Hàng không miền Trung thực hiện nghiêm Quyết định 1776 của Bộ GTVT (quy định tạm thời triển khai các đường bay nội địa chở khách).Theo bà Yến, UBND TP.Đà Nẵng cũng đã quy định rõ và sẽ xử lý nghiêm hành khách đi máy bay không đúng đối tượng được quy định. “Những đối tượng không đúng thì không cho phép vào Đà Nẵng và phải quay đầu. Phải làm mạnh như vậy để hãng hàng không chấp hành tốt việc bán vé đúng đối tượng. Theo Quyết định 1776, chỉ những người đủ liều vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày và khỏi bệnh trong vòng 6 tháng thì mới được tham gia chuyến bay”, bà Yến nói.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu Sở GTVT chủ trì phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị liên quan rà soát lại những người đi máy bay về các địa phương khác như Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế để thống nhất phương án xe đón và thực hiện việc cho phép bán vé cho các đối tượng về 2 địa bàn này. Sở GTVT cần có phương án và thống nhất sớm nội dung với các ngành.Theo bà Yến, hôm qua (10.10), chuyến bay thương mại từ TP.HCM về Đà Nẵng có 53 người nhưng có đến 12 người các tỉnh khác gây nên sự phức tạp trong phòng chống dịch Covid-19 khi người dân xuống sân bay.