https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-xet-nghiem-lay-giay-thong-hanh-nhan-ket-qua-duong-tinh-covid-19-post1258142.html
Đi xét nghiệm lấy “giấy thông hành”, nhận kết quả dương tính Covid-19
Ngày 9.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Bình Phước cho biết, mẫu xét nghiệm liên quan đến một người đến phòng khám đa khoa Tâm Đức (TP.Đồng Xoài) test nhanh lấy giấy xét nghiệm Covid-19 đã dương tính với Covid-19 qua xét nghiệm PCR.Trước đó, khoảng 15 giờ ngày 8.7, một phụ nữ 49 tuổi (ngụ P.Tân Bình, TP.Đồng Xoài) đến phòng khám đa khoa Tâm Đức (TP.Đồng Xoài) test nhanh Covid-19 dịch vụ để lấy giấy xét nghiệm Covid-19.Những người đến test nhanh cùng khung giờ với ca dương tính với Covid-19 tại TP.Đồng Xoài chờ để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPTại khu vực khám sàng lọc, test nhanh phía trước phòng khám, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính. Sau khi đưa vào phòng cách ly, phòng khám thực hiện lấy mẫu lần 2 vẫn cho kết quả dương tính nên phòng khám đã báo CDC lấy mẫu xét nghiệm PCR khẳng định và tiếp tục cho kết quả dương tính với Covid-19 vào khuya cùng ngày.Qua điều tra, truy vết, trường hợp này có liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Đến nay đã có 8 trường hợp F1 là những người đi lấy hàng, tài xế chở hàng tại chợ đầu mối Bình Điền và những người cùng buôn bán hàng với người này cùng 78 trường hợp F2 được xác định.Sáng 9.7: Thêm 425 ca Covid-19, TP.HCM có đến 350 caPhong tỏa chợ Đồng XoàiKhu vực chợ Đồng Xoài đã phải tạm thời phong tỏa để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Ngay trong đêm và rạng sáng 9.7, TP.Đồng Xoài đã tổ chức sàng lọc các trường hợp F1, đưa đi cách ly theo quy định. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp trong các khu vực tạm thời phong tỏa, khu vực có nguy cơ cao.Chợ Đồng Xoài được phong tỏa ngay trong đêm để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPCũng theo CDC tỉnh Bình Phước, ngoài ca dương tính với Covid-19, qua lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan đến 3 ca dương tính Covid-19 trước đó tại xã Thành Tâm (H.Chơn Thành) đã phát hiện thêm 2 ca dương tính Covid-19 gồm 2 mẹ con ở tại một khu nhà trọ tại ấp 2, xã Thành Tâm (nơi có ca F0 là công nhân Công ty TNHH Beesco Vina sinh sống, đã được phong tỏa trước đó); 1 ca dương tính với Covid-19 tiếp theo là nam ở ấp Mỹ Hưng, xã Thành Tâm làm nghề buôn bán hải sản, cũng liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Bình Phước đang tiếp tục khẩn trương phối hợp TP.Đồng Xoài, H.Chơn Thành thực hiện điều tra dịch tễ để khoanh vùng phong tỏa tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay Bình Phước đã ghi nhận tổng số 15 ca dương tính Covid-19.