https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-vi-vac-xin-covid-19-hon-800-nguoi-bi-lua-tiem-nuoc-o-uganda-post1092707.html
Đi tiêm vắc xin Covid-19, hơn 800 người bị lừa tiêm 'nước' ở Uganda
Theo RT, những kẻ lừa đảo đã bị bắt vào cuối tháng 6. Các tài liệu thu giữ được cho thấy ít nhất 812 người đã bị tiêm vắc xin Covid-19 giả. Nhóm này hoạt động tại thủ đô Kampala của Uganda. Thành viên của nhóm bao gồm ít nhất 2 y tá và một người đàn ông đóng giả là bác sĩ. Các y tá bị bắt, tuy nhiên, “bác sĩ” đã thoát được và vẫn đang lẩn trốn.Bác sĩ giả mạo này đã liên hệ một số công ty và thuyết phục họ đưa nhân viên tiêm phòng với giá 28-56 USD cho mỗi lần tiêm.Các lọ vắc xin giả bị thu giữ trông giống loại vắc xin AstraZeneca do Viện Huyết thanh của Ấn Độ sản xuất. Nhà chức trách Uganda đã gửi một số lọ đến Ấn Độ để kiểm tra và kết quả cho thấy Ấn Độ không sản xuất hay cung cấp các lọ vắc xin này.Vụ việc gây ra lo ngại về loại dung dịch đã được tiêm cho bệnh nhân. May mắn thay, nhà chức trách cho biết loại dung dịch đó vô hại. Dù vậy, giới chức Uganda vẫn khuyên những nạn nhân bị tiêm vắc xin giả đi chủng ngừa miễn phí tại các cơ sở nhà nước điều hành.Châu Phi lao đao vì người dân do dự, chưa chịu tiêm vắc xin Covid-19Từ đầu đại dịch đến nay, Uganda đã ghi nhận khoảng 90.000 ca mắc Covid-19 và hơn 2.400 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, do thiếu xét nghiệm, các chuyên gia cho rằng con số thực tế ở nước này cao hơn nhiều.Chiến dịch tiêm chủng ở Uganda diễn ra rất chậm chạp vì không đủ nguồn cung. Bên cạnh đó, quy trình không chặt chẽ đã dẫn đến việc người dân ồ ạt đến các trung tâm tiêm chủng. Điều này tạo mảnh đất màu mỡ cho những kẻ lừa đảo.