https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-cho-giup-dan-mua-dich-covid-19-cung-bi-boom-hang-post1105634.html
Đi chợ giúp dân mùa dịch Covid-19 Cũng bị 'boom' hàng 
Bị "boom" hai đơn hàng gần 600.000 đồng Trong những ngày qua, các nhóm đi chợ giúp dân đã có trải nghiệm giống như shipper thực thụ là bị "boom" hàng (tức đặt hàng rồi nhưng không chịu nhận). Chị Vũ Thị Kim Loan, Chủ tịch Hội LHPN P.2, Q.10 TP.HCM, kể lại: "Có lần khi nhận hàng từ siêu thị về, ban ngành đoàn thể đã gọi điện thoại cho người dân để nhận hàng, vậy mà lại nhận được câu “Bây giờ tôi không muốn nhận hàng nữa”, cán bộ hỏi: “Vậy là chị "boom" hàng à?”, người dân trả lời “ừ”, tôi nghe mà đau lòng quá", chị Loan chia sẻ.Chị Loan cảm thấy đau lòng khi chứng kiến cảnh người dân "boom" hàng Ảnh: Tấn ĐạtNhóm nhóm đi chợ giúp dân của chị Loan đã bị "boom" hai đơn hàng, tổng cộng gần 600.000 đồng. “Tôi mong muốn người dân cứ an tâm ở nhà, lựa chọn sản phẩm phù hợp và ý thức hơn trong đặt hàng, đừng làm ảnh hưởng đến những người làm công tác hỗ trợ giúp dân trong giai đoạn khó khăn này”, chị Loan tâm sự.Chạy 4 tiếng không mua hết 1 đơn, tình nguyện viên đi chợ hộ choáng vángNhận được những đánh giá đáng yêuTrong khi đó, các nhóm đi chợ giúp dân khác như ở P.11, Q.10, TP.HCM thì nhận được những phản hồi đáng yêu từ người dân, kèm theo quà tặng.Chị Nguyễn Thị Quỳnh Như, Bí thư Đoàn P.11, Q.10, cho hay kể từ ngày 23.8, cô cùng các bạn đoàn viên hỗ trợ tổ trưởng dân phố đến từng hộ trong phường để gửi phiếu đăng ký mua hàng. "Chỉ có đi thực tế mới biết được người dân thật sự cần gì, mong muốn gì”, chị Như (25 tuổi) nói.Khác với những khu phố còn lại, chị Như cùng các đoàn viên quyết định để người dân được chọn mua riêng lẻ hàng hóa thiết yếu. Chị Như kể: "Tôi vẫn còn nhớ như in hình ảnh của một cô lớn tuổi nhảy cẫng lên và hô to “thật tuyệt vời, thật tuyệt vời” khi cô biết chúng tôi nói không với combo".Đoàn viên P.11, Q.10 đến từng nhà hộ dân bị phong tỏa, cách ly xem họ cần gì Ảnh: NVCCCẩn thân và kỹ càng trong những lần đi chợ giúp dân Ảnh: Tấn ĐạtNhư sẵn sàng dậy từ sớm để hỗ trợ bà con Ảnh: Tấn ĐạtChị Như cho hay nhóm đoàn viên cảm thấy rất vui sau mỗi lần chuyển hàng hóa đến tay người dân là nhận được những phản hồi đáng yêu, thậm chí còn được tặng chai mật ong, nước uống hoặc vài bịch bánh bích quy.“Buồn nhất là lúc mang hàng đi đổi, trả chỉ vì chúng tôi không chú ý hạn sử dụng. Dù người dân vẫn thông cảm và chờ đợi, nhưng qua đó chúng tôi tự nhủ phải lựa hàng thật kỹ càng để không phụ lòng mong mỏi, tin tưởng của người dân", chị Như nói.