https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-xet-nghiem-dich-vu-covid-19-shipper-ngo-ngang-mat-tien-ma-van-phai-cho-lau-post1261121.html
Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’
Từ vài ngày qua, sau khi nhiều điểm xét nghiệm miễn phí lưu động tại các trạm y tế phường đã dừng hoạt động, nhiều shipper đã loay hoay tìm các điểm xét nghiệm dịch vụ để có giấy xét nghiệm Covid-19 mới được tiếp tục lưu thông trên đường.Sáng 24.9, “biển shipper” đứng đông kín trước cổng viện quận 1 từ 6 giờ sáng để chờ được test nhanh Covid-19. Không ít người ngỡ ngàng vì những tưởng xét nghiệm dịch vụ mất phí sẽ không phải chờ đợi.Khu vực lấy mẫu tấp nập người lúc 7 giờ sáng ngày 24.9.2021 Lê Nam"Như hôm trước thành phố xét nghiệm miễn phí phải dậy từ 4 giờ sáng. Nhưng nghĩ hôm nay đi test mất tiền đỡ hơn, nhưng không ngờ đông dữ vậy", ông Hoàng Văn Hinh (57 tuổi, tài xế hãng Be) nói với PV Thanh Niên.Chen chân test nhanh Covid-19 Lê NamVài ngày qua, các shipper đã phải tìm các cơ sở xét nghiệm dịch vụ để test nhanh, có giấy xác nhận kết quả âm tính và đi làm. Tuy nhiên, nhiều cơ sở không nhận test mẫu gộp khiến chi phí đội lên quá cao nên họ phải tập trung chờ đợi ở những nơi nhận test mẫu gộp như Bệnh viện quận 1.Đông nghịt shipper chờ đợi làm test nhanh Covid-19 dịch vụ tại bệnh viện quận 1 (cơ sở 2) Lê NamBác sĩ Nguyễn Tô Bảo Hoàng - Phó giám đốc Bệnh viện Q.1 (cơ sở 2), cho biết bệnh viện đưa ra chính sách xét nghiệm mẫu gộp và thiết lập quy trình xét nghiệm xét nghiệm hoàn chỉnh, nhanh chóng nhất có thể để hỗ trợ lực lượng shipper.Do l ượng người quá đông dồn vào buổi sáng, Đội CSGT Bến Thành thuộc Phòng Cảnh sát giao thông, đường bộ đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) và cảnh sát khu vực túc trực để nhắc nhở lực lượng tài xế đảm bảo giãn cách, không tập trung nói chuyện và đi liền sau khi nhận mẫu.