https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-cho-mien-phi-chat-luong-cao-ngay-tp-hcm-gian-cach-xa-hoi-chong-covid-19-post1257498.html
Đi “chợ miễn phí” chất lượng cao ngày TP.HCM giãn cách xã hội chống Covid-19
TP.HCM đang thực hiện giãn cách nhiều ngày để phòng chống Covid-19, cuộc sống người dân vẫn chưa thể trở lại bình thường do dịch bệnh còn rất phức tạp. Những người lao động không có việc làm, những người bán vé số, nhặt ve chai, những người trong khu vực cách ly đang gặp nhiều khó khăn.Mong muốn kết nối các tổ chức, cá nhân để chung tay chia sẻ những bữa cơm, những suất ăn và nhu yếu phẩm để bà con có bữa ăn trọn vẹn hơn, Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng và UBND P.13 (Q.4, TP.HCM) đã mở ra phiên chợ 0 đồng, kịp thời hỗ trợ bữa ăn đầy đủ tới hàng nghìn hộ dân.Người dân đi chợ 0 đồng ở P.13, Q.4 phải đảm bảo quy định 5K của Bộ Y tế Lê NamAnh Nguyễn Tiến Danh - Chủ tịch Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng cho biết: "Mỗi ngày chúng tôi sẽ cung cấp từ 300-500 suất, mỗi suất bà con có thể nhận được nhiều nhu yếu phẩm từ trong đó có thể là trứng sữa gạo, rau củ quả. Chợ phiên sẽ có 2 khung giờ, sáng từ 8 giờ đến 10 giờ 30 phút, buổi chiều từ 14 giờ 30 phút đến 16 giờ".Rau tươi và lương thực phong phú cho bà con lựa chọn Lê NamPhiên chợ được tổ chức tại địa chỉ số 1 Lê Văn Linh (P.13, Q.4) ngay cạnh UBND phường. Từ sáng sớm, nhiều bà con đã mang theo giỏ tham gia phiên chợ. Mọi người được nhắc nhở tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế, giữ khoảng cách theo khu vực ghế ngồi quy định, đồng thời đo thân nhiệt, rửa tay trước khi vào chợ.Người dân nghèo gặp khó khăn ngồi giãn cách theo vị trí ghế quy định trước khi vào "chợ" Lê NamGiống như nhiều phiên chợ khác, chợ 0 đồng có nhiều loại mặt hàng như rau tươi, trứng, nước tương, gạo… Chỉ khác là bà con không cần mang tiền, chỉ cần phiếu được phát sẵn nên ai cũng phấn khởi.Ngoài rau tươi, bà con còn nhận thêm trứng, gạo và nhu yếu phẩm khác Lê NamĐại diện UBND P.13 cho biết ngay từ khi nghe ý tưởng tổ chức chợ miễn phí cho bà con gặp khó khăn của Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng, chính quyền phường đã rất ủng hộ. Đây cũng là một trong những mong muốn của UBND P.13 khi thành phố tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội. Hàng ngàn hộ dân gặp khó khăn đã được UBND phường nhanh chóng lập danh sách, sau đó cử cán bộ đi từng nhà phát phiếu đến chợ 0 đồng tận tay cho người dân để “không ai bị bỏ lại phía sau”.Người dân khó khăn ấm lòng vì có lương thực 0 đồng hỗ trợ trong ngày chống dịch Lê NamPhiên chợ được mở trong 10 ngày, mỗi ngày sẽ có khoảng 300 lượt người đến chợ, chia làm hai khung giờ sáng và chiều để đảm bảo giãn cách xã hội Lê NamTrước sự sẻ chia của nhiều cá nhân, tổ chức, Hội tình nguyện Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng mong muốn sẽ tiếp tục lan tỏa phiên chợ miễn phí đến tất cả những phường đang gặp khó khăn ở Q.4, Q.7 và H.Nhà Bè trong thời gian tới.