https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-hoc-tro-lai-hoc-sinh-co-dau-hieu-nghi-nhiem-covid-19-khong-duoc-vao-truong-post1407900.html
Đi học trở lại học sinh có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19 không được vào trường 
Đó là những hướng dẫn chi tiết của Sở Y tế và Sở GD-ĐT TP.HCM mới ban hành, nhằm hướng dẫn các trường chuẩn bị mọi phương án trước ngày đón học sinh đi học trở lại vào 13.12.Cụ thể, trước khi tổ chức lại hoạt động giáo dục trực tiếp, các cơ sở giáo dục phải xây dựng kế hoạch, phương án sẵn sàng đối phó với các tình huống dịch bệnh, xảy ra trong cơ sở giáo dục.Trường phải có ban chỉ đạo phòng dịch, tổ an toàn Covid-19; nhân viên y tế được tập huấn kỹ thuật lấy mẫu xét nghiệm nhanh… Đồng thời, phải rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định; tăng cường các biện pháp thông khí phòng học, phòng làm việc, bố trí phòng cách ly tạm thời…Trường lớp, đồ dùng học tập đều phải được vệ sinh, khử khuẩn, người làm việc trong cơ sở giáo dục phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, hoặc đã khỏi bệnh. Nếu thuộc nhóm chống chỉ định tiêm vắc xin thì sẽ xét nghiệm tầm soát định kỳ hàng tuần.Khi tổ chức dạy học trực tiếp, phụ huynh hoặc người đưa đón không vào trong khuôn viên trường. Học sinh và nhân viên, giáo viên thì được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế, rửa tay bằng xà phòng… Người nào có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19 (sốt, ho, khó thở…) sẽ không được vào trường, lớp.Giáo viên, nhà trường cần theo dõi, ghi nhận kịp thời học sinh vắng mặt và lý do để có hướng xử lý nếu có liên quan đến dịch bệnh. Phát hiện sớm các trường hợp có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19.Đảm bảo các yêu cầu về giãn cách trong phòng học, phòng làm việc; hạn chế những hoạt động có giao tiếp gần trong lớp học; hạn chế tối đa việc giao tiếp giữa các lớp.Học sinh, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đeo khẩu trang (trừ khi ăn uống); riêng trẻ mầm non không yêu cầu đeo khẩu trang.Theo kế hoạch của UBND TP.HCM, học sinh lớp 1, 9, 12 sẽ đi học trực tiếp tại trường vào ngày 13.12, sau đó một tuần các trường mầm non sẽ mở cửa đón lứa trẻ 5 tuổi (lớp lá).