https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-lai-toan-cau-tiep-tuc-gap-rao-can-vi-bien-the-covid-19-omicron-post1405745.html
Đi lại toàn cầu tiếp tục gặp rào cản vì biến thể Covid-19 Omicron
Hôm 26.11, nhiều quốc gia đã tạm dừng đi lại với khu vực miền nam châu Phi nhắm cố gắng hạn chế sự lây lan của một biến thể Covid-19 mới, có tên Omicron, vừa được Tổ chức Y tế Thế giới công bố.Biến thể mới được tìm thấy ở Nam Phi, buộc Tổng thống Mỹ Joe Biden đưa ra hạn chế nhập cảnh bắt đầu từ ngày 29.11 đối với du khách từ tám quốc gia ở miền nam châu Phi. Ông Biden cho biết quyết định được đưa ra sau khi trao đổi với Tiến sĩ Anthony Fauci và Nhóm phản ứng Covid-19 của Nhà Trắng.Một số quốc gia, bao gồm Canada, Anh, Ấn Độ, Iran, Nhật Bản, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Sĩ và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) cũng đã tăng cường hạn chế du lịch. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ Y tế Nam Phi Joe Phaahla nói rằng các lệnh cấm là vô lý.Giới khoa học có thể sẽ phải mất nhiều tuần để hiểu đầy đủ về các đột biến của biến thể Omicron. Các cơ quan y tế đang xác định xem Omicron có khả năng dễ lan truyền hoặc dễ nhiễm nhiều hơn các biến thể khác hay không, và vắc xin có còn hiệu quả chống lại biến thể mới này hay không.