https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-xuyen-viet-chang-trai-mac-ket-hon-2-thang-o-da-lat-vi-dich-covid-19-post1105313.html
Đi xuyên Việt, chàng trai 'mắc kẹt' hơn 2 tháng ở Đà Lạt vì dịch Covid-19
Nghỉ việc đi khám phá nhưng…Sau khi quyết định nghỉ việc liên quan đến xuất khẩu nông thủy sản tại Tiền Giang vào giữa tháng 5, chàng trai 9x Trương Thanh Duy, 25 tuổi, quê Hậu Giang, bắt đầu ngay cuộc hành trình xuyên Việt. Sau khi đến các địa điểm Gia Nghĩa, Bảo Lộc, Đắk-Lắk, rồi đến Đà Lạt vào ngày 14.6, thì Duy bị “khựng” lại vì dịch Covid-19 bùng phát khắp nơi.“Sau khi nghỉ việc tôi cùng 2 người bạn lên kế hoạch đi cắm trại từ Nam ra Bắc. Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho chuyến đi nhưng đi được một tuần hơn thì tình hình dịch diễn biến phức tạp nên dừng lại P.5, TP.Đà Lạt để chờ. Nghĩ dịch sẽ sớm được kiểm soát như những lần trước nhưng lần này các lệnh giãn cách liên tục xuất hiện nên chúng tôi đã ở lại Đà Lạt từ giữa tháng 6 đến nay”, Duy chia sẻ.Duy thích nghi được nhiều môi trường khác nhau Ảnh: NVCCDuy thông tin thêm, hiện Đà Lạt không áp dụng Chỉ thị 16 cho toàn thành phố mà chỉ ở một số nơi. May mắn, nơi Duy “đóng đô” chỉ hạn chế ra đường. Tuy nhiên, anh chàng 9x này không dám “xê dịch” ra khỏi Đà Lạt vì dịch bùng phát ở nhiều tỉnh thành khác.“Những ngày đầu ở Đà Lạt, chúng tôi đi cắm trại được vài nơi nhưng từ khi có lệnh hạn chế thì không được đi nữa. Tôi và người bạn đi cùng đã thuê một căn nhà cùng nhau nấu ăn, sống qua ngày. Có nhiều thời gian trống nên đăng ký học tiếng Anh online, đọc sách, chỉnh sửa video. Trước khi nghỉ việc, tôi đã chuẩn bị một khoản tiền cho chuyến đi này nhưng tình hình dịch bệnh, không đi được như kế hoạch nên cũng không chi tiêu nhiều. Dịch bệnh mà ở xa nhà nên phụ huynh cũng lo nhưng hiện tại ở Đà Lạt khá an toàn vì đang được kiểm soát rất tốt”, Duy chia sẻ.Những bữa ăn đầy đủ chất của Duy và những người bạn tại Đà Lạt Ảnh: NVCCAnh chàng 9x thừa nhận những ngày đầu cái lạnh, sự vắng vẻ ở xứ sở ngàn hoa khiến anh rất buồn vì không thể tiếp tục đi khám phá nhiều nơi như kế hoạch. Nhưng đối với Duy, Đà Lạt là nơi đa số người khát khao đến du lịch nên Duy cũng dần tìm được nhiều điều mới mẻ khi ở đây lâu.“Điều tôi nhớ nhất trong chuyến đi này là khi đi cắm trại trên một ngọn đồi hoang ở xa trung tâm Đà Lạt. Vừa hạ trại xong thì trời mưa to kinh khủng, lều không chịu nổi nên bị sập. Mắc mưa, đói và cái lạnh hôm đấy tôi sẽ còn nhớ rất lâu. Đến giờ tôi nhận ra, bản thân đã yêu Đà Lạt, yêu cái không khí lạnh, những khu rừng thông ở đây”, Duy chia sẻ.Duy không hối hận khi quyết định thực hiện chuyến du lịch dù đang "mắc kẹt" ở Đà Lạt Ảnh: NVCCRồi anh chàng 9x nói: “Với hành trình này tuy không như kế hoạch nhưng tôi thấy hài lòng vì tôi học thêm được nhiều điều mới, có thêm bạn bè và không hối hận khi nghỉ việc để bắt đầu chuyến khám phá này”.Tìm việc và sinh sống tại Đà Lạt Duy cho biết trước khi lên lịch đi xuyên Việt thì đã phỏng vấn và được nhận ở một công ty xuất nhập khẩu ở TP.HCM, sẽ nhận việc vào tháng 9. Nhưng tình hình dịch hiện tại Duy không về được. “Tôi đang tìm một công việc phù hợp ở Đà Lạt để làm. Và tôi nghĩ đây cũng là một cái duyên để tôi ở lại Đạt Lạt sinh sống. Tôi nhận thấy, Đà Lạt cũng có nhiều sự chọn lựa trong công việc như các thành phố khác nên tôi sẵn sàng tìm kiếm cơ hội trong một lĩnh vực mới. Tuy nhiên, nếu có liên quan đến kiến thức về kiểm hàng, nông nghiệp thì sẽ rất tốt. Sau khi ổn định công việc tại đây, tôi sẽ tiếp tục lên lại kế hoạch cho hành trình xuyên Việt”. Chàng trai 9x chia sẻ thêm: “Trước giờ ba mẹ không ép buộc mình theo học hay làm công việc gì. Mình cũng sống tự lập xa gia đình mấy năm nay nên ba mẹ cũng tin tưởng và tôn trọng quyết định của mình”.Giúp mình trưởng thành hơnNăm 2018, Duy tốt nghiệp Trường ĐH Cần Thơ với tấm bằng cử nhân Kỹ sư nông nghiệp. Nhưng Duy lại chọn công việc trái ngành là xuất khẩu nông thủy sản.Duy cho hay bản thân thích đi du lịch từ bé. Vào dịp lễ tết hay đám tiệc được đi nhà người thân ở tỉnh khác đã thấy thích. Anh chàng 25 tuổi nghĩ đứa trẻ nào cũng vậy, lần đầu được thấy biển rồi thấy núi, nghe được giọng nói người dân tỉnh khác thấy thích thú lắm.Đi để biết những điều mới Ảnh: NVCC“Tôi bắt đầu xê dịch từ khi lên đại học, chơi cùng một nhóm bạn mê du lịch nên tụi mình hay rủ nhau đi, vào cuối học kỳ hè tụi mình thường đi 1 chuyến 5 -10 ngày bằng xe máy qua nhiều tỉnh thành như: Bình Thuận, Vũng Tàu, Tiền Giang, Lâm Đồng, Khánh Hòa. Ông bà ta nói 'Đi một ngày đàng học một sàng khôn' mình biết được nhiều bạn mới và học được rất nhiều điều hay sau mỗi chuyến đi, giúp mình trưởng thành hơn”.Duy tại núi Bà Đen Ảnh: NVCCNụ cười tỏa nắng là "vũ khí" giúp Duy thu hút nhiều người xem trên mạng xã hội và ngoài đời Ảnh: NVCC“Tôi thường chia sẻ những khoảnh khắc quay được khi đi du lịch lên TikTok, vô tình nhận được sự quan tâm của nhiều người. Có bạn trước giờ chưa từng thấy được hoa cà phê, nhưng đã thấy được nó qua video của tôi và để lại bình luận cảm ơn, điều đó làm tôi thấy vui. Từ đấy, tôi chia sẻ thêm nhiều điều hay, mới lạ trong những chuyến đi của mình lên mạng xã hội”, chàng trai "mắc kẹt" hơn 2 tháng ở Đà Lạt vì dịch Covid-19 cho biết.