https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-tra-nguon-goc-covid-19-tren-doi-o-campuchia-post1261000.html
Điều tra nguồn gốc Covid-19 trên dơi ở Campuchia
Các mẫu được lấy từ loài dơi ở miền bắc Campuchia có thể giúp thế giới có cái nhìn rõ hơn về nguồn gốc của Covid-19. Một nhóm nghiên cứu ở Phnom Penh (Campuchia) đã phát hiện ra một loại virus tương tự virus corona trong các mẫu của dơi móng ngựa (hay dơi lá mũi) được thu thập một thập niên trước.Trong các mẫu của dơi móng ngựa có chứa một loại viurs tương tự virus corona. Reuters Các thử nghiệm được thực hiện trên loài này vào năm ngoái cho thấy virus này có họ hàng gần với virus gây Covid-19. Nhóm nghiên cứu gồm 8 thành viên này đã ghi nhận các loài dơi trong khu vực, giới tính, tuổi tác và các thông tin khác vào tháng trước.Thành viên nhóm nghiên cứu, Tharvy Hoem, cho biết: "Sở dĩ chúng tôi chọn khu vực này làm địa điểm nghiên cứu vì dựa trên nghiên cứu trước đó. Họ đã nhận thấy rằng khu vực này có sự phong phú đặc biệt về đa dạng các loài dơi, đặc biệt là dơi móng ngựa. Chúng tôi hy vọng rằng kết quả nghiên cứu sẽ giúp thế giới hiểu rõ hơn về Covid-19".Các loài vật chủ như dơi thường không biểu hiện triệu chứng khi có virus trong cơ thể, nhưng virus đó có thể gây nguy hiểm nếu truyền sang người hoặc động vật khác.Trước đây đã xuất hiện nhiều virus gây chết người có nguồn gốc từ dơi như Ebola hay các loại virus corona khác như SARS hay MERS (Hội chứng hô hấp Trung Đông).Nhóm nghiên cứu lấy mẫu ở khu vực miền bắc Campuchia. ReutersTuy nhiên, nhà virus học hàng đầu, Tiến sĩ Veasna Duong, cho biết con người phải chịu trách nhiệm về Covid-19 , một căn bệnh đã giết chết gần 5 triệu người trên toàn thế giới, vì đã can thiệp và phá hoại môi trường sống.Ông nói: "Nếu chúng ta cố gắng đến gần nơi hoang dã, khả năng nhiễm virus tồn tại trong động vật hoang dã là cao hơn bình thường. khả năng virus biến đổi và nhiễm sang người cũng nhiều hơn”.