https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-tra-hanh-vi-xuat-nhap-canh-trai-phep-lam-lay-lan-dich-covid-19-cua-1-f0-post1116470.html
Điều tra hành vi xuất nhập cảnh trái phép, làm lây lan dịch Covid-19 của 1 F0
Tối 28.9, trao đổi với PV Thanh Niên, đại tá Lê Phương Nam, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị, cho biết đã chỉ đạo Công an H.Cam Lộ điều tra làm rõ 2 hành vi “xuất nhập cảnh trái phép” và “làm lây lan dịch bệnh” đối với ông L.P.T (37 tuổi, nghề nghiệp lái xe, trú thôn Lâm Lang, xã Cam Thủy, H.Cam Lộ). Ông L.P.T được công bố dương tính Covid-19 từ tối 27.9.Đáng chú ý, ông T. khai báo quanh co về dịch tễ. Khi lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, trích xuất camera tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (H.Hướng Hóa) thì phát hiện ông xuất cảnh qua Lào ngày 15.6, nhưng không tìm được hình ảnh của ngày về.Sáng qua 28.9, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cũng đã giao Công an tỉnh làm rõ mục đích, tính không trung thực của ông T. trong quá trình khai báo y tế, làm lây lan dịch bệnh, củng cố hồ sơ để khởi tố nếu xác định vi phạm.Covid-19 sáng 29.9: 770.640 ca nhiễm, 559.945 ca khỏi | Người từ TP.HCM không được tự ý về quêNhư Thanh Niên đã thông tin, liên quan đến ca bệnh L.P.T, chiều qua 28.9 đã có thêm 4 F1 (cùng trú thôn Lâm Lang) được công bố là F0. Đáng chú ý, do 2 người cháu của ông T. (cũng là F0) học tại một trường mầm non và một Trường tiểu học - THCS nên từ tối 27.9 có 59 học sinh, 6 giáo viên tại 2 trường này phải ở lại trường chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Đến chiều qua, tất cả nhóm học sinh và giáo viên này được đưa đi cách ly tập trung phòng Covid-19 tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên H.Cam Lộ.Theo ông Nguyễn Thanh Bắc, Phó chủ tịch UBND H.Cam Lộ, do học sinh mẫu giáo, tiểu học đi cách ly tập trung (liên quan đến F0 khai báo quanh co về dịch tễ) nên địa phương khuyến khích phụ huynh đi cùng để hỗ trợ, chăm sóc nhưng phải đảm bảo không để lây nhiễm chéo Covid-19.