https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-luc-da-nang-ho-tro-khach-hang-anh-huong-dich-covid-19-post1414708.html
Điện lực Đà Nẵng hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng dịch Covid -19
Theo đó, dự kiến từ tháng 12.2021 đến tháng 1.2022, PC Đà Nẵng sẽ tổ chức nhiều hoạt động từ công tác đảm bảo cung ứng điện, tuyên truyền an toàn điện, tiết kiệm điện; hoạt động về công tác kinh doanh và dịch vụ khách hàng đến các công tác an sinh xã hội cùng nhiều sự kiện ý nghĩa…Đáng chú ý, khách hàng cấp điện mới trong thời gian trên sẽ được miễn phí 100% dịch vụ công nhân dây sau công tơ. Các khách hàng/doanh nghiệp có sản lượng tiêu thụ điện lớn hoặc khôi phục hoạt động sau dịch Covid-19 được PC Đà Nẵng hỗ trợ thí nghiệm/vệ sinh/bảo dưỡng máy biến áp (MBA) bằng các thẻ “Phiếu quà tặng miễn phí dịch vụ điện”. Với các trường học chuẩn bị tổ chức dạy - học trực tiếp trở lại sau dịch Covid-19, PC Đà Nẵng sẽ đồng hành với hoạt động sửa chữa hệ thống điện, bảo đảm an toàn cho cho sinh đi học trở lại.An sinh xã hội là hoạt động ý nghĩa được PC Đà Nẵng duy trì, nhân rộng những năm qua, và tiếp nối trong tháng “Tri ân khách hàng 2021” với các hoạt động thăm hỏi Bà mẹ Việt Nam anh hùng, người già neo đơn, trẻ mồ côi… Đơn vị cũng đồng hành tặng đồ bảo hộ phòng chống dịch Covid-19 tại điểm khu cách ly/bệnh viện dã chiến; tặng khẩu trang, máy đo thân nhiệt tại các bệnh viện phòng chống dịch… Đây là chuỗi các hoạt động ý nghĩa, thiết thực hướng đến kỷ niệm 45 năm ngày thành lập PC Đà Nẵng (28.12)..