https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-tri-xong-covid-19-thu-linh-doan-dong-hanh-voi-f1-post1395620.html
Điều trị xong Covid-19, thủ lĩnh đoàn đồng hành với F1
Khi dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 tại Long An, anh Thanh được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh H.Bến Lức phân công phụ trách hậu cần bên trong và ngoài khu cách ly F1. Anh phấn khởi nhận nhiệm vụ và cũng sẵng sàng tâm lý bị nhiễm Covid-19 bất cứ lúc nào.Cuối tháng 6 vừa qua, anh Thanh bắt đầu phụ trách tổ hậu cần của huyện và hướng dẫn 17 đội hậu cần với với hơn 250 tình nguyện viên là đoàn viên, thanh niên hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho hàng chục ngàn hộ dân bị phong tỏa, cách ly y tế và hàng trăm F1 trong cơ sở cách ly tại Trường trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Long An (TT.Bến Lức, H.Bến Lức, Long An).Trong quá trình làm nhiệm vụ, anh Thanh luôn tích cực cùng tình nguyện viên đến thu hoạch nông sản giúp dân. Thu hoạch xong, nông dân cho gì thì anh cùng các tình nguyện viên vận chuyển phân phát cho người dân và mang về khu vực nấu ăn trong khu cách ly F1, tham gia nấu nướng cùng mọi người…Hồi cuối tháng 8, anh Thanh bị nhiễm Covid-19, được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 17 của tỉnh Long An cách ly, điều trị. “Vừa vào viện, bệnh trở nặng. Cơ thể yếu ớt, tức nặng ngực, mất hẳn vị giác… nhưng tôi hướng mình suy nghĩ lạc quan hơn, cố gắng vận động nhẹ, hít thở đều, ăn và uống nhiều chất C, đồng thời làm theo đúng phác đồ điều trị của bác sĩ”, anh Thanh nhớ lại.Ngày được xuất viện, anh Huỳnh Trọng Thanh vô cùng bất ngờ, xúc động vì vừa ra khỏi cổng bệnh viện, đã thấy anh Võ Trần Tuấn Thanh, Bí thư Tỉnh đoàn Long An, đang đứng chờ. Anh Tuấn Thanh cùng nhiều cán bộ trong Ban thường vụ Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Long An đến đón người em giàu nghị lực và tinh thần cống hiến hết mình cho cộng đồng xã hội.Ngay tại cổng Bệnh viện dã chiến số 17, anh Võ Trần Tuấn Thanh đã trao bằng khen của Ban thường vụ Tỉnh đoàn Long An cho anh Huỳnh Trọng Thanh vì có thành tích tiêu biểu từ “Phong trào thi đua đặc biệt tuổi trẻ Long An đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19” do Tỉnh đoàn Long An phát động.Ngay sau đó, anh Huỳnh Trọng Thanh đã đi thẳng về cơ sở cách ly tại Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Long An để tiếp tục đồng hành cùng các F1 và những thanh niên tình nguyện vẫn đang miệt mài cống hiến tại đây.Theo Tỉnh đoàn Long An, anh Huỳnh Trọng Thanh là thành viên Tiểu ban hậu cần H.Bến Lức, có nhiệm vụ tiếp nhận và phân phối hàng hoá, nhu yếu phẩm về các xã, thị trấn. Anh trực tiếp điều phối 17 đội tình nguyện bao gồm các đội thực hiện nhiệm vụ tại 2 khu cách ly tập trung của huyện, quy mô 500 giường; các đội shipper 0 đồng; đội hỗ trợ nhập liệu và tiêm vắc xin phòng Covid-19; đội test nhanh Covid-19...