https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-bien-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-la-nguoi-nhap-canh-tro-ve-dia-phuong-post1102401.html
Điện Biên Phát hiện ca dương tính Covid-19 là người nhập cảnh trở về địa phương
Ngày 18.8, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Điện Biên Đông (tỉnh Điện Biên), địa phương này đã phát hiện 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, bệnh nhân là anh Q.T.X (24 tuổi, trú tại bản Xam Măn B, xã Keo Lôm, H.Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên), là lao động tự do trở về từ Campuchia, nhập cảnh tại Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (TP.Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang).Từ ngày 16.7 - 13.8, anh X., thực hiện cách ly tập trung tại Kiên Giang và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau đó, anh X., cùng 3 người bạn thuê xe ô tô trở về Điện Biên.Đến 13 giờ 30 ngày 16.8, anh X., đi khai báo y tế tại Trung tâm Y tế H.Điện Biên Đông và được cách ly tập trung tại khu cách ly của huyện.17 đơn vị y tế được tiếp nhận thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19Theo khai báo của anh X., trong quá trình di chuyển về địa phương, có dừng và tiếp xúc với một số người tại chốt Pha Đin ở H.Tuần Giáo, Bến xe khách H.Tuần Giáo ở tỉnh Điện Biên, bến xe TP.Điện Biên Phủ và người thân.Đáng chú ý, tại chốt Pha Đin, bệnh nhân khai báo đi từ thị trấn Mãn Đức thuộc H.Tân Lạc (Hòa Bình) về tỉnh Điện Biên.Ngày 17.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 1. Đến ngày 18.8, kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được đưa về điều trị tại Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ.Ngay sau khi phát hiện ca bệnh dương tính Covid-19, H.Điện Biên Đông đã tiến hành truy vết F1, F2. Tính đến 13 giờ ngày 18.8, huyện đã truy vết được 14 trường hợp F1 và hơn 20 trường hợp F2, đưa đi cách ly tập trung.