https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-hoa-mien-dich-giai-phap-bao-ve-xuong-khop-hau-covid-19-post1418105.html
Điều hòa miễn dịch Giải pháp bảo vệ xương khớp hậu Covid-19
Nhiễm Covid-19 làm tăng nguy cơ bệnh khớpTheo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đau nhức xương khớp là một trong những triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân nhiễm Covid-19 và cả F0 khỏi bệnh.Cơn đau khớp xảy ra đối với F0 thường trong độ tuổi từ 25 - 65 tuổi. Bên cạnh cảm giác đau nhức, người nhiễm SARS-CoV-2 còn có thể bị viêm bao hoạt dịch độ 1 và độ 2.Đặc biệt, sau khi khỏi bệnh, những người từng là F0 vẫn phải chịu tình trạng đau khớp dai dẳng. Các báo cáo nghiên cứu được đăng trên Nature Medicine Journal, ERJ Open Research cho thấy, có ít nhất 20-30% người bệnh gặp triệu chứng đau nhức xương khớp sau khi khỏi Covid-19.Cơn đau khớp và các vấn đề xương khớp khác ở bệnh nhân từng mắc Covid-19 do nhiều nguyên nhân gây ra, trong đó phải kể đến phản ứng viêm với virus corona. Một số nghiên cứu đã chỉ ra, nhiễm SARS-CoV-2 khiến cơ thể tăng sản sinh cytokine (chất tiền viêm) như: IL-1β, IL-6 và TNF-α gây ra sự phân giải sụn, dẫn đến đau khớp và làm tiến triển các bệnh viêm xương khớp.Phó giáo sư, tiến sĩ Đặng Hồng Hoa (Trưởng khoa Nội Cơ xương khớp - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội) lý giải thêm, SARS-CoV-2 có thể khiến hệ miễn dịch bị rối loạn, tự tấn công chính các cơ quan khỏe mạnh của cơ thể, bao gồm cả hệ xương khớp. Tình trạng này gọi là viêm khớp tự miễn, có thể xảy ra ngay cả khi bệnh nhân đã hồi phục Covid-19. Vì vậy, sau khi đã âm tính với virus vài tuần hoặc vài tháng, nhiều người vẫn than phiền về các triệu chứng yếu hoặc đau ở xương, sưng khớp, cứng khớp, tê nhức chân tay…Rối loạn miễn dịch hay sự gia tăng quá mức các chất gây viêm chính là nguồn gốc của các bệnh lý khớp tự miễn, điển hình như viêm khớp dạng thấp, viêm khớp phản ứng… Đồng thời, đây cũng là cơ chế bệnh sinh thoái hóa khớp - căn bệnh mạn tính khiến hàng triệu người gặp khó khăn trong sinh hoạt, lao động và thậm chí không thể làm chủ cuộc sống.Bảo vệ xương khớp hậu Covid-19 bằng cách điều hòa miễn dịchNhờ phát hiện một trong những nguyên nhân sâu xa của các bệnh xương khớp là do hệ thống miễn dịch bị rối loạn, gây ra quá trình viêm và tự tấn công xương khớp của chính mình, PGS Đặng Hồng Hoa cho hay, bên cạnh việc giảm đau, tái tạo sụn khớp để bảo vệ xương khớp khỏe mạnh thì việc kiểm soát quá trình viêm là yếu tố quan trọng tác động trực tiếp vào cơ chế bệnh sinh, giúp giảm đau khớp và ngăn ngừa sớm các bệnh viêm khớp, thoái hóa khớp hậu Covid-19.Dựa trên sự tiến bộ của ngành công nghệ sinh học phân tử, các nhà khoa học Mỹ đã tìm ra giải pháp điều hòa miễn dịch, giúp kiểm soát quá trình viêm, ngăn sản sinh các Cytokine, nhờ đó bảo vệ khớp xương hiệu quả. Giải pháp đó chính là công thức mới đột phá từ những dưỡng chất thiên nhiên quý, bao gồm: Eggshell Membrane, Collagen Type 2 không biến tính & Collagen Peptide, Turmeric Root, Chondroitin Sulfate…Bộ dưỡng chất ưu việt này kết hợp với nhau sở hữu sức mạnh vượt trội là ức chế sản sinh các yếu tố tiền viêm như TNF-α, IL-1,2,6, interferon gamma… hỗ trợ giảm đau khớp, bảo vệ màng hoạt dịch và sụn khớp, làm chậm tiến trình thoái hóa khớp. Hơn nữa, khi đi vào cơ thể, những tinh chất kể trên sẽ trở thành nguồn nguyên liệu thiết yếu, thúc đẩy mô liên kết tại sụn tăng sản xuất chất căn bản (collagen và aggrecan), đẩy nhanh tiến trình phục hồi và tái tạo sụn, xương dưới sụn. Nhờ đó đảm bảo cấu trúc các khớp xương luôn vững chắc, duy trì cử động khớp linh hoạt và trơn tru.Bên cạnh việc điều hòa miễn dịch từ bên trong bằng tinh chất thiên nhiên, người bệnh cần củng cố sức đề kháng của cơ thể từ bên ngoài thông qua chế độ dinh dưỡng và tập luyện khoa học. Khi hệ miễn dịch được cân bằng và ổn định về mọi mặt, tình trạng viêm sẽ dần được kiểm soát, không đủ mạnh để phá hủy khớp cũng như các cơ quan khỏe mạnh khác trong cơ thể.Về tập luyện, nên xây dựng thói quen tập thể dục đều đặn mỗi ngày với các bộ môn hoặc bài tập phù hợp. Tốt nhất, mỗi người nên tham khảo bác sĩ hoặc huấn luyện chuyên nghiệp để có được lộ trình luyện tập bài bản và mang lại kết quả cao.Về dinh dưỡng, nên xây dựng thực đơn ăn uống phong phú, cung cấp đầy đủ các nhóm chất như đường bột, đạm, chất béo tốt, vitamin và khoáng chất. Chú ý hạn chế tiêu thụ thực phẩm nhiều dầu mỡ, đường, muối và đồ uống chứa chất kích thích như rượu, bia...Ngoài ra, cần ngủ đủ 6-8 tiếng/ngày và quản lý tốt tình trạng căng thẳng, stress bằng một số hoạt động như: Yoga, thiền, massage, đọc sách, cắm trại… Một giấc ngủ ngon và một tinh thần thoải mái, lạc quan cũng góp phần gia cố hệ miễn dịch thêm khỏe khoắn.Viêm khớp tự miễn và thoái hóa khớp là những bệnh lý xương khớp mạn tính, cần một giải pháp điều trị tổng thể và lâu dài. Do đó, bên cạnh chủ động điều hòa miễn dịch bằng dưỡng chất thiên nhiên và lối sống lành mạnh, người bệnh cũng cần kiên trì tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ - PGS Đặng Hồng Hoa nhấn mạnh.