https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-tri-covid-19-trieu-chung-nhe-tai-nha-post1082295.html
Điều trị Covid-19 triệu chứng nhẹ tại nhà
Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tại Campuchia đang tăng mạnh và số ca mới trong ngày vẫn tăng ở mức 3 con số. Cụ thể, báo Khmer Times ngày 25.6 dẫn thông tin từ Bộ Y tế Campuchia cho hay số người chết vì Covid-19 ở nước này đã vượt ngưỡng 500, với hơn 20% số ca tử vong ghi nhận từ ngày 19.6. Trước áp lực dịch bệnh, Campuchia xúc tiến thí điểm chăm sóc và điều trị các ca bệnh nhẹ hoặc không thể hiện triệu chứng tại nhà.Thí điểm ở Phnom PenhTờ Phnom Penh Post dẫn tài liệu của Bộ Y tế Campuchia với thông tin chi tiết về quy trình chuẩn đang được áp dụng cho trường hợp điều trị tại nhà và sẽ được áp dụng ở Phnom Penh. Theo đó, dựa trên kinh nghiệm thực tiễn tại Bệnh viện Hữu nghị Khmer - Xô Viết ở thủ đô Campuchia, ước tính 5% trong tổng số các bệnh nhân Covid-19 cần điều trị ở khu chăm sóc đặc biệt (ICU). Thêm 15% số bệnh nhân được chăm sóc ở khoa cấp cứu. Số còn lại, chiếm đến 80%, chỉ cần theo dõi và kiểm tra tình trạng sức khỏe theo định kỳ. Đây là cấp độ có thể chăm sóc tại nhà.Theo quy trình, việc chăm sóc tại nhà phải được khởi động trong trường hợp 70 - 80% số giường bệnh ở thủ đô Phnom Penh hoặc bất kỳ tỉnh nào của Campuchia đã được sử dụng. Điều này cho phép các bệnh viện duy trì được 20 - 30% số giường bệnh để điều trị những ca bệnh nặng. Tài liệu của Bộ Y tế Campuchia cũng đề cập nhóm đối tượng có thể điều trị tại nhà bao gồm người không thể hiện triệu chứng hoặc chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ (sổ mũi, đau họng, đau nhức cơ bắp, thân nhiệt dưới 38oC, nồng độ ô xy trong máu từ 95% trở lên). Tuy nhiên, thai phụ và người cao tuổi nên tiếp tục nhập viện dù bệnh nhẹ.Chỉ dẫn của WHOTrang who.int đã chỉ dẫn chi tiết về cách chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại nhà.Điều đầu tiên là duy trì khoảng cách ít nhất 1 m giữa người bệnh và các thành viên trong gia đình và chỉ nên giao việc chăm sóc bệnh nhân cho một người. Duy trì sự thoáng khí và thông khí tốt trong môi trường có bệnh nhân. Đồ dùng cá nhân của người bệnh cần được xử lý riêng và giặt, rửa bằng xà phòng ít nhất một lần trong ngày. Một số bệnh nhân có thể cần phải đo nồng độ ô xy trong máu bằng thiết bị cầm tay dễ sử dụng. Nếu xuất hiện dấu hiệu bất thường (như sụt ô xy máu), người nhà cần báo ngay cho nhân viên y tế.Chuyên san y khoa The Lancet đã đăng tải báo cáo về việc chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19 hoặc nghi mắc bệnh tại nhà, được thực hiện theo yêu cầu của Viện Nghiên cứu y tế quốc gia Anh. Theo đó, các nhà khoa học nước này đã nghiên cứu và phân tích những mô hình chăm sóc bệnh nhân Covid-19 từ xa được triển khai ở Mỹ, Úc, Canada, Hà Lan, Ireland, Trung Quốc và Anh.Kết quả cho thấy lợi ích của việc sử dụng ứng dụng kỹ thuật số để theo dõi nồng độ ô xy máu của bệnh nhân. Cách tiếp cận này cho phép quan sát nhiều bệnh nhân cùng lúc với độ chính xác cao hơn, từ đó giúp nhân viên y tế can thiệp kịp thời khi người bệnh chuyển biến xấu. Và các mô hình trên đều có hiệu quả trong việc giảm tình trạng nhập viện không cần thiết kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.Virus gây Covid-19 có thể đã lây truyền ở Trung Quốc từ tháng 10.2019