https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-khien-o-to-bo-chay-tong-luc-luong-phong-chong-covid-19-lanh-12-thang-tu-giam-post1111547.html
Điều khiển ô tô bỏ chạy, tông lực lượng phòng chống Covid-19, lãnh 12 tháng tù giam
Ngày 14.9, TAND TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án chống người thi hành công vụ và tuyên phạt bị cáo Cao Văn Lĩnh (50 tuổi, ngụ P.8, TP.Vũng Tàu) 12 tháng tù giam về tội về tội danh trên. Lĩnh đã dùng ô tô tông vào lực lượng phòng chống dịch Covid-19 P.3, TP.Vũng Tàu.Bị cáo Lĩnh nghe tòa tuyên án NGUYỄN LONGTheo cáo trạng, khoảng 20 giờ 50 ngày 17.8, Tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 của UBND P.3 kiểm tra việc chấp hành Chỉ thị 16 trên các tuyến đường trên địa bàn phường.Khi tổ tuần tra đến gần vòng xoay đường Lê Hồng Phong và Thống Nhất (mới) thì phát hiện ô tô bán tải BS 72C - 132.62 do bị cáo Lĩnh điều khiển, lưu thông trên đường Lê Hồng Phong, hướng từ Ngã Năm đến vòng xoay Đài Liệt sỹ.Tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch Covid-19 ra hiệu lệnh cho Lĩnh dừng xe để kiểm tra thì Lĩnh xuất trình giấy xác nhận đi lại do yêu cầu công việc của Công ty CP quốc tế Hồng Lĩnh ký nhưng không ghi ngày ra đường nên lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu bị cáo về trụ sở công an phường làm việc.Lĩnh điều khiển xe chạy đến Ngã Năm không theo tổ tuần tra mà rẽ phải ra hướng đường Trương Công nên tổ tuần tra đã đuổi theo, liên tục yêu cầu dừng xe, nhưng Lĩnh vẫn điều khiển ô tô bỏ chạy.Tổ tuần tra đuổi theo Lĩnh đến P.9, TP.Vũng Tàu thì dùng xe máy chặn đầu ô tô của Lĩnh lại. Lĩnh không chấp hành mà điều khiển xe ô tô tiếp tục bỏ chạy và đụng vào xe máy của lực lượng làm nhiệm vụ khiến 2 người trong tổ tuần tra ngã xuống đường.Lĩnh tiếp tục chạy đến trước Công ty CP xây dựng dầu khí Hồng Lĩnh (P.10, TP.Vũng Tàu) thì lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống Covid-19 P.3 đuổi kịp phối hợp cùng Công an TP.Vũng Tàu lập biên bản vi phạm và tạm giữ hình sự để điều tra về chống người thi hành công vụ.