https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-luc-quang-tri-tang-100-trieu-dong-tham-hoi-don-vi-ban-bi-anh-huong-covid-19-post1089459.html
Điện lực Quảng Trị tặng 100 triệu đồng thăm hỏi đơn vị bạn bị ảnh hưởng Covid-19
Trong đó, Công ty Điện lực Đồng Tháp và Tổng công ty Điện lực TP.HCM, mỗi đơn vị 50 triệu đồng. Ông Trần Quang Đông, Phó giám đốc, Chủ tịch Công đoàn PC Quảng Trị cho biết: "Mặc dù món quà không lớn, nhưng đây là tình cảm của cán bộ, công nhân viên PC Quảng Trị gửi đến người lao động các đơn vị bạn với mong muốn góp phần chia sẻ những khó khăn, động viên tinh thần để các đồng nghiệp vững tin, hoàn thành tốt nhiệm vụ".Thời gian qua, PC Quảng Trị cũng có những hoạt động ý nghĩa để chung tay cùng tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch bệnh như: hỗ trợ lắp đặt hệ thống điện và thăm hỏi tặng quà cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại các chốt phòng chống dịch Covid -19 trên tuyến biên giới Việt - Lào.Trước đó, PC Quảng Trị đã trao số tiền 222 triệu đồng do CB, CNV Công ty đóng góp ủng hộ vào Quỹ vắc xin Covid-19 thông qua UBMTTQVN tỉnh Quảng Trị. Ngoài ra, Công đoàn công ty còn vận động CB,CNV nhắn tin ủng hộ để cùng chung tay đóng góp cho Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ thông qua Cổng 1400.