https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-hinh-tiem-vac-xin-covid-19-the-gioi-israel-van-canh-giac-khi-so-ca-nhiem-tang-dot-ngot-post1257489.html
Điển hình tiêm vắc xin Covid-19 thế giới, Israel vẫn cảnh giác khi số ca nhiễm tăng đột ngột
Israel đã ghi nhận 125 trường hợp mới của Covid-19 trong ngày 21.6, con số cao nhất trong 24 giờ kể từ tháng 4. Trong đó, khoảng 70% các ca nhiễm mới có liên quan đến biến thể Delta có nguồn gốc từ Ấn Độ, hiện đang là chủng virus trội trên toàn cầu. Điều đáng quan tâm hơn nữa là trên thực tế, 1/3 số ca nhiễm mới là những người dân đã được tiêm chủng.Làn sóng lây nhiễm mới vẫn còn cách xa đỉnh dịch hồi tháng 1, khi Israel ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, nhưng nhà chức trách lo ngại rằng đợt bùng phát lần này sẽ lây lan nhanh chóng.Tân Thủ tướng Israel Naftali Bennett cho hay ông đang triệu tập lại một “nội các corona” để đương đầu với đợt bùng phát mới ReutersTân Thủ tướng Naftali Bennett cho biết một đợt bùng phát ở thị trấn Binyamina, phía bắc Tel Aviv, khiến hơn 1.000 người bị cách ly có vẻ như đã bắt nguồn từ du khách trở về từ Đảo Síp. “Chúng tôi đã đi đến quyết định ban đầu rằng sẽ xem đây là một đợt bùng phát mới. Israel đã phát động một chiến dịch tiêm chủng cấp tốc sau khi có được hàng triệu liều vắc xin của hãng Pfizer-BioNTech.”Vào ngày 15.6, Israel đã dỡ bỏ yêu cầu đeo khẩu trang ở những nơi công cộng trong nhà - một trong những biện pháp cuối cùng có hiệu lực để ngăn chặn dịch bùng phát. Từ khi dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện vào cuối năm 2019, Israel đã ghi nhận hơn 840.000 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 6.429 trường hợp tử vong.Một thiếu niên được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Israel, ngày 24.6 ReutersHơn 55% dân số Israel - tức khoảng 5,2 triệu người - đã tiêm đủ hai liều vắc xin ngừa Covid-19. Tuy nhiên, điều quan trọng cần lưu ý là trẻ em còn đi học là nhóm ít có khả năng được tiêm chủng nhất, do đó, không có gì ngạc nhiên khi số ca nhiễm đang tăng trong nhóm tuổi này.Cho đến nay, vắc xin vẫn chứng tỏ được hiệu quả và tờ Times of Israel đưa tin các chuyên gia dự kiến các ca bệnh nặng và tử vong sẽ không tăng trong khoảng thời gian này. Ran Balicer, một nhà dịch tễ học, người chỉ đạo hoạch định chính sách y tế cho Bộ Y tế, nói rằng hiện vẫn chưa có gì đáng lo ngại khi khi 85% dân số cao tuổi tại Israel đã được tiêm chủng.Nhân viên thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp của Nga phun chất khử trùng trong khi vệ sinh nhà ga Leningradsky ở Moscow (Nga), ngày 24.6 ReutersKhông chỉ có Israel, nhiều nước khác đang vất vả đối phó với biến thể Delta. Nhà chức trách y tế Bồ Đào Nha lo ngại một đợt dịch thứ tư có thể xảy ra, khi biến thể Delta hiện chiếm hơn 60% các trường hợp mắc mới ở thủ đô Lisbon. Tại Úc, biến thể này đang là nguyên nhân cho sự gia tăng đột biến ở bang Victoria, dẫn đến đợt phong tỏa lần thứ tư tại đây; cũng như các đợt lây nhiễm mới ở New South Wales, nơi một cụm dịch ở Sydney đã tăng lên gần 40 trường hợp.Trong khi đó, người dân ở thủ đô Moscow (Nga) từ ngày 28.6 sẽ phải xuất trình thẻ “không Covid” để vào các nhà hàng, khi thành phố đối mặt với tình trạng gia tăng số ca nhiễm liên quan đến biến thể rất dễ lây lan này. Nga đang đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19. Hiện Nga đã phê duyệt 4 loại vắc xin tự sản xuất. Tuy nhiên đến ngày 2.6, mới chỉ có 18 triệu người trong tổng dân số 144 triệu người đã tiêm ít nhất 1 liều.