https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dieu-bat-ngo-sau-chiec-banh-kem-rau-cu-tang-me-vo-101-tuoi-giua-dich-covid-19-post1100936.html
Điều bất ngờ sau chiếc 'bánh kem' rau củ tặng mẹ vợ 101 tuổi giữa dịch Covid-19
Đó chính là chiếc bánh sinh nhật lần thứ 101 của cụ bà Nguyễn Thị Trị, đang sống cùng vợ chồng ông Trần Ngọc Thọ (70 tuổi, con rể) tại khu phố 5, P.Bình Tân, TX.La Gi, Bình Thuận. Năm nay, do dịch bệnh nên tất cả con, cháu ở xa không thể về sum họp và chúc thọ mẹ, bà của mình.Bánh sinh nhật “có 1 không 2”Bà Bùi Thị Thuận (65 tuổi, vợ ông Thọ) tâm sự với chồng: “Nay sinh nhật mẹ mà không có bánh trái gì, cũng chẳng ai về được buồn quá”. Nghe vậy, người chồng biến tấu 2 câu thơ: “Ai đi xa cũng nhớ mẹ già/Nhớ canh bắp sú nhớ cà dầm tương” rồi đáp: “Bà yên tâm, sẵn có bắp cải (bắp sú), cà tím, cà rốt và ớt vừa được phường cho chiều hôm trước, để tôi làm bánh tặng mẹ rồi chụp hình gửi cho con cháu ở xa vui cùng”.Anh Thiện, Hội Thanh niên thiện nguyện La Gi, trao bánh tận tay cụ bàSau 1 tiếng cắt gọt, ông Thọ hoàn thành chiếc “ bánh kem” độc nhất với các nguyên liệu đơn giản nhất: bắp cải (phần chính), cà rốt (khắc tuổi), ớt (làm nến) và cà tím (trang trí). Chiếc bánh còn đặc biệt ở chỗ, đó là tất cả tấm lòng của một con rể - người đàn ông đã 70 tuổi dành cho đấng sinh thành của vợ mình. Theo lời bà Thuận, bữa tiệc sinh nhật của cụ Trị còn có trứng chiên, canh cải, mì tôm, tất cả đều được tiếp tế do gia đình đang ở trong khu phong tỏa. Bà Thuận nói cứ cách 3 - 4 ngày lại được phường cho lương thực như gạo mì, đường trứng, rau củ quả nên đỡ được khoản chợ búa.“Tôi động viên mẹ do dịch bệnh Covid-19 nên con cháu không về được, thành thử mẹ cứ vui với món quà này, đó cũng là tấm lòng của vợ chồng con. Mẹ nhìn vào mâm cơm và nghe nói vậy liền rơi nước mắt”, ông Ngọc Thọ chia sẻ. Bà Thuận cho hay mẹ tuy tuổi cao nhưng vẫn còn minh mẫn, tỉnh táo, có thể đọc vanh vách tên từng đứa trong nhà, duy chỉ có nặng tai và không đi lại được do bị té 3 năm trước. “Mẹ khen chiếc bánh hay hay, nói tôi chụp lại gửi mấy đứa nhỏ khoe trước rồi đem luộc nhà mình ăn”, con gái cụ vui vẻ kể lại.Cái kết ấm lòng hóa bánh kem thậtCon rể cụ bà 101 tuổi cho hay mỗi nguyên liệu tạo nên chiếc bánh độc đáo ấy đều mang một tầng ý nghĩa. Bắp cải nhiều lớp cuộn chặt vào nhau tượng trưng cho sự đùm bọc, quan tâm không chỉ giới hạn ở phạm vi gia đình mà rộng hơn là tình làng nghĩa xóm trong đại dịch. Cà rốt gọt thành con số 101 nhằm bày tỏ tình cảm của con cái đối với mẹ, cháu chắt đối với bà. Còn màu tím của cà là tình cảm thủy chung, sâu nặng.Ông bộc bạch: “Công ơn cha mẹ như trời biển, tình mẫu tử thiêng liêng vô cùng. Bố mẹ tôi đã mất cách đây 20 năm nên tôi xem bà như mẹ ruột. Còn mẹ là điều may mắn nhất trên đời nên hãy trân trọng, hiếu thảo”.Ông Ngọc Thọ nhắn nhủ thêm: “Tôi muốn làm gương cho con cháu, dù ở bất cứ nơi đâu hay trong hoàn cảnh nào vẫn luôn hướng về nguồn cội, báo đáp công ơn sinh thành, không cần đao to búa lớn mà chỉ cần yêu thương người đã sinh ra mình”. Hình ảnh xúc động trên không chỉ làm con cháu trong nhà ấm áp hạnh phúc mà còn làm rung động nhiều cư dân mạng.Trao đổi với Thanh Niên, chị Trần Thị Thanh Xuân (thành viên Hội Thanh niên thiện nguyện La Gi) cho biết ngay trong tối đó, sau khi một thành viên của Hội thấy và xúc động trước bức ảnh “bánh sinh nhật” quá độc đáo, đã kịp đặt và trao tặng bánh kem thật mừng tuổi cụ cùng vài phần quà khác cho gia đình. Bà Thuận kể, tối đó, cụ bà vui mừng đến mất ngủ và nói với các con: “Bánh bắp cải hóa thành bánh sinh nhật thật đó bay ơi!”. Còn dân mạng tiếp tục thả tim cho một hành động quá đẹp.