https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-tinh-nguyen-truong-dh-y-duoc-can-tho-chi-vien-tphcm-chong-dich-covid-19-post1105672.html
Đoàn tình nguyện Trường ĐH Y dược Cần Thơ chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19
Ngày 27.8, Trường ĐH Y dược Cần Thơ tổ chức lễ xuất quân, đưa đoàn cán bộ, học viên, sinh viên tình nguyện đến TP.HCM chống dịch Covid-19.Đoàn tình nguyện có 250 thành viên, bao gồm 38 cán bộ, 167 sinh viên và 45 sinh viên dự phòng. Hai nhiệm vụ chính của đoàn là hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong cộng đồng tại các phường, tổ dân phố trên 3 địa bàn Q.11, Q.4 và H.Cần Giờ của TP.HCM. Theo kế hoạch, chiến dịch diễn ra đến ngày 15.9.Chiến dịch tình nguyện sẽ kéo dài đến ngày 15.9 ẢNH: NTCCTiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Phương, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho biết trước đó nhà trường cũng đã thành lập các đội hình tình nguyện hỗ trợ tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long và TP.Cần Thơ phòng, chống dịch Covid-19."Chiến dịch chi viện cho điểm nóng TP.HCM được đánh giá là vất vả và nguy hiểm hơn. Đoàn tình nguyện không chỉ đảm nhận một nhiệm vụ duy nhất mà sẽ phối hợp nhiều lĩnh vực, vừa xét nghiệm vừa tiêm chủng vắc xin trong cộng đồng và có thể là chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà cho người dân", tiến sĩ Phương nói.Các tình nguyện viên quyết tâm giúp sức để đẩy lùi dịch Covid-19 ẢNH: NTCCNgày 27.8: Kỷ lục 17.428 ca Covid-19, 10.126 ca khỏi | TP.HCM 5.383 ca | Bình Dương 8.767 caTham gia đoàn tình nguyện, Lý Huyền Trân (21 tuổi), sinh viên Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho biết các sinh viên trong đoàn đều đã được nhà trường tập huấn kỹ lưỡng về quy trình lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ tiêm vắc xin và chăm sóc F0 tại nhà."Nhiệm vụ sắp tới có thể sẽ cam go và cần rất nhiều sự nỗ lực. Em và các bạn sẽ cố gắng hết mình trong việc cùng người dân thực hiện tiêu chí mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ để nhanh chóng đẩy lùi dịch Covid-19", Trân bày tỏ.