https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-y-bac-si-va-sinh-vien-tinh-nguyen-hue-chi-vien-tphcm-chong-dich-covid-19-post1089166.html
Đoàn y bác sĩ và sinh viên tình nguyện Huế chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19
Chiều 13.7, Trường ĐH Y Dược, Đại học Huế đã tổ chức gặp mặt đoàn y bác sĩ và sinh viên tình nguyện lên đường "chi viện" hỗ trợ TP.HCM phòng chống dịch Covid-19.Đoàn tình nguyện lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19, có 3 cán bộ cùng 72 sinh viên tình nguyện sẽ chính thức lên đường vào TP.HCM sáng 14.7.Trường ĐH Y Dược, ĐH Huế đã huy động và thành lập đoàn công tác tình nguyện bao gồm 6 cán bộ và 250 sinh viên cùng với đoàn tình nguyện của Bệnh viện Trung ương Huế và Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Lực lượng tham gia được chia làm 2 đợt, trong đó đoàn tình nguyện đợt 1 gồm 72 y bác sĩ và sinh viên do ThS. BS. Võ Văn Khoa, Bí thư Đoàn trường làm Trưởng đoàn, sẽ tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch, dự kiến từ ngày 14.7 đến 14.8.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàĐể chuẩn bị cho đoàn tình nguyện lên đường, trước đó, Trường ĐH Y Dược, Đại học Huế đã tổ chức khóa đào tạo tập huấn những kiến thức cơ bản về phòng chống dịch bệnh Covid-19, giúp sinh viên sẵn sàng tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh hiệu quả, tập trung vào một số nội dung trọng tâm theo khuyến cáo của Bộ Y tế bao gồm: Truy vết và lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, phòng ngừa lây nhiễm chéo, xử lý chất thải y tế trong Covid-19 và vệ sinh tay, sử dụng các phương tiện bảo hộ cá nhân và lấy mẫu, bảo quản vận chuyển bệnh phẩm nghi nhiễm SARS-CoV-2. Cuối đợt tập huấn, sau khi hoàn thành bài kiểm tra cuối khóa sinh viên được nhận giấy chứng nhận hoàn thành lớp tập huấn.Trước khi lên đường tham gia chống dịch, cán bộ và sinh viên tham gia đoàn tình nguyện đã được xét nghiệm Realtime RT-PCR với kết quả âm tính và đã tiêm vaccine phòng Covid-19 (mũi 1). Sau khi có mặt tại TP.HCM, theo phân công, đoàn sẽ về quận Bình Tân để hỗ trợ công tác xét nghiệm và truy vết, phòng chống dịch Covid-19, dưới sự chỉ đạo và điều phối của Sở Y tế và UBND quận Bình Tân, TP.HCM.