https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-tinh-nguyen-truong-cd-y-te-can-tho-tiep-suc-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1106291.html
Đoàn tình nguyện Trường CĐ Y tế Cần Thơ tiếp sức Bình Dương chống dịch Covid-19
Ngày 29.8, Trường CĐ Y tế Cần Thơ tổ chức lễ xuất quân, đưa đoàn tình nguyện của trường tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương.Đoàn tình nguyện có 60 người, gồm 3 cán bộ và 57 sinh viên. Tại tỉnh Bình Dương, nhiệm vụ chính của đoàn là chăm sóc sức khoẻ bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến; phối hợp hỗ trợ công việc tầm soát, lấy mẫu xét nghiệm... khi có yêu cầu. Theo kế hoạch, chiến dịch diễn ra đến 28.9. Khi kết thúc, các thành viên sẽ cách ly tập trung 21 ngày theo quy định.Các bạn trẻ háo hức tham gia chiến dịch với mong muốn giúp Bình Dương mau hết dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUYÔng Nguyễn Quang Thông, Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Cần Thơ, cho biết tỉnh Bình Dương hiện có tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, rất cần sự chung tay để ngăn chặn lây lan trên diện rộng. Vì vậy, khi huy động lực lượng cho đoàn tình nguyện, nhà trường đã nhận được sự hưởng ứng tích cực của các cán bộ, sinh viên và sự ủng hộ từ người thân các em. Chiến dịch mong muốn chia sẻ nghĩa tình, thắt chặt thêm sự đoàn kết của tuổi trẻ Cần Thơ với tỉnh Bình Dương nói riêng, cả nước nói chung trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thạc sĩ Tạ Thanh Hồng, Trưởng đoàn tình nguyện, cho hay lực lượng sinh viên tham gia chiến dịch đều đã được tập huấn chuyên môn về quy cách chăm sóc sức khỏe bệnh nhân nhiễm Covid-19 và những phương thức bảo vệ an toàn cho bản thân. Hầu hết các bạn đã tích luỹ được kinh nghiệm cần thiết vì đã từng tham gia các đội hình phòng, chống dịch Covid-19 cộng đồng tại một số quận, huyện ở TP.Cần Thơ.Tham gia đoàn tình nguyện, Trịnh Việt Anh (23 tuổi) chia sẻ: ‘ Chiến dịch tình nguyện lần này có thể sẽ gặp nhiều thử thách. Em có đôi chút lo lắng nhưng rất háo hức khi được tham gia. Em mong rằng sức nhỏ của mình được góp vào, sẽ là một cánh tay đan kết với hàng triệu cánh tay tạo thành lá chắn bảo vệ, chăm sóc giúp Bình Dương mau khỏe’.