https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-tinh-nguyen-truong-dh-y-duoc-can-tho-ho-tro-hau-giang-chong-dich-covid-19-post1390667.html
Đoàn tình nguyện Trường ĐH Y dược Cần Thơ hỗ trợ Hậu Giang chống dịch Covid-19
Chiều 13.10, Trường ĐH Y dược Cần Thơ tổ chức lễ xuất quân đưa đoàn tình nguyện tham gia hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại tỉnh Hậu Giang.Đoàn tình nguyện gồm 100 thành viên là cán bộ, sinh viên. Tại Hậu Giang, đội sẽ hỗ trợ các điểm tiêm vắc xin theo sự điều phối của địa phương. Theo kế hoạch, chiến dịch sẽ diễn ra 2 đợt: đợt 1 từ ngày 14.10 - 20.10; đợt 2 dự kiến từ ngày 5.11 - 11.11.Trước đó, ngày 12.10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Hồ Thu Anh gửi văn bản đến Trường ĐH Y dược Cần Thơ, mong muốn nhận được sự hỗ trợ nguồn nhân lực từ nhà trường giúp tỉnh này đẩy nhanh tiến độ trong chiến dịch tiêm vắc xin cộng đồng. Theo đó, tỉnh Hậu Giang sẽ tổ chức tiêm vắc xin đồng loạt mũi 1 cho 400.000 người dân từ 18 tuổi trở lên trong tháng 10.2021.Ông Nguyễn Trung Kiên, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho hay nhà trường đã bước vào năm học mới. Tuy nhiên, khi nhận được sự kêu gọi từ tỉnh Hậu Giang, thầy và trò của trường đã quyết định tạm hoãn lại việc bài vở, quyết tâm tham gia chiến dịch hỗ trợ tỉnh bạn. “Đoàn tình nguyện lên đường với tinh thần quyết tâm rất cao giúp chiến dịch diễn ra thành công, an toàn, hiệu quả. Các thành viên tiếp tục phát huy truyền thống thân thiện, vui vẻ, hết lòng hỗ trợ người dân”, ông Kiên nói.Phát biểu tại lễ xuất quân, ông Nguyễn Trung Nhân, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết thời gian qua, Trường ĐH Y dược Cần Thơ đã tích cực tham gia chống dịch Covid-19 với 54 đội tình nguyện, hơn 7.000 lượt cán bộ và sinh viên tham gia. Khi TP.Cần Thơ cần, các bạn đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của tuổi trẻ, sẵn sàng đáp lời và có mặt trên mọi mặt trận được điều động. Điều đáng trân quý, hoan nghênh hơn nữa là các bạn sinh viên không chỉ xung phong chống dịch tại TP.Cần Thơ mà còn đồng hành giúp nhiều tỉnh, thành khác đẩy lùi dịch Covid-19.