https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doan-tinh-nguyen-truong-dh-y-duoc-can-tho-tiep-suc-cho-vinh-long-chong-dich-covid-19-post1088351.html
Đoàn tình nguyện Trường ĐH Y dược Cần Thơ tiếp sức cho Vĩnh Long chống dịch Covid-19
Ngày 11.7, tại Trường ĐH Y dược Cần Thơ, Thành đoàn Cần Thơ phối hợp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Trường ĐH Y dược Cần Thơ tổ chức lễ ra quân, đưa đoàn cán bộ, sinh viên của trường tình nguyện hỗ trợ tỉnh Vĩnh Long phòng chống dịch Covid-19.Thầy cô cổ vũ tinh thần cho đoàn tình nguyện trước giờ lên đường ẢNH: THANH DUYĐoàn tình nguyện có 98 thành viên (8 cán bộ, 90 sinh viên) sẽ được triển khai theo mô hình “Đội truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng” do UBND TP.Cần Thơ phát động. Cụ thể, nhiệm của đoàn là thực hiện các công việc như giám sát khai báo y tế, nhập liệu, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng... tại KCN Hoà Phú (xã Hoà Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long). Dự kiến, trong 1 tuần, đoàn sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 70.000 công nhân đang làm việc tại đây.PGS.TS Nguyễn Trung Kiên, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho biết khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhà trường đã chủ động thành lập 2 đội hình hỗ trợ lực lượng chức năng phòng chống dịch. Thứ nhất là đội hình phục vụ cộng đồng, đội hình hai là phục vụ tại bệnh viện dã chiến khi có yêu cầu. Đối với đội hình phục vụ cộng đồng, trường đã xây dựng bốn đội hình nhỏ đảm nhận các công việc: kiểm soát diệt khuẩn, khai báo và nhập liệu y tế; truy vết cộng đồng; lấy mẫu xét nghiệm; hỗ trỗ tiêm Vắc-xin.“Với sự chuẩn bị tích cực đó, đến nay, Trường ĐH Y dược Cần Thơ đã có một đội hình sẵn sàng tình nguyện làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 với các cấp chính quyền. Với sức trẻ, nhiệt huyết và kiến thức đã tích lũy, chúng tôi tin tưởng các em có thể hỗ trợ hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19 cho Vĩnh Long”, ông Kiên nói.Niềm vui của các bạn trẻ khi được hỗ trợ nơi tuyến đầu chống dịch. ẢNH: THANH DUYChị Lư Thị Ngọc Anh, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết đây là một trong những hoạt động trọng tâm của Chiến dịch tình nguyện hè năm 2021. “Hoạt động sẽ góp phần hình thành lớp đoàn viên, thanh niên ngành y có lối sống đẹp, bản lĩnh, trí tuệ, sức khoẻ, kỹ năng thực hành xã hội đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, chị Ngọc Anh chia sẻ.Nguyễn Quốc Khánh, sinh viên Trường ĐH Y dược Cần Thơ, tỏ ra hào hứng: “Chuyến đi này em sang hỗ trợ tỉnh bạn và lấy số lượng mẫu xét nghiệm nhiều hơn. Tuy có chút lo lắng nhưng em cảm thấy rất vui vì được góp phần nhỏ vào mục tiêu đẩy lùi dịch bệnh; đồng thời có thể trau dồi kiến thức cho ngành nghề xét nghiệm mà em đặc biệt yêu thích”.