https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-nguoi-ban-che-duong-tinh-covid-19-dong-cua-cho-cam-le-post1094252.html
Đà Nẵng Người bán chè dương tính Covid-19, đóng cửa chợ Cẩm Lệ
Chiều 27.7, ông Đoàn Văn Hòa, Trưởng ban Quản lý các chợ Q.Cẩm Lệ (TP. Đà Nẵng), cho biết lực lượng chức năng vừa phát hiện 1 nữ tiểu thương buôn bán tại chợ Cẩm Lệ dương tính Covid-19. Tiểu thương là L.T.N (39 tuổi, trú tổ 41, P.Hòa Thọ Đông, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) bán chè tại quầy hàng ăn uống trong chợ Cẩm Lệ.Người bán chè dương tính Covid-19, chợ Cẩm Lệ phải đóng cửa để xét nghiệmCũng theo ông Hòa, bà L.T.N cùng các tiểu thương bán thịt, cá tại chợ được lấy mẫu xét nghiệm diện rộng theo kế hoạch của UBND TP.Đà Nẵng chiều 26.7, đến sáng 27.7 thì có kết quả dương tính Covid-19. Ngay sau khi bà N. có kết quả xét nghiệm, Ban quản lý các chợ Q.Cẩm Lệ cùng ngành y tế khẩn trương lấy mẫu cho hơn 600 người kinh doanh, buôn bán, các hộ dân xung quanh chợ.Đồng thời, tạm dừng hoạt động đối với chợ Cẩm Lệ từ 12 giờ ngày 27.7. Tại khu vực bà N. sinh sống (đường Bình Thái 1, tổ 41, P.Hòa Thọ Đông, Q.Cẩm Lệ) ngành y tế cũng lấy mẫu khoảng 300 người. Chính quyền địa phương cũng đã phong tỏa khu vực này.Đường Bình Thái 1 (P.Hòa Thọ Đông, Q.Cẩm Lệ) và khu vực lân cận nhà ở của người bán chè bị phong tỏa ảnh: HUY ĐẠTTrước đó, sau khi ghi nhận 2 chuỗi lây nhiễm Covid-19 lớn tại cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà) và lò mổ Đà Sơn (Q.Liên Chiểu) là đầu mối cung cấp cá, thịt trên địa bàn, UBND TP.Đà Nẵng đã yêu cầu các quận, huyện tổ chức xét nghiệm Covid-19 tần suất 3 ngày/lần cho toàn bộ tiểu thương kinh doanh mặt hàng cá, thịt tại các chợ.