https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-quyet-liet-chan-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-trong-cac-kiet-hem-nho-post1105731.html
Đà Nẵng phong tỏa Quyết liệt chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong các kiệt, hẻm nhỏ
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP vào chiều tối qua (27.8), Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho hay ngày 27.8 (ngày thứ 12 Đà Nẵng phong tỏa), TP phát hiện số ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ trước đến nay với 202 ca. Trong đó tập trung ở các điểm nóng, các vùng đỏ mà TP đã xác định được.Đà Nẵng công bố áp dụng thêm 10 ngày “ai ở đâu thì ở đó” dập Covid-19Không để F0 lây lan trong kiệt, hẻmTheo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, số ca tăng lên do TP đang triển khai xét nghiệm 100% người dân ở vùng đỏ. Đáng chú ý, những ngày qua, TP phát hiện nhiều F0 ở trong các kiệt, hẻm, nhất là nơi ở sâu trong khu dân cư. Để khắc phục tình trạng này, các địa phương đã có những giải pháp triển khai nhằm ngăn chặn dịch lây lan. “Tôi yêu cầu lãnh đạo các địa phương phải chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện quyết liệt từ cơ sở, không để các F0 lây lan trong khu vực dân cư tại kiệt, hẻm”, ông Quảng nói.“Chúng ta giãn cách thêm 10 ngày, mục tiêu là phát hiện F0 trong cộng đồng và cắt đứt nguồn lây. Chúng ta đổ vào nhiều nguồn lực và công sức, vì vậy phải làm tốt hơn nữa”, ông Quảng chỉ đạo.Các trường hợp F1 trú tại một kiệt nhỏ trên đường Trần Cao Vân (Đà Nẵng) được đưa đi cách ly tập trung vào trưa 27.8 Ảnh: HOÀNG SƠNTại cuộc họp, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng đề nghị công tác truyền thông, tuyên truyền cần sâu sát hơn để người dân phải hiểu những nguy cơ lây lan trong các kiệt, hẻm, và ý thức hơn trong chống dịch.Chủ tịch TP cũng cho biết từ hôm nay (28.8), ngành y tế sẽ tiếp tục triển khai xét nghiệm SAR-CoV-2 đợt 4 kể từ khi Đà Nẵng phong tỏa toàn TP. Theo đó, ông Chinh yêu cầu các lực lượng chức năng: "Làm cho người dân hiểu vì sao phải xét nghiệm toàn dân lần thứ 4. Độ an toàn trong xét nghiệm phải càng ngày càng cao để người dân an tâm đi xét nghiệm”, ông Chinh nói.Dự kiến vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được xem xét hồ sơ cấp phép ngày 29.8Tăng cường công an, quân đội tại các điểm nóngVề công tác điều trị, với việc số ca F0 đang tăng lên rất cao (hơn 2.000 người), ông Nguyễn Văn Quảng chỉ ra 3 đặc điểm lớn. Cụ thể, số bệnh nhân nặng và nguy cơ tử vong nhất tập trung vào nhóm người béo phì. Bên cạnh đó, đặc điểm lây nhiễm lần này có rất nhiều trẻ em trở thành F0. Theo thống kê, hiện có hơn 300 trẻ em bị mắc Covid-19.“Đợt dịch này, hầu như các hộ gia đình khi có 1 F0 thì trẻ em đều lây nhiễm. Mà điều trị cho trẻ em thì phải có thêm một người lớn, tức là chúng ta phải chấp nhận thêm 1 F0 nữa”, ông Quảng đánh giá và cho biết thêm, đặc điểm thứ 3 “đáng lo ngại và đáng suy nghĩ” là việc phụ nữ mang thai bị nhiễm Covid-19. Do đó, công tác điều trị đặt ra nhiều gánh nặng cho ngành y tế.Đà Nẵng đang nỗ lực giảm số ca F0 để tránh quá tải dẫn đến mất kiểm soát trong điều trị Ảnh: HOÀNG SƠNĐến thời điểm này, TP.Đà Nẵng vẫn đủ năng lực đáp ứng yêu cầu về mặt điều trị, kể cả bệnh nhân nặng và các bệnh nhân có những đặc thù trên. Tuy nhiên, theo ông Quảng nếu không kiềm chế được tốc độ gia tăng của F0 thì TP sẽ mất kiểm soát về khả năng điều trị và chỉ đạo phải quyết tâm kìm hãm sự lây lan, không để số ca bệnh tăng lên. Đặc biệt, với người có bệnh nền, phụ nữ và trẻ em.“Việc quản lý chung cư, khu phong tỏa, tâm lý người dân khi xét nghiệm âm tính 1 - 2 lần lại rất chủ quan. Đề nghị các địa phương, các ngành tăng cường lực lượng công an, quân đội tại các điểm nóng để kiểm soát”, ông Lê Trung Chinh chỉ đạo tại cuộc họp.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh kêu gọi người dân sống trong các kiệt, hẻm cần ý thức hơn trong phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTÔng Lê Trung Chinh cũng yêu cầu Sở LĐ-TB-XH TP rà soát, phát hiện những người vô gia cư, lang thang… để đưa về khu tập trung và tổ chức ăn ở chu đáo; đề nghị ngành LĐ-TB-XH, Ngoại vụ và các quận, huyện phải làm tốt việc hỗ trợ cho đối tượng sinh viên, công nhân, người nước ngoài... trong thời gian Đà Nẵng phong tỏa.Đà Nẵng lo ngại Covid-19 bùng phát vì các hẻm “chặt ngoài lỏng trong”