https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xuat-hien-ca-mac-covid-19-cong-dong-sau-10-ngay-vang-bong-post1088057.html
Đà Nẵng xuất hiện ca mắc Covid-19 cộng đồng sau 10 ngày 'vắng bóng'
Đó là bệnh nhân (BN) nam (47 tuổi, ngụ P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, Đà Nẵng) được phát hiện dương tính với Covid-19 khi có triệu chứng sốt và đến khám bệnh tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Tại đây BN vẫn tuân thủ theo quy trình phân luồng, sàng lọc xét nghiệm của BV.Theo tiền sử khai thác bệnh, BN sốt đã 1 tuần nay, tự uống hạ sốt có sẵn tại nhà và không đi khám hay mua thuốc bên ngoài.Ngày 10.7: TP.HCM thêm 1.320 ca Covid-19, sắp vượt 12.000 bệnh nhânThông tin dịch tễ đáng lưu ý là vào ngày 1.7, BN có đến một đám tang tại đường Lê Duẩn (đoạn gần ngã ba Cai Lang). Đây là khu vực giáp với tam giác Lê Duẩn - Lý Thái Tổ - Hoàng Hoa Thám (TP.Đà Nẵng) được phong tỏa trước đó do liên quan đến chùm ca mắc liên quan đến một nhân viên bảo vệ.Theo CDC Đà Nẵng, đây là ca mắc Covid-19 cộng đồng ở địa phương ghi nhận trở lại sau 10 ngày không có ca mắc, tính từ các ca mắc Covid-19 là 3 mẹ con ở Nha khoa Lê Hưng (Điện Biên Phủ, Q.Thanh Khê, Đà Nẵng) ghi nhận vào ngày 1.7.Ngay khi mẫu xét nghiệm tại BV Hoàn Mỹ cho kết quả dương tính với Covid-19, BV đã gửi mẫu đến CDC Đà Nẵng thực hiện xét nghiệm khẳng định.Hiện Sở Y tế Đà Nẵng đang phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai các biện pháp truy vết, giám sát yếu tố dịch tễ, quá trình di chuyển, tiếp xúc của bệnh nhân, xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchTheo ghi nhận tại Đà Nẵng, ở đợt bùng phát dịch từ ngày 18.6, liên quan đến nhân viên bảo vệ, đến nay địa phương đã có 93 ca mắc Covid-19. Đã có 3 BN được xác định khỏi bệnh, xuất viện, số còn lại đang điều trị tại BV Phổi và BV Hòa Vang. Cùng ngày, Đà Nẵng cũng vừa nới lỏng một số hoạt động tại địa phương như tắm biển, các hoạt động thể thao trong nhà và ngoài trời có giới hạn...