https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chot-cung-cac-hem-nho-ngua-lay-lan-dich-covid-19-post1104532.html
Đà Nẵng Chốt cứng các hẻm nhỏ ngừa lây lan dịch Covid-19
Chiều tối 24.8, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng đã yêu cầu khẩn trương rà soát những hẻm nhỏ nhằm chốt chặn cứng để kiểm soát chặt chẽ.Qua thực tế tình hình dịch bệnh, ông Quảng nhận định hiện nay tại các hẻm, rất dễ phát sinh ổ dịch, nhất là các hẻm có chiều ngang hẹp, chiều sâu ngắn. Ông Quảng cho rằng, khi dịch Covid-19 xuất hiện, tất cả các nhân khẩu tập trung ở hẻm nhỏ rất dễ trở thành F0. Do đó, tất cả các phường cần khẩn trương rà soát những địa điểm có hẻm và chốt chặn cứng.Dẫn ví dụ tình trạng xuất hiện nhiều F0 tại hẻm ở địa bàn Q.Hải Châu, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh dù TP đang thực hiện giãn cách tuyệt đối "nhà với nhà" nhưng vẫn xảy ra việc lây lan trong khu vực hẻm. Đây là một trong những nguyên nhân bùng phát dịch bệnh. “Nếu chúng ta không giữ, không thực hiện nghiêm túc "nhà với nhà" thì nguy cơ lây nhiễm là rất lớn”, ông Quảng nói.Chiều 24.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết diễn biến dịch bệnh vẫn hết sức phức tạp nên khả năng phải áp dụng chặt các biện pháp chống dịch sau khi hết hạn phong tỏa vào ngày 26.8 Ảnh: S.XÔng Nguyễn Văn Quảng cũng đề nghị có biện pháp xét nghiệm toàn dân ở các điểm nóng trên địa bàn Q.Hải Châu và Q.Cẩm Lệ. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng (CDC Đà Nẵng) và ngành y tế phải có hướng dẫn, thực hiện sớm, nhanh xét nghiệm toàn dân để ngăn chặn dịch lây lan ra các khu vực xung quanh.“Từ một ổ dịch nhỏ nhưng không khoanh chặt, không xử lý nhanh sẽ bùng ra các phạm vi khác nữa. Lúc đó, nếu không khoanh chính xác sẽ lây lan ra và có nguy cơ bùng phát trên diện rộng. Hiện nay, ở một số phương thấy rất rõ nguy cơ bùng phát”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh.Bản tin Covid-19 ngày 24.8: Cả nước 10.811 ca nhiễm mới | TP.HCM cấp tập hỗ trợ người khó khăn trong đại dịchChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh đánh giá, biến thể Delta dễ lây nhiễm, nhất là tại các khu vực hẻm... nên ông chỉ đạo các địa phương có nguy cơ cao cần lưu ý phương án tổ chức xét nghiệm tại nhà, xử lý nghiêm các trường hợp người dân ra ngoài.Đáng chú ý, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết trong trường hợp tiếp tục thực hiện giãn cách trong 10 ngày tới, TP.Đà Nẵng đã có phương án bảo đảm cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho người dân thông qua hệ thống siêu thị, các chuỗi cửa hàng tiện lợi... Các địa phương phối hợp Sở LĐ-TB-XH tiếp tục hỗ trợ các trường hợp khó khăn, yếu thế.