https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-ma-men-tong-chot-kiem-soat-covid-19-con-danh-cong-an-lanh-an-tu-post1115896.html
Đà Nẵng 'Ma men' tông chốt kiểm soát Covid-19 còn đánh công an, lãnh án tù
Ngày 27.9, TAND H.Hòa Vang (TP.Đà Nẵng) mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo đại náo chốt kiểm soát chống dịch Covid-19. HĐXX tuyên phạt Nguyễn Hoàng Tâm 2 năm 6 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, ngày 4.9, thời điểm TP.Đà Nẵng đang áp dụng phong tỏa cứng để phòng chống dịch Covid-19, Tâm vẫn đi xe máy đến nhà anh N.T. (29 tuổi, ngụ thôn Túy Loan Đông 1, xã Hòa Phong) để nhậu.Sau khi 3 người uống hết gần 2 thùng bia, Tâm điều khiển xe máy về lại nhà, khi đến đường bê tông liên thôn Túy Loan Tây đi thôn Dương Lâm 2 thì gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19.Lúc này, do Nguyễn Hoàng Tâm say xỉn, không làm chủ tốc độ nên khi bị lực lượng kiểm soát ra hiệu dừng xe đã không xử lý được và tông thẳng xe máy vào chốt kiểm soát.Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Nam (31 tuổi, ngụ thôn Dương Sơn, xã Hòa Tiến, H.Hòa Vang, cán bộ Công an xã Hòa Phong) đến giúp Tâm đứng dậy, sau đó yêu cầu kiểm tra giấy tờ thì phát hiện Tâm không có bằng lái, không mang theo giấy tờ xe.Lúc này, Tâm chửi bới, đe dọạ, thách thức lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát. Sau đó, bất ngờ xông đến đánh anh Nam liên tiếp nhưng anh Nam tránh được; Tâm bị lực lượng chốt kiểm soát khống chế.Nguyễn Hoàng Tâm có nhân thân xấu, với một tiền án tàng trữ trái phép chất ma túy, vừa ra tù và chưa được xóa án tích. Bây giờ, lại vướng lao lý với hành vi say xỉn, đánh công an tại chốt kiểm soát Covid-19 ở Đà Nẵng.