https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-cong-nhan-tap-trung-dong-duc-doi-nang-cho-xet-nghiem-covid-19-post1089750.html
Đà Nẵng Công nhân tập trung đông đúc đội nắng chờ xét nghiệm Covid-19
Sáng 15.7, Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng (CDC) đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 3.000 công nhân đang làm việc tại Công ty Murata Manufacturing Việt Nam Đà Nẵng (KCN Hòa Khánh, P.Hòa Khánh Bắc, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng). Đây là công ty nơi chị N.T.H (trú thôn Quan Nam 1, xã Hòa Liên, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) được phát hiện dương tính với Covid-19 đang làm việc.Phát hiện cô gái mắc Covid-19, hàng ngàn công nhân Đà Nẵng phải xét nghiệm Covid-19Hơn 3.000 công nhân thuộc KCN Hòa Khánh tập trung lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau khi Đà Nẵng ghi nhận 1 trường hợp nữ công nhân dương tính Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTTrong chiều và tối 14.7, sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19 là công nhân, Ban Quản lý KCNC và các KCN Đà Nẵng phối hợp với Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, CDC Đà Nẵng tổ chức cách ly tại chỗ và lấy mẫu xét nghiệm đối với 1.500 người ẢNH: HUY ĐẠTCác công nhân tập trung chờ lấy mẫu xét nghiệm tại KCN Hòa Khánh (Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) ẢNH: HUY ĐẠTCác công nhân được hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo từng tổ làm việc ẢNH: HUY ĐẠTTheo thông tin từ CDC Đà Nẵng, ngày 12.7, chị H. sốt nhẹ, đến Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Ngay sau đó, CDC Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 xác định bệnh nhân dương tính với Covid-19.Ngay sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, cơ quan chức năng đã phối hợp với Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, CDC Đà Nẵng tổ chức cách ly tại chỗ và lấy mẫu xét nghiệm đối với 1.500 người tại đây.Được biết, công ty nơi nữ công nhân dương tính Covid-19 đang làm việc hiện có hơn 4.000 công nhân. Trong ngày 14.7, thời điểm xác định có công nhân dương tính Covid-19, công ty có 1.700 người đang làm việc ẢNH: HUY ĐẠTCăng thẳng hướng dẫn hàng ngàn công nhân xét nghiệm Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTTừ đêm 14.7 đến sáng 15.7, lực lượng y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm cho gần 4.000 công nhân ẢNH: HUY ĐẠTTrong sáng 15.7, lực lượng y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 3.000 công nhân làm việc tại công ty. Tại đây, các công nhân được xếp hàng giãn cách, rửa tay sát khuẩn và ngồi theo hàng đợi đến lượt vào lấy mẫu. Công tác lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện nhanh chóng và nghiêm ngặt, đảm bảo tốt việc phòng, chống dịch.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân làm chung công ty với trường hợp dương tính Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTViệc tập trung đông người, chen lấn chờ lấy mẫu xét nghiệm khiến nhiều người lo lắng về công tác phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTThông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.Đà Nẵng, từ ngày 10.7 đến nay, Đà Nẵng đã ghi nhận 45 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ẢNH: HUY ĐẠTViệc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các công nhân tại KCN Hòa Khánh được khẩn trương triển khai ẢNH: HUY ĐẠTTrao đổi với PV, bác sĩ Phạm Phú Điềm, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu cho biết, trong chiều 14.7 sau khi phát hiện nữ công nhân dương tính với Covid-19, trung tâm tiến hành truy vết ca bệnh và đã lấy mẫu xét nghiệm khoảng 1.500 công nhân đang làm việc tại công ty thời điểm đó. Trong đó, có 66 F1 và đưa đi cách ly y tế, phong tỏa mọi hoạt động của công ty.“Trong số 1.500 xét nghiệm tối 14.7 đã có 570 kết quả âm tính, số còn lại chưa có kết quả. Sáng nay (15.7) trung tâm tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm khoảng 3.100 công nhân làm việc tại công ty”, bác sĩ Điềm thông tin.