https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-da-nhan-va-tiem-bao-nhieu-lieu-vac-xin-covid-19-duoc-phan-bo-post1100447.html
Đà Nẵng đã nhận và tiêm bao nhiêu liều vắc xin Covid-19 được phân bổ
Theo bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP.Đà Nẵng, từ tháng 3 đến nay, Bộ Y tế đã lần lượt có các quyết định phân bổ tổng cộng 191.810 liều vắc xin phòng Covid-19 cho TP.Đà Nẵng. Trong số này, có 185.450 liều phân bổ cho Sở Y tế, 6.360 liều phân bổ cho Bệnh viện C Đà Nẵng. Riêng các ngành công an, quân đội được tiếp nhận vắc xin từ các Bộ chủ quản.Trong số 185.450 liều vắc xin được phân bổ đó, tính đến nay Sở Y tế TP.Đà Nẵng mới tiếp nhận được 97.850 liều (tỷ lệ 52,76%). Ngành y tế Đà Nẵng đã triển khai tiêm tổng số 58.427 mũi tiêm (đạt 60% so với số vắc xin đã tiếp nhận), trong đó có 7.456 người đã tiêm đủ 2 mũi.Theo bà Yến, lãnh đạo thành phố thống nhất quan điểm vắc xin Pfizer chỉ dành ưu tiên tiêm cho người cao tuổi và bệnh mãn tính. Vắc xin Moderna thì một phần tiêm cho đối tượng ưu tiên, một phần tiêm cho người cao tuổi có bệnh nền vì ít có phản ứng sau tiêm. Vắc xin AstraZeneca thì tiêm cho toàn bộ đối tượng còn lại.Hiện nay, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đang tiếp tục tiêm số vắc xin Pfizer và vắc xin AstraZeneca đã tiếp nhận, dự kiến đến ngày 18.8 sẽ tiêm 100% số liều vắc xin đã được tiếp nhận.Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng cho biết trong tháng 7 vừa qua, Đà Nẵng đã chủ động có nhiều văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị quan tâm, hỗ trợ 1,5 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 trong thời gian sớm nhất. Lý do, tình hình dịch bệnh tại địa phương đang diễn biến phức tạp, việc giãn cách kéo dài sẽ ảnh hưởng đến đời sống của người dân, nhất là những người dân vùng phong tỏa ở Q.Sơn Trà.Cùng với việc phân bổ vắc xin, Đà Nẵng và các doanh nghiệp địa phương đã chủ động tích cực tìm kiếm các nguồn vắc xin phòng Covid-19 từ các tập đoàn, công ty có trụ sở ở nước ngoài để góp phần nhanh chóng đưa các hoạt động sản xuất, kinh doanh sớm đi vào hoạt động nhằm phục hồi kinh tế.Quá trình xúc tiến tích cực của Tập đoàn UAC và sự hỗ trợ từ các cơ quan ngoại giao của TP. Đà Nẵng đã góp phần thúc đẩy hiệu quả quá trình xin hỗ trợ vắc xin phòng Covid-19. Riêng với nguồn 100.000 liều vắc xin AstraZeneca mà Chính phủ Rumani đồng ý tặng cho Việt Nam, TP.Đà Nẵng đã chủ động có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế đề nghị quan tâm ưu tiên phân bổ cho TP.Đà Nẵng.