https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-den-tan-nha-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-nhung-nguoi-di-chuyen-kho-khan-post1411560.html
Đà Nẵng Đến tận nhà tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho những người di chuyển khó khăn
Chiều 14.12, phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến đã chỉ đạo ngành y tế tổ chức các điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 lưu động để tiêm cho người dân ngay tại nhà. "Lực lượng y tế đến tận nhà tiêm cho những trường hợp muốn tiêm nhưng không thể di chuyển đến các điểm tiêm", bà Yến nhấn mạnh.Theo số liệu thống kê của ngành y tế TP.Đà Nẵng, hiện vẫn còn một số trường hợp chưa được tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 dù người dân mong muốn được tiêm. Đa số là những trường hợp lớn tuổi, khó khăn trong việc di chuyển. Tính đến ngày 14.12, TP.Đà Nẵng đã tiêm mũi 1 cho 966.683 người và mũi 2 cho 919.501 người.Liên quan đến việc nhân rộng điều trị F0 tại nhà, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị, địa phương phải hạn chế tối đa vật dụng để xử lý hiệu quả rác thải. Sở Y tế cần sớm có hướng dẫn về việc xác nhận test nhanh dương tính Covid-19 để các địa phương triển khai thực hiện.Tại cuộc họp, bà Ngô Thị Kim Yến cũng chỉ đạo các đơn vị, địa phương phải rút kinh nghiệm và triển khai hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch khi xuất hiện các ca nhiễm là công nhân từ khu công nghiệp (KCN). Trước đó, có nhiều trường hợp công nhân trên địa bàn Q.Liên Chiểu trở về nhà sau đó phát hiện dương tính làm lây lan dịch bệnh trên địa bàn H.Hòa Vang.Về công tác cách ly F1 tại KCN, bà Ngô Thị Kim Yến yêu cầu các đơn vị, địa phương đánh giá, nếu công nhân là F1 đủ điều kiện thì tiến hành cho cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Trường hợp không đủ điều kiện thì tổ chức cho công nhân cách ly tập trung tại các trường học chưa dạy học trực tiếp.Ban quản lý Khu công nghệ cao và các KCN TP.Đà Nẵng sớm thành lập trạm y tế lưu động tại KCN An Đồn (Q.Sơn Trà) và KCN Hòa Khánh (Q.Liên Chiểu) để cách ly, điều trị các công nhân nhiễm Covid-19.