https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-dua-600-nguoi-tu-tphcm-ve-tranh-dich-covid-19-bang-3-chuyen-bay-mien-phi-post1091163.html
Đà Nẵng Đưa 626 người từ TP.HCM về tránh dịch Covid-19 bằng 3 chuyến bay miễn phí
Ngày 19.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Trần Hùng Phong, Phó Chủ tịch Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM cho biết, Đà Nẵng đã bố trí 3 chuyến bay đưa 626 người công dân đang sống, học tập và làm việc từ TP.HCM gặp khó khăn do dịch Covid-19 trở về quê.Theo ông Phong, trước đó, Hội đồng hương đã lên kế hoạch sẵn sàng chuẩn bị 16 xe giường nằm để đưa người dân từ TP.HCM về TP.Đà Nẵng. Tuy nhiên, nhận thấy quá trình di chuyển bằng xe khách sẽ gặp khó khăn khi quãng đường dài và hiện các tỉnh đang có dịch, để đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19, TP.Đà Nẵng quyết định đưa người dân về quê bằng máy bay.Công dân Đà Nẵng về từ TP.HCM sẽ được bổ trí cách ly tập trung theo quy định HUY ĐẠT“Ba chuyến bay này xuất phát vào 10 giờ, 14 giờ và 18 giờ ngày 21.7, đưa 626 người dân từ TP.HCM về TP.Đà Nẵng. Toàn bộ vé máy bay miễn phí. Khi về đến TP.Đà Nẵng, người dân được hỗ trợ cách ly tại khách sạn. Chúng tôi đã thông báo người dân đi xét nghiệm Covid-19 trước để làm thủ tục tại sân bay được thuận lợi, nếu chưa kịp thì Hội đồng hương sẽ hỗ trợ”, ông Phong thông tin.Người dân có tên trong danh sách liên hệ với hội đồng hương các quận, huyện để nắm thông tin, xác nhận chuyến đi. Bên cạnh đó, người dân cần chuẩn bị đủ giấy tờ tùy thân, test nhanh trước 24 tiếng kể từ thời điểm lên máy bay. Nếu chưa làm kịp, cần có mặt trước giờ bay 2 giờ để làm xét nghiệm Covid-19.Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng vào hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19Trước đó, như Thanh Niên đưa tin, chiều 14.7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết, Thường trực Thành ủy đã thống nhất và phối hợp với Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM để đưa người dân có nhu cầu về cách ly tại thành phố.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị các quận, huyện chuẩn bị các khu cách ly với công suất giành cho khoảng 1.000 người/địa phương. Đồng thời, giao Sở TN-MT chuẩn bị các nhà vệ sinh di động phục vụ khu vực cách ly.Bên cạnh đó, Đà Nẵng đề nghị TP.HCM cho phép Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM được tổ chức đón công dân Đà Nẵng trở về địa phương theo kế hoạch đã được phê duyệt. UBND TP.Đà Nẵng cũng đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo Sở Y tế TP.HCM hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 cho những người đăng ký đi về Đà Nẵng theo danh sách đề nghị.