https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-tan-dung-them-truong-hoc-de-gian-dan-khoi-diem-nong-covid-19-post1108009.html
Đà Nẵng phong tỏa Tận dụng thêm trường học để giãn dân khỏi điểm nóng Covid-19 
Chiều 3.9, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND Q.Thanh Khê (TP. Đà Nẵng) cho biết, nhằm tránh tình trạng lây nhiễm chéo Covid-19 trong khu khu dân cư trong kiệt, hẻm sâu, địa phương đã tổ chức di dời gần 100 người dân có nhà trong kiệt, hẻm đến nơi ở tạm đã được quận bố trí sẵn.“Có 14 hộ dân với gần 100 người sống trong kiệt thuộc 2 tổ 30, 31 P.Tam Thuận (Q.Thanh Khê) sẽ được di dời đến Trường tiểu học Bế Văn Đàn (đường Hà Huy Tập, Q.Thanh Khê) để ở tạm nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh ở khu vực kiệt, hẻm”, ông Thuyên thông tin.Thời gian qua, các kiệt, hẻm tại Q.Thanh Khê liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới. Đặc biệt, tại khu vực kiệt, hẻm thuộc P.Tam Thuận đến nay đã có trên 200 ca mắc Covid-19, trong đó tại tổ 30, 31 có đến 47 ca F0. “Địa bàn kiệt, hẻm nhỏ, dân cư đông đúc, không gian chật hẹp, nguy cơ lây nhiễm rất cao, việc di dời người dân đến nơi ở tạm nhằm tránh phát sinh các ca mắc Covid-19 mới”, Chủ tịch UBND Q.Thanh Khê nói.Hẻm thuộc P.Tam Thuận đến nay đã phát hiện hơn 200 ca mắc Covid-19 HUY ĐẠTTrước đó, ngày 2.9 khu chung cư (KCC) nhà A cao 7 tầng (đường Văn Tiến Dũng P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ) ghi nhận có 18 ca dương tính với Covid-19. Trong đó có 17 ca dương tính ở cùng tầng 2 và ca ở tầng 1 của KCC này.Theo lãnh đạo UBND P.Hòa Xuân (Q.Cẩm Lệ), KCC nhà A có 86 hộ dân với hơn 310 nhân khẩu sinh sống. Sau khi phát hiện các ca dương tính Covid-19, các trường hợp có tiếp xúc với người dương tính được đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Bên cạnh đó, chính quyền địa phương đã di dời người dân 9 hộ của tầng 2 đến Trường THPT Nguyễn Văn Thoại (132 Đô Đốc Lân, P.Hòa Xuân) ở tạm nhằm giãn dân phòng lây lan dịch bệnh.Phòng học của Trường THPT Nguyễn Văn Thoại (P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ) đêm 2.9 sáng đèn khi người dân được đưa đến đây ở tạm Đ.H.T"Công tác phòng, chống dịch tại chung cư này đã được nâng lên mức độ cao nhất. Tại lối ra vào duy nhất được tăng cường lực lượng thường trực vừa giám sát, vừa trực tiếp cung ứng lương thực, thực phẩm tới từng hộ dân", vị lãnh đạo P.Hòa Xuân thông tin.Đặc biệt, để giám sát chặt chẽ, chung cư đã lắp đặt 14 camera tại 7 tầng để theo dõi những trường hợp đang cách ly tại các căn hộ của KCC nhà A.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP vào ngày 2.9, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nhận định, hiện TP vẫn chưa cắt đứt được nguồn lây trong khu phong tỏa, nhất là các kiệt, hẻm và KCC. Bí thư Đà Nẵng yêu cầu các quận, huyện cần quyết liệt hơn nữa và triển khai chủ động các biện pháp, kể cả biện pháp giãn nhân khẩu ở trong khu vực này để ngăn chặn sớm dịch bệnh. Trong ngày 2.9, Đà Nẵng ghi nhận 42 ca mắc Covid-19. Tính từ ngày 10.7 đến nay, thành phố này có 4.146 ca mắc Covid-19.