https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-f0-giam-nhung-con-nhieu-ca-nhiem-covid-19-trong-kiet-hem-post1106709.html
Đà Nẵng phong tỏa F0 giảm nhưng còn nhiều ca nhiễm Covid-19 trong kiệt, hẻm
Tại cuộc họp, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho hay những ngày phong tỏa, số ca Covid-19 giảm xuống là tín hiệu vui. “Tuy nhiên, kết quả khả quan thường đi kèm với việc chủ quan, lơ là, thiếu quyết liệt. Nguy cơ vẫn còn phức tạp. Đề nghị các địa phương quyết liệt, không chủ quan, lơ là để khống chế được dịch”, ông Chinh nói.Ông Chinh yêu cầu các khu vực phong tỏa, cách ly vẫn còn ca nhiễm cần tiếp tục quản lý chặt, tăng cường kiểm tra, truy vết hết F1, không được bỏ sót nguồn lây nào. Các địa phương tiếp tục xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong chống dịch. Ngành chức năng cần cập nhật thường xuyên bản đồ các vùng đỏ, vàng, xanh để người nhân dân nắm.Ông Chinh cũng cho biết, hiện Ban chỉ đạo đang xây dựng phương án cho giai đoạn tới. Ngày 31.8, có kết quả sơ bộ về đợt xét nghiệm lần 4, qua đó TP sẽ bổ sung các biện pháp phù hợp cho tình hình mới.Đà Nẵng vẫn "nóng" với tình trạng lây nhiễm Covid-19 trong các kiệt, hẻm sau 15 ngày phong tỏa toàn TP HOÀNG SƠNÔng Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết thêm ngày 30.8 có 2 quận, huyện không phát hiện F0 (H.Hòa Vang, Q.Sơn Trà), có 3 phường thuộc Q.Hải Châu qua 14 ngày không phát sinh ca mới (Hải Châu 2, Phước Ninh, Nam Dương).Ông Quảng nhìn nhận đây là tín hiệu vui nhưng yêu cầu không được chủ quan, lơ là. “Thời điểm này cần phải siết chặt kiểm soát để ngăn chặn tốt nhất”, ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng chỉ đạo các quận Thanh Khê, Hải Châu, Cẩm Lệ và các địa phương khác tập trung mọi biện pháp để khống chế ngăn chặn dịch bệnh tại các khu kiệt, hẻm và khu chung cư; siết chặt tất cả các khu cách ly tập trung để hạn chế phát sinh lây nhiễm.“Cười ra nước mắt” cảnh người dân tháo chạy khi phát hiện flycam giám sát ở Đà NẵngNắm bắt nguyện vọng của dân để có giải pháp sau ngày 5.9Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu lãnh đạo xã, phường thường xuyên đi kiểm tra địa bàn để nắm bắt tình hình, chấn chỉnh các hạn chế. Từ đó, các địa phương nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người dân để có hướng xử lý kịp thời. “Nhất là nắm được tâm tư nguyện vọng mong muốn của người dân sau ngày 5.9 (hết thời hạn Đà Nẵng phong tỏa TP - PV), từ đó tổng hợp, phản ánh để các quận, huyện đề xuất TP có biện pháp trong thời gian tới”, ông Quảng nói.Chỉ còn 5 ngày nữa, Đà Nẵng sẽ hết hạn phong tỏa 20 ngày sau 2 lần gia hạn HOÀNG SƠNÔng Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, thông tin hiện ca lây nhiễm tại các kiệt, hẻm có số lượng nhiều, do đó có ý kiến cần giãn dân tại các kiệt, hẻm đông dân. Theo đó, ông Triết đề nghị tại các hẻm nào có nguy cơ cao, sau khi bóc F0, địa phương cần thiết phải giãn dân để hạn chế nguy cơ lây nhiễm và chủ động bố trí khu vực để giãn dân.Ông Triết cũng chỉ đạo Ban quản lý Khu công nghệ cao và khu công nghiệp cần thiết tổ chức đánh giá thực hiện mô hình 3 tại chỗ, tổng hợp kiến nghị của doanh nghiệp và đề xuất mô hình phù hợp hơn sau ngày 5.9. “Người dân mong muốn Ban chỉ đạo sớm có thông tin để chủ động hoạt động sau ngày 5.9”, ông Triết nói.