https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-nguoi-cach-ly-tai-nha-phong-dich-covid-19-can-dam-bao-dieu-kien-gi-post1395699.html
Đà Nẵng Người cách ly tại nhà phòng dịch Covid-19 cần đảm bảo điều kiện gì 
Ngày 28.10, UBND TP.Đà Nẵng cho biết vừa có văn bản về việc triển khai cách ly y tế tại nhà trên địa bàn, gửi các địa phương cùng các sở, ngành liên quan. Theo đó, UBND TP.Đà Nẵng thống nhất mở rộng đối tượng F1 được cách ly y tế tại nhà ngay từ khi phát hiện.Các trường hợp đáp ứng các điều kiện cách ly tại nhà, gồm: F1 đã được tiêm phòng ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19; các đối tượng thuộc diện cách ly tập trung nhưng được cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế hoặc Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP (người già trên 60 tuổi, có bệnh nền, trẻ em dưới 18 tuổi, thai phụ, người tàn tật…) và phải có người tình nguyện cách ly cùng để chăm sóc, hỗ trợ.Các trường hợp thực hiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn phải đáp ứng tất cả điều kiện sau:Có đủ điều kiện về cơ sở vật chất và cam kết thực hiện của bản thân, người ở cùng một nhà.Có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR hoặc phương pháp xét nghiệm nhanh kháng nguyên khi được xác định là F1 và bắt đầu áp dụng cách ly tại nhà.Có đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi để tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc 5K và tuyệt đối không tiếp xúc với người khác trong quá trình cách ly.Có điện thoại hoặc thiết bị di động truy cập được internet hằng ngày, nếu không có thì phải có người tình nguyện cách ly cùng để hỗ trợ liên lạc, theo dõi, báo cáo bằng thiết bị di động truy cập internet.UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày đối với các trường hợp cách ly tại nhà theo quy định của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP và các trường hợp đáp ứng các điều kiện. Cách ly tại nhà 7 ngày đối với các trường hợp sau khi hoàn thành cách ly tập trung 7 ngày và có kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày thứ 7 âm tính với Covid-19.UBND TP.Đà Nẵng giao Sở TT-TT TP phối hợp với Sở Y tế, UBND các quận, huyện tiếp tục hỗ trợ công tác quản lý, giám sát, theo dõi sức khỏe các trường hợp đủ điều kiện cách ly tại nhà bằng ứng dụng công nghệ thông tin, vòng đeo tay thông minh…