https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-vua-phat-hien-hang-chuc-ca-mac-covid-19-cong-dong-nhieu-ca-khong-ro-nguon-lay-post1092128.html
Đà Nẵng vừa phát hiện hàng chục ca mắc Covid-19 cộng đồng, nhiều ca không rõ nguồn lây 
Cụ thể, cùng ngày, Đà Nẵng ghi nhận 28 ca mắc Covid-19, trong đó phát hiện 12 ca mắc trong cộng đồng, số còn lại là các F1 liên quan chùm ca mắc ở Công ty TNHH Việt Hoa (KCN Hòa Khánh) và nam bệnh nhân V.H.B ở Hòa Xuân đã cách ly.Trong số 12 ca dương tính Covid-19 phát hiện trong cộng đồng, có 8 ca không rõ nguồn lây. Đó là 1 'thầy cúng' (trú phường Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn) có triệu chứng và đến khám sàng lọc tại Trung tâm y tế quận. Người này từng đến một số khu vực có F0 nhưng không rõ nguồn tiếp xúc. Đây là ca mắc được cơ quan chức năng đánh giá có nguy cơ cao.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchChùm ca mắc không rõ nguồn lây và có nguy cơ cao khác là 4 ca bệnh được phát hiện thông qua xét nghiệm đại diện hộ gia đình tại các phường Vĩnh Trung và Xuân Hà (quận Thanh Khê) và phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà). Còn 2 ca mắc có nguy cơ cao khác là người làm nghề lái xe chở hàng Công ty Gas South (VT-Gas), lô M2, đường số 7, KCN Liên Chiểu, phát hiện qua lấy mẫu toàn công ty ở Bệnh viện 199; và ca bệnh ở Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang) liên quan F0 là nhân viên bảo vệ siêu thị Điện Máy Xanh - đường Tôn Đức Thắng (quận Liên Chiểu).Những ca mắc Covid-19 mới có ít nguy cơ hơn là ca bệnh 84 tuổi (trú phường Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn) có triệu chứng và đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ; 1 ca là điều dưỡng khoa Nhi của Trung tâm y tế quận Liên Chiểu, làm việc ở bộ phận khai báo trước cổng bệnh viện; và 1 người làm việc ở cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà). Ngoài ra còn có 3 ca bệnh liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH Việt Hoa (KCN Hòa Khánh, Đà Nẵng).Hiện tại, Đà Nẵng đang điều trị 308 BN Covid-19, trong đó, có 105 ca mắc đang được điều trị tại BV Phổi, 203 ca mắc đang được điều trị tại BV Hòa Vang. Đà Nẵng đang cách ly tập trung hơn 2.600 trường hợp F1, giám sát gần 3.500 trường hợp F2.Thầy cúng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, từng đi tụng kinh khắp thành phố36/56 xã, phường ghi nhận ca F0Do tình hình dịch Covid-19 tại địa phương diễn biến phức tạp, từ 12 giờ ngày 22.7, Đà Nẵng áp dụng các biện pháp mạnh hơn trong phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, tạm dừng hoạt động giao nhận hàng hóa, như: shipper, Grab, xe kinh doanh dưới 9 chỗ ngồi; dừng tất cả các hoạt động thể thao, kể cả đạp xe, đi bộ; dừng tất cả các hoạt động kinh doanh không thiết yếu.Đà Nẵng yêu cầu mọi người dân ở trong nhà, chỉ được ra ngoài khi cần thiết như đi công tác, đi làm việc ở cơ quan công sở, nhà máy… Không được tập trung quá 2 người tại khu vực công cộng. Các gia đình không tổ chức sinh hoạt đông người như sinh nhật, tiệc tùng. Các đám tang không được kéo dài quá 48 tiếng đồng hồ, không được tập trung quá 20 người.Đà Nẵng cho phép cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K. Người dân được ra ngoài khi mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, mua thuốc chữa bệnh, cấp cứu… nhưng phải giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, không được tập trung quá 2 người.Đà Nẵng cũng cho phép các chợ hoạt động theo tần suất giới hạn, tạm dừng các mặt hàng không thiết yếu tại chợ, siêu thị. Các cơ quan, công sở làm việc không quá 50% số người, tạm dừng các cuộc họp không cần thiết. Đối với những người đi lao động phải có thẻ công chức, thẻ nhân viên. Cán bộ, công nhân, người lao động khi đi làm thực hiện nghiêm 1 con đường 2 điểm đến…Sở Công thương Đà Nẵng cũng thông tin đến người dân việc hàng hóa đầy đủ, không tập trung mua sắm, trữ hàng. Ban quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng yêu cầu các doanh nghiệp khẩn trương cấp giấy xác nhận hoặc thẻ làm việc cho công nhân đi lại. Các Tổ Covid-19 cộng đồng tuyên truyền hộ dân thực hiện nghiêm quy định không ra khỏi nhà khi cần thiết…Như vậy đợt này, Đà Nẵng không thực hiện Chỉ thị 16 mà áp dụng thêm một số biện pháp mạnh cho phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay, khi tại địa phương đã có 36/56 xã, phường ghi nhận ca F0.