https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-17-ca-duong-tinh-covid-19-tai-khu-cong-nghiep-hoa-khanh-truy-vet-dien-rong-post1089734.html
Đà Nẵng 17 ca dương tính Covid-19 tại Khu công nghiệp Hòa Khánh, truy vết diện rộng
Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết tính đến trưa cùng ngày Đà Nẵng đã ghi nhận 17 ca dương tính Covid-19 tại Khu công nghiệp (KCN) Hòa Khánh (Q.Liên Chiểu), đều là các F liên quan của ca mắc Covid-19 làm việc tại Công ty điện tử Việt Hoa.Sáng 15.7: TP.HCM thêm 603 ca Covid-19, sắp vượt 20.000 bệnh nhânĐà Nẵng hiện đang xét nghiệm gần 1.600 mẫu là các trường hợp liên quan đến Công ty điện tử Việt Hoa. Đã có 17 trường hợp dương tính với Covid-19, gần 500 trường hợp âm tính lần 1. Số còn lại sẽ tiếp tục có kết quả trong chiều cùng ngày.Công ty điện tử Việt Hoa có hơn 4.500 người lao động, làm việc tập trung trong môi trường sử dụng điều hòa trung tâm.Trong chiều nay (15.7), TT Y tế quận Liên Chiểu tiếp tục lấy thêm khoảng 3.000 mẫu xét nghiệm các trường hợp làm việc tại đây để tiếp tục xét nghiệm, truy vết và kiểm soát nhanh số lượng F0 nếu có.Theo đánh giá và khuyến cáo của BS Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, "có thể các ca mắc có người thân, vợ chồng làm việc tại các công ty khác bên ngoài nên mọi người bình tĩnh làm theo các khuyến cáo, tạm thời hạn chế di chuyển để dễ kiểm soát dịch, tránh lây lan. Đặc biệt là những người làm việc tại các khu công nghiệp tuyệt đối giãn cách, tuân thủ 5K trong giai đoạn hiện nay để phối hợp chống dịch hiệu quả”.Trước đó (12.7), một nữ công nhân (trú thôn Quan Nam 1, xã Hòa Liên, H.Hòa Vang) làm việc ở KCN Hòa Khánh có biểu hiện sốt nhẹ nên đến khám tại TT Y tế Q.Liên Chiểu, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19.Ngay khi có thông tin về ca mắc này, Đà Nẵng đã khẩn trương phối hợp triển khai các biện pháp kiểm soát dịch ở Khu công nghiệp Hòa Khánh.Ngành y tế Đà Nẵng cũng đang khẩn trương hỗ trợ đơn vị thiết lập khu cách ly cho gần 100 trường hợp F1. Các công nhân tại đây được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc và tự cách ly tại nhà. Toàn bộ các đơn vị, doanh nghiệp, công ty trong Khu công nghiệp Hòa Khánh được thông báo thông tin để chủ động giãn cách chống dịch Covid-19.