https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-mo-them-goi-100-ti-dong-ho-tro-nguoi-mat-viec-lam-do-dich-covid-19-post1113748.html
Đà Nẵng Mở thêm gói 100 tỉ đồng hỗ trợ người mất việc làm do dịch Covid-19
Cụ thể, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết, về chính sách hỗ trợ người mất việc làm do dịch Covid-19, UBND TP sẽ báo cáo Thường trực HĐND TP để thống nhất những đối tượng “bị thiệt thòi, bị mất việc làm nhưng chưa hỗ trợ”.“Kinh phí khoảng 100 tỉ đồng. Có thể thấy kinh phí tương đối lớn nhưng vì tính chất an sinh, tạo sự công bằng và kịp thời hỗ trợ cho người dân thì TP sẽ triển khai thực hiện”, ông Chinh nói.Người dân chủ quan sau kết quả bước đầuTại cuộc họp, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP, cho biết hôm nay 20.9 nổi lên một số ca Covid-19 có mức độ nguy hiểm và lây lan nhanh nên không thể chủ quan sau 2 ngày yên ắng. Các cơ quan truyền thông cần tiếp tục tuyên truyền cho người dân không lơ là, chủ quan, đặc biệt là giải pháp 5K.“Công tác kiểm tra, xử lý việc không tuân thủ các quy định phải căng hơn. Hiện có tình trạng các quán ăn dù đã giãn cách, giăng dây nhưng người mua vẫn tập trung đông. Việc xử phạt còn ít. Chúng ta tạo điều kiện, cho phép nhưng phải tuân thủ quy định nên cần phải kiểm tra, xử lý, xử phạt”, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng nhấn mạnh.Đồng quan điểm, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cũng nhìn nhận khi đạt được một số kết quả phòng chống dịch bước đầu thì người dân có dấu hiệu chủ quan. Ông cho rằng, số lượng người ra đường gần như ở mức bình thường nhưng việc kiểm tra, kiểm soát “lại rất ít”. Các chốt từ khu dân cư cũng dễ dãi hơn.Lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng nhận định sau những kết quả bước đầu, người dân bắt đầu có dấu hiệu chủ quan HOÀNG SƠN“Tôi đề nghị các địa phương, lực lượng công an tiếp tục làm tốt công tác kiểm tra. Các cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền cho người dân không chủ quan, lơ là và không tuân tuân thủ các quy định chống dịch”, ông Chinh nói. Hôm nay (20.9), TP phát hiện 1 ca Covid-19 từ TP.HCM ra thông qua chốt kiểm soát, nên lực lượng công an cần tăng cường kiểm soát chặt chẽ các chốt này.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị Q.Hải Châu và Q.Liên Chiểu tập trung chỉ đạo chống dịch tại địa phương vừa xuất hiện ca nhiễm mới. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP cần ưu tiên xét nghiệm tại những khu vực có ca nhiễm, sớm có kết quả để sớm có chỉ đạo cụ thể.Ngày 20.9: Thông báo 215 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhBăn khoăn phương án nới lỏng bằng thẻ xanhÔng Lương Nguyễn Minh Triết cho biết Thường trực Thành ủy Đà Nẵng đã có ý kiến chỉ đạo về việc xây dựng kế hoạch khôi phục sản xuất kinh doanh chuyển sang trạng thái bình thường mới. Ông đề nghị Sở KH-ĐT và các sở, ngành liên quan tham mưu cho UBND TP để cuối tuần này có đánh giá, qua đó tiếp tục có phương án sớm khôi phục lại các hoạt động.“Có nhiều ý kiến tham gia 3 phương án trong lần kết luận trước đó. Người dân băn khoăn với phương án 1 và phương án 3. Cụ thể, phương án 3 về sử dụng thẻ xanh, thẻ vàng và thẻ trắng trong mở cửa, tuy nhiên tỉ lệ bao phủ vắc xin còn thấp. Lỗi không phải của người dân. Cho nên, phương án này hạn chế sự ra đường của người dân không tiêm vắc xin…”, ông Triết nêu lại những tiếp thu từ người dân.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho rằng phương án thẻ xanh chỉ bổ trợ cho những giải pháp khác HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho rằng phương án thẻ xanh, vàng, trắng chỉ như giấy đi đường. Cho nên vẫn thiên về 1 trong 2 phương án mở rộng Quyết định 2985 (quyết định nới giãn cách hiệu lực từ ngày 16.9) hoặc thực hiện Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16.“UBND TP đã họp và nhận định thẻ xanh, thẻ vàng có nhiều ưu điểm nhưng còn nhiều việc cần phải tiếp tục nghiên cứu. Tinh thần thẻ xanh chỉ phục vụ cho một phần việc nhất định chứ không thể thay thế hoàn toàn các giải pháp khác. Thẻ xanh tích hợp dùng một số việc như vừa đi đường, vừa đi chợ… thuận lợi cho người dân. Bản chất thẻ xanh không phải để thay đổi tính chất công tác phòng chống dịch Covid-19. Công tác phòng chống dịch của chúng ta là phải dựa vào những quyết định dừng hoặc không dừng cái gì”, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nói.