https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-benh-nhan-dac-biet-xuat-vien-du-kien-cuoi-thang-10-lam-sach-benh-vien-covid-19-post1392212.html
Đà Nẵng Bệnh nhân đặc biệt xuất viện, dự kiến cuối tháng 10 làm 'sạch' bệnh viện Covid-19 
Trưa nay 18.10, Bệnh viện (BV) Phổi Đà Nẵng công bố khỏi bệnh và đủ điều kiện cho ra viện một bệnh nhân (BN) Covid-19 đặc biệt. Đó là nam BN mang mã số BN 411136 (43 tuổi, ngụ P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Đây là trường hợp được ghi nhận nhiều kỳ tích trong điều trị BN Covid-19 nguy kịch tại Đà Nẵng.Trước đó, ngày 27.8, BN vào cấp cứu tại BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng, được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp nặng nghi do Covid-19. Ngay khi xét nghiệm khẳng định xác định mắc Covid-19, BN đã ngay lập tức hôn mê, được hỗ trợ thở máy và chuyển điều trị tích cực tại BV Phổi Đà Nẵng trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng.BS Lê Thành Phúc, Giám đốc BV Phổi Đà Nẵng, cho biết BN 411136 trải qua 47 ngày thở máy, 33 ngày ECMO tim phổi nhân tạo, 18 lần lọc máu.“Phát hiện BN xuất huyết màng phổi phải, nên ngoài các chỉ định trên chúng tôi còn tích cực điều trị kháng sinh, kháng nấm, kháng viêm, kháng đông, kết hợp dịch truyền, dinh dưỡng tĩnh mạch, kiểm soát huyết áp, PPI, điều trị triệu chứng, sinh tố”, BS Phúc nói.Đặc biệt, BV Phổi Đà Nẵng đã thực hiện truyền lượng máu rất lớn để cứu sống BN. Cụ thể, lượng máu và chế phẩm đã truyền lên đến gần 36 đơn vị hồng cầu khối,11 đơn vị huyết tương tươi đông lạnh, 7 đơn vị tiểu cầu. “Thành công của ca bệnh này tiếp tục khẳng định trình độ của các ê kíp điều trị Covid-19, với sự hỗ trợ chuyên môn của ngành y tế Đà Nẵng”, BS Phúc chia sẻ.BS Lê Thành Phúc cũng cho biết, BV Phổi Đà Nẵng hiện còn 1 BN Covid-19 nặng (84 tuổi) và 12 BN khác có các triệu chứng nhẹ hơn. “Dự kiến nếu những ngày tới, Đà Nẵng không có phát sinh ca mắc mới thì cuối tháng 10 có thể làm “sạch” bệnh viện”, BS Phúc cho biết thêm.