https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-dong-hanh-cung-con-di-tiep-cuoc-doi-voi-5-tre-mo-coi-do-covid-19-post1408264.html
Đà Nẵng Đồng hành 'Cùng con đi tiếp cuộc đời' với 5 trẻ mồ côi do Covid-19 
Sáng nay 5.12, chương trình “Cùng con đi tiếp cuộc đời” được Báo Thanh Niên tổ chức qua hình thức trực tuyến tại 3 điểm cầu Hà Nội - Đà Nẵng - TP.HCM. Đây là chương trình từ thiện, nhân văn và phi lợi nhuận nhằm khắc phục những khó khăn, mất mát cho khoảng 550 trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19.Tại Văn phòng đại diện (VPĐD) Báo Thanh Niên tại miền Trung (TP.Đà Nẵng), một trong 3 đầu cầu trực tuyến của chương trình, có sự tham dự của nhà báo Vũ Phương Thảo, Trưởng VPĐD miền Trung, cùng đại diện nhà tài trợ - bà Nguyễn Thị Vân Anh.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 nên nhà tài trợ tại TP.Đà Nẵng không thể di chuyển vào TP.HCM để gặp gỡ, động viên trực tiếp các cháu mồ côi, nhưng qua hình thức trực tuyến các nhà tài trợ vẫn có thể thấy rõ những gương mặt mà họ đã ký kết thỏa thuận bảo trợ với Báo Thanh Niên.Khi xem lại những hình ảnh do PV Thanh Niên ghi lại những ngày dịch bệnh hoành hành, nhiều người tham gia chương trình không khỏi xúc động trước sự mất mát không thể bù đắp do dịch bệnh gây ra.Chương trình mang tính đồng hành, lan tỏa sự yêu thươngBà Nguyễn Thị Vân Anh (trú Q.Thanh Khê, nhà tài trợ tại TP.Đà Nẵng), cho biết sau khi biết đến chương trình “Cùng con đi tiếp cuộc đời” do Báo Thanh Niên tổ chức với mong muốn đồng hành cùng trẻ em mồ côi do dịch bệnh Covid-19, gia đình bà đã quyết định nhận bảo trợ cho 5 trẻ mồ côi. Trong số 5 trẻ mồ côi mà gia đình bà Vân Anh nhận bảo trợ, có trường hợp trẻ mất mẹ và đang sống cùng chị gái, hoàn cảnh khó khăn.“Khi biết chương trình quá thiết thực, gia đình chúng tôi đã kết nối ngay với VPĐD Báo Thanh Niên tại miền Trung để mong muốn giúp đỡ các con, để các con có thêm động lực vượt qua những mất mát to lớn do dịch bệnh gây ra. Hơn nữa, tôi mong gia đình mình có thể góp một chút nhỏ bé để các con có một tương lai tốt đẹp”, bà Vân Anh tâm sự.Cũng theo bà Vân Anh, khi dịch bệnh bùng phát dữ dội tại TP.Đà Nẵng vào năm 2020, qua nhiều kênh thông tin, người dân Đà Nẵng đã nhận được sự giúp đỡ của đồng bào cả nước, sự sẻ chia lúc khó khăn với thành phố đó đã thành một ân tình, sự đoàn kết của người Việt Nam. Giờ đây, khi dịch bệnh hoành hành ở mọi miền đất nước, nhiều nơi phải đối mặt với khó khăn chồng chất thì những chương trình thiết thực đồng hành, san sẻ những khó khăn mất mát cần được lan rộng hơn.“Tôi mong rằng giữa lúc khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra ở nhiều nơi, Báo Thanh Niên sẽ tổ chức thêm những chương trình mang tính đồng hành, lan tỏa sự yêu thương để mọi người cùng chung tay, chung sức vượt qua khó khăn do dịch bệnh gây ra”, bà Vân Anh nói.Nhà báo Vũ Phương Thảo, Trưởng VPĐD miền Trung, cho biết chương trình "Cùng con bước tiếp cuộc đời" do Báo Thanh Niên tổ chức đã thực sự lan tỏa, lay động trái tim của các độc giả bằng các bài viết ghi nhận, hình ảnh, clip mà đội ngũ PV Báo Thanh Niên thực hiện về những mảnh đời éo le, bất hạnh vì dịch Covid-19.“Tại miền Trung, chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ, đóng góp của rất nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm cho chương trình. Với 5 trẻ thơ mồ côi được nhà bảo trợ Nguyễn Thị Vân Anh (TP.Đà Nẵng) dang tay cùng con đi tiếp cuộc đời lần này, đó là sự tiếp nối, kết quả của tình yêu thương được lan tỏa. Chúng tôi vô cùng trân trọng và biết ơn tấm lòng của chị Vân Anh cùng các nhà bảo trợ đã đồng hành. Đây là điểm tựa tinh thần và cả vật chất rất lớn để giúp các con tự tin hơn trước khó khăn của nghịch cảnh”, nhà báo Vũ Phương Thảo chia sẻ.