https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-ghi-nhan-5-ca-duong-tinh-covid-19-phong-toa-gian-dan-trong-dem-post1112513.html
Đà Nẵng Ghi nhận 5 ca dương tính Covid-19, phong tỏa, giãn dân trong đêm
Tối 16.9, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu (TP. Đà Nẵng), cho biết, địa phương vừa ghi nhận 5 ca dương tính với Covid-19 tại P.Thuận Phước (Q.Hải Châu). Trường hợp dương tính Covid-19 này được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đình lần thứ 7.Theo ông Thạnh, lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu đại diện hộ gia đình tại khu vực kiệt 90 đường Quang Trung theo kế hoạch xét nghiệm toàn dân. “Sau khi ghi nhận 1 ca dương tính với Covid-19, ngành y tế cũng đã lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho 4 thành viên còn lại trong gia đình này thì đều cho kết quả dương tính với Covid-19”, ông Thạnh thông tin.Theo Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, ngay sau khi nhận được thông tin, đêm 16.9 địa phương đã tiến hành phong tỏa khu vực nơi gia đình bệnh nhân sinh sống ở kiệt 90 đường Đống Đa (P.Thuận Phước) với khoảng 300 người.“Vì gia đình này nằm trong kiệt nhỏ, cụt nên đến hiện nay địa phương đang tiến hành giãn dân đối với 21 hộ, khoảng 80 khẩu liên quan. Hiện ngành y tế địa phương đang điều tra dịch tễ của ca bệnh này, hiện chưa xác định được nguồn lây của các trường hợp này”, ông Thạnh nói thêm.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrong ngày 16.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Đà Nẵng cho biết, trong ngày TP ghi nhận 2 trường hợp, gồm 1 F1 đã cách ly tập trung và 1 ca trong khu phong tỏa, không có ca cộng đồng.Theo Sở Y tế, trong ngày lực lượng chuyên môn đã tổ chức xét nghiệm cho 90.951 lượt người, trong đó xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho 88.467 lượt và xét nghiệm bằng test nhanh cho 2.484 lượt người. Hiện có 32/56 xã, phường trên địa bàn TP.Đà Nẵng không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng và không còn khu phong tỏa (vùng xanh).Tính từ ngày 10.7 đến nay Đà Nẵng ghi nhận 4.596 ca mắc Covid-19.