https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chinh-thuc-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-tu-15-den-duoi-18-tuoi-post1397082.html
Đà Nẵng Chính thức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 15 đến dưới 18 tuổi
Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã sẵn sàng 16 điểm tiêm chủng phục vụ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi, chính thức tiêm từ sáng nay 2.11 và kéo dài trong vòng 4 ngày, bao gồm cả đối tượng chuyển tuyến từ các đơn vị tiêm chủng.“Chuẩn bị sức khỏe và giãn cách từ nhiều ngày trước”Từ sáng sớm nay 2.11, tại Cung thể thao Tiên Sơn Đà Nẵng, các học sinh khối lớp 12 đến tham gia tiêm chủng theo từng khung giờ đã quy định trước đó.Nguyễn Hoàng Trâm Anh (học sinh lớp 12/8, Trường THPT Phan Châu Trinh) cho biết để chủ động chuẩn bị sức khỏe để tham gia chương trình tiêm vắc xin Covid-19, Trâm Anh được bố mẹ chuẩn bị sức khỏe và giãn cách từ nhiều ngày trước.“Ba mẹ cân đối chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi từ nhiều ngày trước, không cho vận động quá sức, giãn cách tuyệt đối không cho tiếp xúc ai. Sáng đi chích thì ăn sáng đầy đủ, uống nước cam rồi mới đi cùng với các bạn”, Trâm Anh nói.Theo dõi 30 phút sau tiêm vắc xin Covid-19, Trâm Anh cho biết bạn thấy bình thường, khi tiêm thì rất nhanh, không đau. Tiêm xong thì hơi đau nơi bắp tay, còn lại mọi thứ vẫn bình thường vì tâm lý thoải mái...Bạn Lê Quang Thiện (lớp 12/5, Trường THPT Phan Châu Trinh) trước khi đến điểm tiêm đã cùng nhóm bạn ăn sáng đầy đủ, lại chuẩn bị sẵn vitamin C và nước để uống nhằm tăng đề kháng. “Tiêm xong chỉ thấy hơi tê tay. Thời gian ngồi theo dõi sau tiêm thì thấy rất bình thường. Vì đi chung với các bạn nên em thấy rất thoải mái”, Thiện nói.Bên cạnh việc chủ động chuẩn bị tâm lý, bổ sung dinh dưỡng, tinh thần thoải mái thì hoạt động tổ chức bài bản, phân luồng rõ ràng ở điểm tiêm vắc xin khiến các bạn học sinh yên tâm hơn dù đi một mình, không có phụ huynh đi cùng.Huy động 102 đội tiêm chủng để đảm bảo tiêm vắc xin được an toànCó mặt tại điểm tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho nhóm học sinh đầu tiên của TP.Đà Nẵng, ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết đợt này địa phương triển khai tiêm vắc xin cho hơn 102.000 học sinh ở nhóm tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi.Trong đó, có khoảng gần 45.500 trẻ ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi, tiêm vắc xin Covid-19 trong những ngày đầu tháng 11. Còn khoảng hơn 56.700 trẻ tuổi từ 12 đến dưới 15 tuổi tiêm từ tháng 11 đến tháng 12.Những yêu cầu bắt buộc khi thực hiện tiêm chủng như là bảng cam kết xác nhận đồng ý tiêm vắc xin Covid-19, tờ khai y tế đều đã cung cấp cho học sinh để khai và xác nhận trước khi đến điểm tiêm chủng.“Sáng nay, khi đến điểm tiêm thì các em đã được hướng dẫn phân luồng, giãn cách. Các em chuẩn bị sẵn các giấy tờ cần thiết cũng như căn cước công dân nên việc tổ chức triển khai rất thuận tiện, nhịp nhàng”, ông Linh cho biết.Đây là đợt đầu tiên Đà Nẵng triển khai tiêm chủng mũi 1 vắcxin Covid-19 Pfizer cho đối tượng trẻ em bao gồm cả trẻ em người nước ngoài sống trên địa bàn thành phố. Đợt này, Sở Y tế TP.Đà Nẵng huy động 102 đội tiêm chủng tại 16 địa điểm tiêm trên toàn thành phố trong khung thời gian từ ngày 2 - 5.11. Đối với nhóm đối tượng trẻ em dưới 18 tuổi thực hiện mời tiêm theo thứ tự ưu tiên từ độ tuổi cao đến độ tuổi thấp, lần lượt từ lớp 12 đến lớp 11, lớp 10.