https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-ghi-nhan-them-10-ca-mac-covid-19-lien-quan-bn-29187-post1088639.html
Đà Nẵng ghi nhận thêm 10 ca mắc Covid-19 liên quan BN 29187
Cụ thể, sau gần 10 ngày không ghi nhận ca mắc cộng đồng, Đà Nẵng có ca mắc Covid-19 trở lại (ngày 10.7), là BN 29187 (nam, 47 tuổi, P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ), phát hiện khi có triệu chứng sốt và đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Đà Nẵng đã khoanh vùng truy vết, xét nghiệm gần 1.400 trường hợp liên quan, phát hiện 5 ca bệnh là nhóm bạn thân và người nhà của BN 29187. Tiếp theo đó, 10 BN dương tính được công bố cùng ngày, cũng nằm trong số đã được cách ly và xét nghiệm, nâng tổng số ca mắc liên quan BN 29187 lên 15 ca. Trong số này, có 4 trường hợp người lao động làm việc tại Khu công nghiệp An Đồn (Đà Nẵng).Đà Nẵng đang thắt chặt kiểm soát dịch liên quan đến Khu công nghiệp An Đồn. Đây là lần thứ 2 khu vực này phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm Covid-19, do môi trường làm việc sử dụng hệ thống điều hòa trung tâm. Các công ty đóng tại đây đang được chuẩn bị các phương án sẵn sàng theo phương châm 3 tại chỗ là ăn nghỉ tại chỗ, chống dịch tại chỗ và làm việc tại chỗ.Trưa 12.7: Cả nước thêm 1.112 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 879 caBác sĩ Tôn Tất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng cho biết, các ca mắc mới còn lại được xác định cùng ngày đều là những người thân trong gia đình, gồm vợ, con, bạn bè và đồng nghiệp của các F0 ghi nhận trước đó.Cùng ngày, Đà Nẵng thiết lập vùng cách ly y tế để phòng dịch Covid-19, là khu dân cư đoạn từ K27/1 đến K27/29 và K27/2 đến K27/26 đường Nguyễn Thành Hãn (thuộc tổ dân phố 26, P.Hòa Thuận Tây, Q.Hải Châu) do liên quan đến các ca mắc vừa ghi nhận. Thời gian cách ly y tế ở khu vực này ít nhất phải đủ 14 ngày, kể từ ngày BN dương tính với Covid-19 cuối cùng của vùng cách ly được cách ly.Theo ghi nhận tại Đà Nẵng, từ đợt bùng phát dịch ngày 18.6, đến nay địa phương đã có 108 ca mắc Covid-19. Đã có 3 BN được xác định khỏi bệnh, xuất viện, số còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Hòa Vang. Các ca mắc ở đợt dịch này đều liên quan đến biến chủng Delta nên diễn tiến bệnh nhanh, nặng và dễ lây.