https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-doan-cong-tac-benh-vien-199-bo-cong-an-vao-tphcm-chong-dich-covid-19-post1085816.html
Đà Nẵng Đoàn công tác Bệnh viện 199 Bộ Công an vào TP.HCM chống dịch Covid-19
Sáng 5.7, BV 199 - Bộ Công an tổ chức lễ tiễn đoàn y bác sĩ lên đường vào TP.HCM chống dịch Covid-19. Tham gia chuyến công tác lần này gồm 53 nhân viên y tế trong đó có 17 bác sĩ, 28 điều dưỡng, 6 kỹ thuật viên và 2 dược sĩ.Đoàn bác sĩ Bệnh viện 199 Bộ Công an chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19Các thành viên đoàn chi viện đều có kinh nghiệm tham gia chống dịch Covid-19 tại TP. Đà Nẵng trên nhiều lĩnh vực như: tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly người nước ngoài... Toàn bộ thành viên đoàn đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 tối thiểu 1 mũi.Đoàn nhân viên y tế BV 199 - Bộ Công an lên đường vào TP.HCM vào đầu giờ chiều nay (5.7) ảnh: HUY ĐẠTTại buổi lễ tiễn đoàn, đại tá Quách Hữu Trung, Giám đốc BV 199 - Bộ Công an cho biết, theo đề nghị của Bộ Y tế về số lượng y tế và kỹ thuật chuyên môn hỗ trợ cho vùng dịch, BV 199 đã kêu gọi tinh thần tình nguyện xung phong chống dịch Covid-19 đối với đội ngũ y bác sĩ của BV. Ngay sau đó, số lượng tình nguyện viên được đăng ký đầy đủ và nhanh chóng.“Với kinh nghiệm trải qua những đợt đồng hành cùng chính quyền TP. Đà Nẵng chống dịch, đoàn công tác sẽ phối hợp cùng lực lượng tuyến đầu của TP bạn, hỗ trợ hết khả năng trong công tác phòng chống dịch Covid-19”, đại tá Trung nói.Với quyết tâm hỗ trợ các tỉnh phía Nam chống dịch Covid0-19, đoàn chi viện BV 199 xuất quân với tâm thế khi nào dịch bệnh được kiểm soát thì mới trở về ảnh: HUY ĐẠTKhi vào TP.HCM, đoàn công tác sẽ được phân công công tác khám chữa bệnh, điều trị và phòng chống dịch Covid-19 ngay lập tức.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caBác sĩ CKII Trương Xuân Hùng, Phó giám đốc BV 199, Trưởng đoàn công tác, cho biết: “Khi nào dịch Covid-19 được yên, người dân được an toàn, chúng tôi mới trở về”.Đoàn y, bác sĩ BV 199 di chuyển bằng xe ô tô ra sân bay Đà Nẵng sau đó lên đường chi viện cho TP.HCM Ảnh: HUY ĐẠTPhát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, khẳng định: "Đoàn công tác vào TP.HCM lần này thực hiện theo mệnh lệnh của trái tim người làm y tế công an nhân dân".Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 4.7, đoàn chi viên gồm 102 cán bộ, sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng đã lên đường hỗ trợ tỉnh Phú Yên chống dịch Covid-19.