https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-song-chung-voi-dich-covid-19-ngay-149-cong-bo-cac-bien-phap-noi-gian-cach-post1111406.html
Đà Nẵng sống chung với dịch Covid-19 Ngày 14.9 công bố các biện pháp nới giãn cách
Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng vào chiều tối nay 13.9, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho hay qua tiếp thu các ý kiến góp ý, UBND TP sẽ hoàn chỉnh văn bản chỉ đạo thực hiện các biện pháp nới giãn cách mới và sẽ ban hành trong ngày mai (14.9). Nếu tính đến cột mốc 15.9, Đà Nẵng vừa chẵn 1 tháng áp dụng các biện pháp cứng rắn trong phong tỏa kiểm dịch.Ông Chinh cho rằng, tinh thần chung là các biện pháp nới giãn cách cũng sẽ kế thừa Quyết định 2905 (quyết định nới lỏng giãn cách đã áp dụng từ ngày 5.9) và yêu cầu các sở ngành, địa phương chủ động triển khai.“Các sở ngành, địa phương phải chủ động tham mưu. Ví dụ, học sinh sắp tới đây đi học thì ngành giáo dục có biện pháp nào. Chợ mở thì ngành công thương làm gì. Cảng cá mở thì Sở NN-PTNT làm gì. Các ngành phải chủ động”, ông Chinh nói.Sau 10 ngày thực hiện nới giãn cách, Đà Nẵng sẽ tiếp tục nới lỏng các hoạt động HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng chỉ đạo Sở TT-TT TP xây dựng 1 app (ứng dụng) để đưa tất cả nội dung liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 để người dân dễ sử dụng. Sở TT-TT căn cứ vào số lượng người được tham hoạt động mới (hoạt động được nới lỏng trong thời gian tới) để hướng dẫn các đơn vị, địa phương lập danh sách cấp giấy đi đường. Các quận huyện, xã phường cấp giấy đi đường đúng đối tượng.Ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca Covid-19, 11.200 ca khỏi | TP.HCM 5.446 caNới giãn cách phải kèm biện phải kiểm soátLiên quan đến vấn đề này, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết thêm từ ngày mai 14.9, TP sẽ triển khai đợt xét nghiệm đại diện hộ gia đình toàn TP lần thứ 7 nên cần có những đánh giá sát về tình hình dịch bệnh. Theo ông Quảng, căn cứ tình hình dịch trong 7 ngày vừa qua, đến thời điểm này TP đã có cơ sở quyết định việc nới lỏng, mở thêm các hoạt động đảm bảo an sinh xã hội, các hoạt động bình thường cho các cơ quan, tổ chức xã hội nhà nước, đảm bảo tốt hơn các hoạt động cơ sở kinh doanh sản xuất, các nhà máy, xí nghiệp.“Chúng ta tiếp tục có biện pháp vừa đi đôi với phòng chống dịch vừa nới lỏng và mở rộng các hoạt động ra. Đến thời điểm ngày 15.9 là tròn 1 tháng chúng ta thực hiện các biện pháp cứng rắn, mạnh mẽ trong công tác phòng chống dịch”, Bí thư Nguyễn Văn Quảng nói.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu nới giãn cách, mở thêm các hoạt động nhưng phải có phương án kiểm soát HOÀNG SƠNVề văn bản dự thảo của UBND TP trong việc nới lỏng thêm các hoạt động, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đánh giá UBND TP đã có sự tiếp cận, bàn thảo kỹ lưỡng. UBND TP cần tiếp thu các ý kiến các thành viên trong BCĐ, các sở ngành, các địa phương hoàn thành nội dung.“Về nguyên tắc, khi mở ra hoạt động nào thì phải kèm theo các biện pháp kiểm soát, kiểm tra. Trong quy định phải nghĩ đến biện pháp kiểm soát, kiểm tra, xử lý vi phạm”, ông Quảng nói và cho rằng, hiện việc hướng dẫn thực hiện và tuyên truyền nội dung các quyết định của UBND TP còn hạn chế.Theo đó, UBND TP phải có hướng dẫn để các địa phương hiểu và vận dụng thống nhất. Ông Quảng chỉ đạo, nội dung văn bản mới về việc nới giãn cách cần phải hướng dẫn cụ thể để các địa phương, người dân thuận lợi trong thực hiện.Bản tin Covid-19 ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca mới | TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9