https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-7-buoc-xu-ly-nhanh-ca-mac-covid-19-tai-co-so-san-xuat-kinh-doanh-post1405122.html
Đà Nẵng 7 bước xử lý nhanh ca mắc Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh
Theo đó, khi xét nghiệm, phát hiện người nhiễm Covid-19 tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, tập trung đông người, trước tiên các cơ sở kinh doanh tại TP.Đà Nẵng cần thực hiện 7 bước. Cụ thể:Bước 1: Liên hệ ngay với Trung tâm Y tế quận, huyện đóng chân, đường dây nóng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng. Sau đó, tạm thời cách ly F0 ở buồng cách ly hoặc khu vực cách ly của đơn vị, cơ sở. Đặc biệt, tạm dừng hoạt động đối với các cá nhân, vị trí làm việc có liên quan đến F0 trên nguyên tắc “ai ở đâu yên đó” để điều tra, truy vết, khoanh vùng. Yêu cầu người lao động nghiêm túc khai báo y tế,thực hiện nghiêm 5K, phân xưởng nào ở yên phân xưởng đó; không để xảy ra hoang mang, lo lắng với người lao động.Bước 2: Hợp tác với y tế địa phương triển khai các biện pháp kiểm soát dịch tại chỗ.Bước 3: Đơn vị nhanh chóng truy xuất mọi thông tin, tài liệu để phân loại F1, F2, F liên quan; đánh giá mối liên quan dịch tễ của các phân xưởng/dây chuyền sản xuất/tổ sản xuất/khu sản xuất/vị trí làm việc khác với khu vực có F0.Bước 4: Tổ chức test nhanh (gộp 2 - 3 người) đối với toàn bộ F1, F liên quan. Đánh giá, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR đối với trường hợp F2 nếu cần thiết. Trong trường hợp kết quả dương tính thì tiếp tục xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn. Nếu kết quả âm tính thì tiếp tục xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo nguyên tắc gộp mẫu các trường hợp cùng phân xưởng, tổ sản xuất, cùng vị trí làm việc, cùng phòng trọ, nơi lưu trú...F1 tiếp tục lao động tại nơi sản xuất khi đảm bảo điều kiệnBước 5: Đối với các trường hợp F1 có nhu cầu vừa lao động, vừa cách ly, phải có cơ sở vật chất đảm bảo giãn cách, hạn chế tiếp xúc, phân bổ thời gian làm việc, ăn, nghỉ, vệ sinh theo ca, kíp, bộ phận để hạn chế tiếp xúc, tuyệt đối giữ khoảng cách an toàn và hạn chế tiếp xúc khi làm việc. Thực hiện xét nghiệm và cách ly theo thời gian được hướng dẫn.Đối với các F liên quan phải ký cam kết thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế, hạn chế tiếp xúc, hạn chế nói chuyện, tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc với F0 hoặc đến địa điểm liên quan đến F0. Khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì lập tức liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương. Đồng thời, thực hiện xét nghiệm vào ngày 1, ngày 4, ngày 7 kể từ ngày tiếp xúc với F0 hoặc đến địa điểm liên quan đến F0. Chi phí xét nghiệm đối với F liên quan để tầm soát, giám sát dịch do doanh nghiệp chủ động chi trả.Bước 6: Các cơ sở sản xuất lập danh sách người lao động là F1, F2, các trường hợp khác không có mặt tại cơ sở sản xuất kinh doanh, thông báo Trung tâm Y tế quận, huyện nơi người lao động đang lưu trú để xử trí theo quy định. Cơ quan y tế nơi người lao động đang lưu trú phải phối hợp với chính quyền địa phương thông báo cho các đối tượng này ở yên tại nhà/nơi lưu trú, khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Bước 7: Thực hiện khử khuẩn toàn bộ khu vực F0 từng làm việc, sinh hoạt, từng đến theo quy định của Bộ Y tế.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, địa phương vừa ghi nhận thêm 66 ca mắc Covid-19 mới, với 30 ca cộng đồng. Trong đó, nhiều ca mắc mới liên quan đến các đơn vị cơ sở sản xuất kinh doanh đóng chân trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.