https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-tu-ngay-2-11-post1396540.html
Đà Nẵng bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ ngày 2.11
Đây là đợt đầu tiên TP.Đà Nẵng triển khai tiêm chủng mũi 1 vắc xin Covid-19 Pfizer cho đối tượng trẻ em, bao gồm cả trẻ người nước ngoài sống trên địa bàn thành phố.Cụ thể là nhóm học sinh đang theo học lớp 10, 11 và 12 tại các trường, trung tâm trực thuộc quản lý của Sở GD-ĐT; trẻ trong độ tuổi từ 15 -17 đang theo học tại các trường dạy nghề trên địa bàn thành phố; được nuôi dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm bảo trợ trực thuộc Sở LĐ-TB-XH. Ngoài ra, còn có nhóm trẻ không đi học, trẻ khuyết tật đang cư trú trên địa bàn thành phố không thuộc các đối tượng do Sở GD-ĐT và Sở LĐ-TB-XH lập danh sách.Theo Sở Y tế TP.Đà Nẵng, đợt này sở huy động 102 đội tiêm chủng tại 16 địa điểm tiêm trên toàn thành phố trong khung thời gian từ ngày 2 - 5.11. Đối với nhóm đối tượng trẻ em dưới 18 tuổi sẽ thực hiện mời tiêm theo thứ tự ưu tiên từ độ tuổi cao đến độ tuổi thấp, từ lớp 12 đến lớp 11, lớp 10,Sở Y tế đã chỉ đạo phòng y tế quận, huyện và các phòng ban có liên quan phối hợp với các đơn vị phụ trách tiêm chủng trong công tác mời tiêm và tổ chức phục vụ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Đặc biệt, lưu ý nhắc nhở cha mẹ, người giám hộ cho trẻ ăn uống đầy đủ trước khi đến điểm tiêm chủng. Khi nào cha mẹ, người giám hộ đồng ý ký vào phiếu xác nhận đồng ý tiêm chủng thì trẻ mới được tiêm chủng.Tại các điểm tiêm bố trí tuân thủ theo quy tắc một chiều, đảm bảo giảm cách giữa các bàn, vị trí tiêm chủng. Có khu vực chờ trước tiêm chủng, bàn đón tiếp, hướng dẫn, bàn khám sàng lọc và tư vấn trước tiêm chủng, bàn tiêm chủng và ghi chép nhập số liệu, khu vực theo dõi và xử lý tai biến sau tiêm chủng.Theo dõi 28 ngày sau tiêm chủngTrẻ sau sau khi tiêm chủng phải được theo dõi ít nhất 30 phút tại điểm tiêm. Các nhân viên y tế sẽ hướng dẫn chi tiết cho người được tiêm chủng, phụ huynh, người giám hộ theo dõi trẻ chặt chẽ tại nhà trong 24 giờ và tiếp tục theo dõi trong vòng 28 ngày sau tiêm chủng. Đặc biệt trong vòng 7 ngày đầu tiên sau tiêm chủng, cần theo dõi tất cả các dấu hiệu toàn trạng, tinh thần, ăn ngủ, thở, phát ban, triệu chứng tại chỗ tiêm... để thông báo cho nhân viên y tế nếu có dấu hiệu bất thường.Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu đơn vị phụ trách điểm tiêm chủng cấp giấy xác nhận đã tiêm chủng phòng Covid-19 cho các đối tượng đã tiêm chủng theo quy định và triển khai công nghệ thông tin trong việc cấp giấy xác nhận. Bệnh viện Đà Nẵng chịu trách nhiệm xử lý cấp cứu các trường hợp nặng ngoài khả năng của các điểm tiêm, đồng thời hướng dẫn hỗ trợ các đơn vị y tế trên địa bàn trong việc theo dõi xử lý các sự cố bất lợi sau tiêm chủng.Đối với các đối tượng chuyển tuyến triển khai tiêm vào ngày 5.11, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng sẽ phụ trách nhóm từ 15 đến dưới 16 tuổi. Bệnh viện Đà Nẵng phụ trách đối tượng chuyển tuyến từ 16 đến dưới 18 tuổi.