https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-gan-20-ca-benh-dang-dieu-tri-chua-tiem-vac-xin-covid-19-post1406079.html
Đà Nẵng Gần 20% ca bệnh đang điều trị chưa tiêm vắc xin Covid-19
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, trong ngày hôm nay 28.11, địa phương này ghi nhận 66 ca mắc Covid-19, gồm 13 ca cách ly tập trung, 30 ca cách ly tại nhà, 6 ca trong khu phong tỏa và 17 ca chưa cách ly.Số ca mắc Covid-19 đang được điều trị tại 2 bệnh viện (BV) tại Đà Nẵng là BV Phổi và BV dã chiến, tổng cộng 636 ca. Trong 636 bệnh nhân (BN) này, có 125 ca chưa tiêm vắc xin Covid-19 (chiếm 19,65% ca bệnh) và đã có 2 ca nặng, nguy kịch (88 tuổi). Ngoài ra, 616 ca nhẹ và không triệu chứng và 18 ca có biểu hiện lâm sàng trung bình.Cụ thể, trong số 517 BN đang điều trị tại BV dã chiến có 102 BN chưa tiêm vắc xin Covid-19, 165 BN đã tiêm mũi 1, 250 BN tiêm mũi 2. Trong số này có 510 ca mắc nhẹ và không triệu chứng, 7 ca mắc có biểu hiện lâm sàng trung bình và không có ca nào nặng, nguy kịch.Trong số 119 BN đang điều trị tại BV Phổi, có 23 BN chưa tiêm vắc xin Covid-19, 34 BN đã tiêm mũi 1, 62 BN tiêm mũi 2. Trong số các BN này, có 106 BN nhẹ và không có triệu chứng, 11 BN có biểu hiện lâm sàng trung bình và 2 BN nặng, nguy kịch. Cả 2 BN nặng và nguy kịch (1 nam, 1 nữ đều 88 tuổi), đều là BN chưa tiêm vắc xin, có bệnh nền tăng huyết áp, đau thắt ngực.Vắc xin Covid-19 cải thiện tình trạng BN chuyển nặngTheo BS Lê Thành Phúc, Giám đốc BV Phổi Đà Nẵng, ở đợt dịch này BV tiếp nhận hơn 200 ca bệnh và ghi nhận nhiều dấu hiệu khả quan sau thời gian điều trị.Cụ thể, BV hiện có 10 F1 (chăm sóc BN Covid-19 nhỏ tuổi), trong số này có 5 trường hợp trở thành F0. Tuy nhiên, họ đều đã tiêm vắc xin Covid-19 nên ghi nhận chỉ số CT (chỉ số chu kỳ xét nghiệm nồng độ vi rút) cao khi nhiễm, tải lượng vi rút thấp, khó lây. Điều này chứng tỏ nếu đã tiêm vắc xin Covid-19 và thực hiện tốt 5K thì nguy cơ lây nhiễm không nhiều.Một ghi nhận khác tại BV Phổi Đà Nẵng trong đợt dịch này là số BN chuyển nặng không nhiều khi đã tiêm vắc xin Covid-19 và điều trị sớm bằng Molnupiravir. Đặc biệt, khả năng âm hóa xét nghiệm Covid-19 và tỷ lệ xét nghiệm Covid-19 dương có CT trên 30 rất cao sau khi điều trị bằng Molnupiravir, nên BN được ra viện sớm trước 14 ngày. Điều này giúp giảm rất nhiều về chi phí khi điều trị BN Covid-19.“Tuy có vài BN chuyển nặng, nhưng kinh nghiệm điều trị sớm theo hướng dẫn của Bộ Y tế cho thấy bệnh đáp ứng nhanh và an toàn hơn so với các đợt dịch trước”, BS Phúc nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, tính từ đợt dịch ngày 16.10 đến nay, TP.Đà Nẵng ghi nhận 950 ca mắc Covid-19, trong đó 99 ca về từ ngoại tỉnh. Toàn thành phố hiện đang thiết lập 171 khu vực phong tỏa với 1.368 hộ (5.740 nhân khẩu); duy trì 17 cơ sở cách ly tập trung, thực hiện cách ly 1.067 người.