https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-lat-xu-phat-khach-san-don-khach-giua-mua-dich-covid-19-post1113698.html
Đà Lạt Xử phạt khách sạn đón khách giữa mùa dịch Covid-19
Ngày 20.9, UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính (VPHC) 40 triệu đồng đối với Chi nhánh công ty CP Sài Gòn Hỏa Xa - Khách sạn Đường Sắt (số 1 Quang Trung, P.9, TP.Đà Lạt). Nguyên nhân do khách sạn không thực hiện áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng (nhận đón khách là tài xế lưu trú không đúng quy định).Đơn vị này còn có tình tiết tăng nặng là không chấp hành các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19, đón khách lưu trú là tài xế - đối tượng phải thực hiện lưu trú tập trung.Cơ quan chức năng đến kiểm tra khách sạn Đường Sắt Đà Lạt tối ngày 12.9 Gia BìnhTrước đó, tối ngày 12.9, Đoàn kiểm tra liên ngành về phòng chống dịch Covid-19 của TP.Đà Lạt và UBND P.9 kiểm tra khách sạn Đường Sắt Đà Lạt phát hiện khách sạn này đã tiếp nhận 3 tài xế đường dài của nhà xe Cường Phụng lưu trú.Khách sạn ở Đà Lạt bị phạt nặng vì đón khách trong dịch Covid-19Đồng thời, UBND TP.Đà Lạt cũng quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty TNHH vận tải thương mại Cường Phụng (gọi tắt: nhà xe Cường Phụng, xã Xuân Thọ, TP.Đà Lạt) 15 triệu đồng, do không thực hiện áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng (lái xe không chấp hành việc lưu trú theo quy định tại địa điểm được bố trí).Tài xế lưu trú tại khách sạn Đường Sắt Đà Lạt Gia BìnhTrước đó, UBND P.9 (TP.Đà Lạt) đã ban hành 3 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 tài xế đường dài của nhà xe Cường Phụng: L.V.L. (34 tuổi), T.M.T. (37 tuổi, cùng ngụ xã Xuân Thọ) và N.C.T. (32 tuổi, quê Phú Yên) mỗi người 5 triệu đồng do không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.UBND P.11 (TP.Đà Lạt) cũng ban hành 2 quyết định xử phạt VPHC 2 tài xế khác của nhà xe này là T.V.U.(28 tuổi, quê Phú Yên) và L.Đ.B (38 tuổi, ngụ xã Xuân Thọ) mỗi người 5 triệu đồng do không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các tài xế tại khách sạn Gia BìnhTừ tháng 7.2021, UBND tỉnh Lâm Đồng, Sở GTVT Lâm Đồng và UBND TP.Đà Lạt đã có nhiều văn bản yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải, tài xế, phụ xe vận tải đường dài thực hiện nghiêm các quy định phòng chống Covid-19, yêu cầu tài xế, phụ xe phải ở khu cách ly tập trung, không được về nhà và khu dân cư để phòng tránh lây lan dịch Covid-19.Chiều ngày 8.9, khi cho các dịch vụ hoạt động trở lại, tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ cho khách sạn từ 2 sao trở lên được đón khách, trong khi khách sạn Đường Sắt Đà Lạt chưa đạt tiêu chí này.Theo quy định, tài xế đường dài phải sinh hoạt, ăn ở tại nơi cách ly tập trung không được về nhà, khu dân cư để tránh lây lan dịch Covid-19 Gia BìnhThời gian qua, trên địa bàn Lâm Đồng nói chung xuất hiện rất nhiều ca mắc Covid-19 liên quan đến tài xế, phụ xe đường dài.Mới đây, ngày 10.9, Cơ quan CSĐT Công an TP.Đà Lạt cũng đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra ngày 9.9 tại khu C5 (P.4, TP.Đà Lạt). Nguyên nhân do phụ xe đường dài N.N.Đ. (42 tuổi, ngụ Ngô Thì Nhậm, P.4) đã không ở khu cách ly dành cho tài xế, phụ xe (Đà Lạt có 3 khu cách ly: Trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh, Khách sạn công đoàn và Đoàn an dưỡng 198) mà tự ý về phòng trọ của bạn gái ở khu C5 và lây dịch Covid-19 cho người này.