https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tro-thanh-thanh-pho-xanh-14-ngay-khong-co-ca-covid-19-trong-cong-dong-post1391048.html
Đà Nẵng trở thành 'thành phố xanh', 14 ngày không có ca Covid-19 trong cộng đồng
Ngày trở lại công việc bình thường đã rất gầnNgày 14.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Đà Nẵng cho biết, trong ngày Đà Nẵng ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 trở về từ vùng có dịch và không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Cũng trong ngày hôm nay, khu phong tỏa cuối cùng của TP.Đà Nẵng đã được tháo gỡ nâng tổng số phường xanh lên 56/56 xã, phường.Như vậy, sau nhiều tháng chống dịch với nhiều biện pháp được đánh giá là quyết liệt, mạnh mẽ, Đà Nẵng đã trải qua 14 ngày không có ca cộng đồng. Vào chiều 14.10, bản đồ thông tin dịch tễ Covid-19 đã cập nhật với màu xanh hiển thị trên toàn bản đồ Đà Nẵng khiến nhiều người dân phấn khởi.Chị Lê Thị Phượng (một giáo viên mầm non trú tại P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà), chia sẻ, suốt mấy tháng qua chị ở nhà chống dịch và đếm từng ngày để trở lại trường lớp với các cháu nhỏ. "Đọc báo thấy ở đâu thành phường đỏ là lại lo lắng, thấy phường này, phường kia trở thành phường xanh lại hy vọng. Bởi vậy, hôm nay khi toàn Đà Nẵng trở thành "thành phố xanh", tôi rất mừng. Vậy là ngày trở lại với công việc đã rất gần…", chị Phượng nói.Cũng giống chị Phượng, nhiều người dân tại TP.Đà Nẵng đang vui mừng vì toàn TP đã trải qua 14 ngày không có ca bệnh trong cộng đồng. Chủ một quán cà phê trên đường Dương Lâm cho biết, đã nắm được việc UBND TP.Đà Nẵng chuẩn bị ban hành hướng dẫn để thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ. "Toàn thành phố đã là "thành phố xanh", tôi hy vọng UBND TP.Đà Nẵng sớm có quyết định mới cho bán cà phê tại chỗ để chúng tôi trở lại mưu sinh trong trạng thái bình thường mới", người này nói.Chỉ còn 19 bệnh nhân Covid-19 đang điều trịNgày 14.10, thông tin từ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho biết, hiện TP.Đà Nẵng còn 19 bệnh nhân đang điều trị. Trong ngày, 1 bệnh nhân ra viện và tiếp nhận 1 bệnh nhân trở về từ vùng có dịch đã được cách ly. Trong số các bệnh nhân đang được điều trị có 4 ca nguy cơ cao. Đây là một trong những nỗ lực quan trọng của ngành y tế Đà Nẵng trong suốt 3 tháng qua kể từ ngày bùng phát chuỗi ca lây nhiễm cực kỳ phức tạp trong cộng đồng (ngày 10.7) khiến tổng số bệnh nhân nâng lên hơn 4.680 ca.Còn nhớ,tối 10.7, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã thông tin về 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca bệnh trong cộng đồng được phát hiện chỉ sau 1 ngày Đà Nẵng nới lỏng một số hoạt động. Đây cũng là "dấu mốc" khiến toàn TP bước vào "cuộc chiến" với dịch Covid-19 cực kỳ cam go.Tiếp theo những ngày sau đó, dịch bệnh lây lan mạnh và làm phát sinh các chuỗi ca bệnh cực kỳ phức tạp, như: chuỗi cảng cá Thọ Quang, lò mổ Đà Sơn, các khu công nghiệp… Bên cạnh thu dung điều trị tại các Bệnh viện Phổi, Trung tâm Y tế H.Hòa Vang, Đà Nẵng đã lập thêm Bệnh viện dã chiến tại Ký túc xá phía tây Đà Nẵng.Ngày 16.8, theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, toàn TP.Đà Nẵng chuyển trạng thái phong tỏa hoàn toàn các hoạt động. Người dân ra đường phải có giấy đi đường và chỉ có khoảng 15.000 người/1,1 triệu người toàn TP.Đà Nẵng được ra đường; công tác cung ứng lương thực thực phẩm thông qua Ban điều hành cơ sở dưới sự chỉ đạo của Bí thư Chi bộ…Ngày 23.8, TP.Đà Nẵng gia hạn phong tỏa các hoạt động thêm 3 ngày. Đến 8 giờ ngày 26.8, TP.Đà Nẵng kết thúc 10 ngày và gia hạn phong tỏa thêm 10 ngày nữa. Kết thúc 20 ngày phong tỏa vào ngày 4.9. Đến ngày 5.9, Đà Nẵng phân chia từng cấp độ nới lỏng các hoạt động xã hội theo từng địa bàn và mức độ nguy cơ vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh.Sau nhiều lần nới lỏng cấp độ phòng chống dịch và cho phép lần lượt các hoạt động mở cửa trở lại, ngày 30.9 vừa qua, TP.Đà Nẵng đã nới lỏng thêm 8 nhóm hoạt động, hạn chế 7 nhóm hoạt động. Hoạt động đi lại của người dân được nới lỏng trong toàn thành phố. Đến nay, TP.Đà Nẵng vẫn đang áp dụng quy định này. Dự kiến, UBND TP.Đà Nẵng sẽ ban hành quy định thay thế theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Sau 20 ngày phong tỏa toàn thành phố, Đà Nẵng đã đạt được nhiều kết quả trong công tác chống dịch và đã đưa số ca nhiễm trong cộng đồng về 0 liên tiếp trong 14 ngày qua. Hiện độ bao phủ vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 tại TP.Đà Nẵng đã đạt 95% (khoảng 800.000 người dân). Sắp tới, ngành y tế TP.Đà Nẵng tiếp nhận thêm 100.000 liều vắc xin phòng Covid-19 để tiêm mũi 2 (hiện đã có hơn 90.000 người được tiêm, tỷ lệ 11%).