https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chi-gan-5-ti-dong-giup-huong-dan-vien-du-lich-bi-anh-huong-covid-19-post1107131.html
Đà Nẵng chi gần 5 tỉ đồng giúp hướng dẫn viên du lịch bị ảnh hưởng Covid-19
Ngày 1.9, Sở LĐ-TB-XH TP.Đà Nẵng cho biết đã cơ bản chi xong gần 5 tỉ đồng hỗ trợ hơn 1.300 hướng dẫn viên (HDV) du lịch bị ảnh hưởng công việc trong thời gian dịch bệnh Covid-19 kéo dài. Cụ thể, TP.Đà Nẵng có 1.335 HDV du lịch nằm trong diện được hỗ trợ mất việc.Sở LĐ-TB-XH đã cơ bản chi xong gói hỗ trợ vào ngày 31.8, với mức hỗ trợ hơn 3,7 triệu đồng/người.Sinh viên Đà Nẵng rời khỏi KTX, nhường chỗ lập bệnh viện dã chiến Covid-19Trước đó, Sở LĐ-TB-XH tổ chức chi trả trong 13 đợt, hầu hết các HDV du lịch nhận qua tài khoản. Chỉ còn 13 người chưa cung cấp số tài khoản, họ sẽ nhận được tiền mặt khi thành phố kết thúc phong tỏa cứng, trở lại hoạt động bình thường.Ngoài ra, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cũng đã hỗ trợ mở 2 lớp học trực tuyến để đổi thẻ cho HDV có thẻ đã hết hạn, nhằm động viên HDV giữ nghề trước làn sóng chuyển sang công việc khác.Du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn của TP.Đà Nẵng, đóng góp khoảng 30% nền kinh tế thành phố, tạo ra khoảng 25% việc làm.