https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xet-nghiem-covid-19-toan-thanh-pho-post1091037.html
Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 toàn thành phố  
Hôm qua 18.7, TP.Đà Nẵng triển khai lấy mẫu xét nghiệm tất cả các đại diện hộ gia đình trên toàn TP, kéo dài trong vòng 4 ngày (dự kiến hoàn tất vào ngày 21.7) để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ, mắc Covid-19 trong cộng đồng.Địa bàn đã lấy mẫu trong ngày đầu tiên gồm các quận Thanh Khê, Liên Chiểu và H.Hòa Vang. Đối tượng lấy mẫu xét nghiệm đợt này là chủ hộ hoặc đại diện hộ gia đình (người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao nhất trong hộ gia đình), hộ có công nhân, sinh viên thuê trọ, có đông nhân khẩu...Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 toàn thành phốGhi nhận hiện tại, toàn TP.Đà Nẵng có 276.332 hộ gia đình, khoảng 1 triệu dân. Với điều kiện, năng lực lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 và tình hình cung ứng vật tư, sinh phẩm để phục vụ xét nghiệm, việc tổ chức xét nghiệm diện rộng theo hộ gia đình sẽ thực hiện 100% số hộ gia đình (khoảng 35.897 hộ) ở khu vực “điểm nóng” thuộc 4 phường đang phong tỏa theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, bao gồm: P.Hòa Khánh Bắc (Q.Liên Chiểu), P.Hòa An (Q.Cẩm Lệ), P.An Khê, P.Thạc Gián (Q.Thanh Khê). Ngoài ra, Đà Nẵng triển khai xét nghiệm đại diện hộ gia đình đối với 30% số hộ gia đình (khoảng 72.131 hộ) ở các xã, phường còn lại.Cùng ngày, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, yêu cầu đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với đại diện hộ gia đình trên toàn TP. Riêng tại khu vực 4 phường bị phong tỏa, cần phải giãn cách, hạn chế người dân ra ngoài để xét nghiệm nhằm “khóa chặt, cắt đứt chuỗi lây nhiễm”. Đáng chú ý, theo ông Chinh, TP.Đà Nẵng thống nhất cách ly F1 tại nhà, áp dụng thí điểm thực hiện ở Q.Ngũ Hành Sơn.