https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-lap-110-diem-tiem-vac-xin-covid-19-tien-do-tiem-20000-nguoi-moi-ngay-post1090339.html
Đà Nẵng lập 110 điểm tiêm vắc xin Covid-19, tiến độ tiêm 20.000 người mỗi ngày
Cụ thể, Đà Nẵng sẽ thiết lập từ khoảng 110 điểm tiêm chủng tại các quận, huyện và 2 điểm tiêm chủng tại Bệnh viện Đà Nẵng, để triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên.Xếp theo thứ tự ưu tiên đó là lực lượng tuyến đầu chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy phát triển kinh tế. Bao gồm người làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế (công lập và tư nhân); người tham gia phòng chống dịch; lực lượng quân đội, công an, nhân viên ngoại giao; nhân viên làm trong lĩnh vực xuất nhập cảnh; người cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, vận tải, du lịch, cung cấp dịch vụ điện, nước; giáo viên, học sinh, sinh viên, người làm việc tại các cơ sở giáo dục đào tạo; các ngành thường xuyên tiếp xúc với nhiều người...Kế đến là những người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi, người sinh sống tại các vùng có dịch, người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội. Những người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài, hoặc có nhu cầu xuất cảnh để học tập, lao động, chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Các đối tượng là người lao động, thân nhân người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu như cơ sở lưu trú, ăn uống, ngân hàng, chăm sóc sắc đẹp, dược, vật tư y tế, cơ sở bán lẻ, bán buôn ở chợ, công trình xây dựng, người lao động tự do...Bản tin Covid-19 ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca bệnh, TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16 nếu dịch bệnh phức tạpPhạm vi triển khai trên quy mô toàn thành phố, trong đó ưu tiên cho các khu vực đang có dịch, các quận huyện có khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân...Dự kiến, đợt 1 sẽ triển khai tiêm mũi thứ hai cho các đối tượng đã tiêm mũi thứ nhất và tiêm mũi thứ nhất cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch, tuyến đầu trong thúc đẩy phát triển kinh tế. Ưu tiên cho công nhân, người lao động thuộc các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh từ 1.000 người trở lên; người cung cấp dịch vụ thiết yếu... Các đợt tiếp theo tiếp tục triển khai tiêm mũi thứ hai cho người đã được tiêm mũi một và các đối tượng còn lại.Kế hoạch này của Đà Nẵng sẽ được cập nhật điều chỉnh theo tình hình diễn biến dịch và khả năng cung ứng vắc xin, với mục tiêu phòng chống dịch chủ động bằng việc sử dụng vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng nguy cơ và cộng đồng. Mục tiêu, trên 90% người trong độ tuổi tiêm chủng được tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19 theo từng đợt phân bổ vắc xin, đảm bảo tối đa an toàn tiêm chủng.