https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-uu-tien-33600-lieu-vac-xin-covid-19-moderna-cho-nhan-vien-y-te-linh-vuc-thiet-yeu-post1093815.html
Đà Nẵng ưu tiên 33.600 liều vắc xin Covid-19 Moderna cho nhân viên y tế, lĩnh vực thiết yếu
Cụ thể, tổng số liều vắc xin Moderna được Bộ Y tế phân bổ cho Đà Nẵng đợt này là 33.600 liều, sẽ được cấp thành 2 đợt để tiêm chủng đủ 2 mũi cho 16.800 người. Thời gian tiêm vắc xin Covid-19 diễn ra từ 29.7 đến 5.8. Có 3 điểm tiêm chủng được bố trí giãn cách thực hiện tiêm vắc xin cho người dân là Cung thể thao Tuyên Sơn, Bệnh viện Ung bướu và Bệnh viện Đà Nẵng. Mũi thứ 2 dự kiến tiêm vào khoảng thời gian từ 28.8 - 5.9.Đối tượng được ưu tiên tiêm chủng đợt này là những người làm việc trong các cơ sở y tế công lập và tư nhân; nhân viên y tế có chứng chỉ hành nghề tại các phòng khám tư nhân; lực lượng tham gia phòng chống dịch bao gồm cả tình nguyện viên; người làm trong các cơ quan lãnh sự, hải quan, hàng không (ưu tiên phục vụ chuyến bay nhập cảnh); vận tải (ưu tiên vận tải hàng hóa, các khu vực có dịch bệnh); điện, nước, ngân hàng, bưu chính viễn thông, xăng dầu, (ưu tiên nhóm có nguy cơ tiếp xúc nhiều người); nhóm cung cấp lương thực phẩm, tiểu thương chợ Đầu Mối, chợ Cồn, chợ Đống Đa...Lo ngại ổ dịch Covid-19 ở lò mổ lớn nhất Đà NẵngSở Y tế Đà Nẵng đặc biệt lưu ý các đơn vị gửi lịch tiêm dự kiến về Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng để phối hợp điều phối, tránh tình trạng trong ngày tổ chức quá nhiều điểm tiêm chủng. Yêu cầu lập danh sách đối tượng đến tiêm chủng theo các khung giờ khác nhau, mỗi buổi tiêm không quá 100 đối tượng/điểm.Ông Tôn Tất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng cho biết: "Mỗi đợt vắc xin về sẽ phân bổ đều cho các nhóm đối tượng chứ không thể giải quyết cùng lúc mà hết được. Mọi người nên tuân thủ quy định phòng chống dịch và chờ đến lượt. Vắc xin đang về từng đợt, sắp đến sẽ có thêm vài đợt nữa...".Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, mục tiêu là đảm bảo an toàn và hiệu quả khi sử dụng vắc xin phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt phải đảm bảo phòng chống lây nhiễm bệnh trong quá trình tổ chức tiêm chủng.