https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-so-ca-mac-covid-19-it-so-voi-noi-khac-co-bieu-hien-lo-la-chong-dich-post1402315.html
Đà Nẵng Số ca mắc Covid-19 ít so với nơi khác, có biểu hiện lơ là chống dịch
Tối 17.11, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh dẫn số ca nhiễm trong ngày là 37 ca Covid-19, qua đó nhận định người dân đang có dấu hiệu chủ quan, nhất là khi những ngày gần đây số ca mắc của Đà Nẵng ít hơn so với các địa phương khác. "Đây là điều rất đáng lo. Vì vậy cần tiếp tục tuyên truyền người dân làm tốt công tác chống dịch", ông Chinh nói.Theo Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, hiện các quán ăn, dịch vụ... quét mã QR rất ít nên sẽ khó khăn khi truy vết. Ông Chinh đề nghị Sở TT-TT tiếp cận Bộ TT-TT để sử dụng phần mềm quét mã QR chung, qua đó thông tin lại cho các địa phương.Ông Chinh chỉ đạo, các địa phương cần tích cực trong triển khai các biện pháp chống dịch trước đây của UBND TP. "Phải xử phạt mạnh những người không nghiêm túc chấp hành các biện pháp phòng chống dịch. Lâu nay chúng ta nói nhưng lại không xử phạt gì. TP.Đà Nẵng không muốn lấy xử phạt làm giải pháp nhưng nếu không làm thì nhân dân chủ quan, gây ra những thiệt hại lớn cho kinh tế TP nếu để lây lan dịch bệnh", ông Chinh nhấn mạnh.Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho trẻ nhỏTại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu các địa phương rà soát, đánh giá lại hiệu quả Tổ Covid-19 cộng đồng. Đồng thời đề nghị các địa phương kiện toàn và phát huy hơn nữa vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng.Về các chốt kiểm soát dịch, Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh chỉ đạo Công an TP, ngành y tế và các địa phương thăm hỏi, động viên để các chốt làm tốt hơn nữa công tác kiểm soát.Liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu ngành y tế cùng các địa phương đẩy nhanh tiến độ. Công an TP khẩn trương lập mã định danh cho học sinh lớp 6 và lớp 7, sẵn sàng cho các lớp ở tuổi nhỏ hơn. "Phải suy nghĩ đến những học sinh ở độ tuổi nhỏ hơn chứ không riêng độ tuổi từ 12 - 17 tuổi nữa. Công an TP khẩn trương có phương án lập mã định danh đối với các học sinh ở các lớp nhỏ, đẩy nhanh tiến độ càng sớm càng tốt", ông Lê Trung Chinh nói.