https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-lam-ro-trach-nhiem-viec-cham-xu-ly-o-dich-covid-19-o-khu-cong-nghiep-post1404772.html
Đà Nẵng Làm rõ trách nhiệm việc chậm xử lý ổ dịch Covid-19 ở khu công nghiệp
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, địa phương vừa ghi nhận thêm 60 ca mắc Covid-19. Đáng chú ý, trong số 24 ca cộng đồng, có 9 trường hợp được lấy mẫu tại Công ty Hữu Nghị (Khu công nghiệp Đà Nẵng). Còn lại có 10 ca cách ly tập trung, 23 ca cách ly tại nhà, 1 ca trong khu phong tỏa, 1 ca tại chốt kiểm dịch cửa ngõ thành phố, 1 ca về từ ngoại tỉnh.Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp Ban chỉ đạo, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, đề nghị các đơn vị, địa phương tiếp tục tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức của doanh nghiệp, người dân trong việc thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế. Đặc biệt, phải chủ động phân tích, đánh giá tình hình để xác định nguy cơ dịch bệnh, từ đó có các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp trên địa bàn quản lý.Theo bà Yến, hiện các doanh nghiệp tại địa phương vẫn còn lúng túng trong việc xử lý khi phát hiện các trường hợp mắc Covid-19 tại cơ quan, nhà máy, nhất là trong việc đánh giá nguy cơ dịch bệnh.Theo đó, bà Yến đề nghị Sở Y tế phối hợp với Ban quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp TP.Đà Nẵng cùng ngành chức năng hướng dẫn doanh nghiệp về thực hiện quy định phòng, chống dịch, nhất trong trường hợp có F0 trong đơn vị.Đặc biệt, doanh nghiệp cần thực hiện nghiêm các quy định khi cho F (liên quan đến F0) duy trì điều kiện làm việc tại nhà máy, công sở; tổ chức lắp camera tại các nơi có nhiều người lao động ra, vào.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị Sở Y tế làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan để kiểm tra, làm rõ trách nhiệm của từng đơn vị trong việc chậm xử lý các ổ dịch tại các công ty trong thời gian vừa qua (như trường hợp tại Công ty Hữu Nghị).Tương tự, các địa phương có F0 phát sinh tại các khu vực ngõ, hẻm đông dân cư cần quan tâm đánh giá kỹ, tổ chức khoanh vùng hợp lý và tổ chức giám sát thường xuyên trong khu phong tỏa tại khu dân cư để hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra bên ngoài.Ngoài ra, bà Yến cũng yêu cầu Sở TT-TT đánh giá hiệu quả việc quét mã QR trong việc truy vết các F1, các F liên quan F0 được phát hiện trong thời gian vừa qua, đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả trong thời gian đến.Tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho học sinh lớp 6, lớp 7Tại cuộc họp Ban chỉ đạo, ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết từ ngày mai (25.11), TP.Đà Nẵng bắt đầu tiêm vắc xin mũi 2 cho học sinh THPT và tiêm mũi 1 cho học sinh lớp 6 và 7.Lãnh đạo TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu ngành giáo dục, y tế và các đơn vị quận, huyện phối hợp, sẵn sàng đảm bảo các điều kiện tổ chức tiêm vắc xin an toàn cho học sinh lớp 6, 7. Đề nghị tăng cường công tác tuyên truyền, vận động người dân đăng ký và tiêm vắc xin Covid-19, nhất là các đối tượng lớn tuổi đã bỏ lỡ các đợt tiêm trước và những người có bệnh nền có thể tiêm vắc xin.Tính đến hiện tại, TP.Đà Nẵng đã triển khai tiêm 1.588.853 liều vắc xin, trong đó 939.228 người tiêm mũi 1 và 649.625 người tiêm mũi 2.