https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-mo-diem-tiem-vac-xin-covid-19-de-phu-mui-1-cho-nguoi-tren-18-tuoi-post1403998.html
Đà Nẵng mở điểm tiêm vắc xin Covid-19 để phủ mũi 1 cho người trên 18 tuổi
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng cho biết, tính từ 13 giờ ngày 21.11 đến 13 giờ ngày 22.11, địa phương ghi nhận 32 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 5 ca cách ly tập trung, 9 ca cách ly tại nhà, 2 ca trong khu phong tỏa, 1 ca tại chốt kiểm dịch cửa ngõ và 15 ca cộng đồng.Phát biểu chỉ đạo, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho hay, trong 3 ngày qua, số ca mắc giảm nhưng số ca cộng đồng tăng, đặc biệt xuất hiện nhiều ca ở khu công nghiệp.Theo bà Yến, hiện tình hình dịch bệnh tại TP.Đà Nẵng vẫn đang trong tầm kiểm soát. Vì vậy các đơn vị, địa phương cần duy trì tăng cường truy vết, hạn chế bỏ sót các ca mắc trong cộng đồng.Liên quan đến công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19, bà Yến cho hay số lượng vắc xin phân bổ cho thành phố hiện đã đủ theo kế hoạch của năm 2021. Do đó, các đơn vị cần cố gắng sớm tổ chức tiêm vắc xin cho nhóm đối tượng tiếp theo là học sinh lớp 6 và lớp 7.Đáng chú ý, TP.Đà Nẵng hiện đang có 1 trường hợp lớn tuổi mắc Covid-19 chuyển nặng, nhưng chưa được tiêm vắc xin. Từ vụ việc này, lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu ngành y tế tổ chức một điểm tiêm vắc xin Covid-19 để bất cứ người dân (trên 18 tuổi) vì nhiều lý do đã bỏ lỡ các đợt tiêm, chưa được tiêm vắc xin mũi 1 đều có thể chủ động đến tiêm.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, địa phương đã thực hiện tiêm 1.541.982 liều vắc xin Covid-19, trong đó 939.151 người tiêm mũi 1 và 602.831 người tiêm mũi 2.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu các địa phương tiếp tục nắm số lượng người cao tuổi chưa tiêm mũi 2 để có kế hoạch triển khai tiêm vắc xin. Ngoài ra, các địa phương khi đủ điều kiện cần có phương án chuyển cấp độ nhằm đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội.Tính từ ngày 16.10 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 535 ca mắc Covid-19, trong đó 71 ca về từ ngoại tỉnh. Trong ngày hôm nay 22.11, TP.Đà Nẵng đã tổ chức xét nghiệm 10.678 lượt người; đã có 18 trường hợp được điều trị khỏi Covid-19, 345 bệnh nhân vẫn đang được điều trị.94,7% học sinh lớp 12 trở lại trường trong ngày đầuPhát biểu tại cuộc họp, ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cũng cho hay hôm nay, ngày đầu tiên lớp 12 đi học trở lại, có 94,7% của 10.577 học sinh đến trường. Có 325 học sinh thuộc vùng dịch cấp độ 3 và 219 học sinh vắng không lý do, 36 học sinh đang điều trị Covid-19.“Sở GD-ĐT đã tổ chức các đoàn kiểm tra nắm tình hình các trường. Nhìn chung việc tổ chức đi học lại đúng kế hoạch đề ra”, ông Linh nói.Hiện, ngành giáo dục TP.Đà Nẵng đang xem xét tình hình dịch Covid-19, có kế hoạch đề xuất đi học trực tiếp đối với các cấp, bậc học khác.