https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chi-con-1-phuong-la-vung-dich-covid-19-cap-do-3-post1403899.html
Đà Nẵng Chỉ còn 1 phường là vùng dịch Covid-19 cấp độ 3
Chiều nay 22.11, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng), cho biết UBND TP.Đà Nẵng vừa có văn bản giảm cấp độ dịch Covid-19 từ cấp độ 3 thành cấp độ 2 đối với P.An Hải Bắc (giới hạn từ phía bắc đường dẫn cầu Sông Hàn và mép phía tây đường Ngô Quyền đến giáp ranh P.Nại Hiên Đông) bắt đầu từ ngày mai 23.11.Theo văn bản của UBND TP.Đà Nẵng, UBND Q.Sơn Trà chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Công an TP và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tiếp tục triển khai tốt các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn Q.Sơn Trà.Trong những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh tuy diễn biến phức tạp trên toàn TP.Đà Nẵng nhưng tại Q.Sơn Trà và riêng P.An Hải Bắc đã có dấu hiệu hạ nhiệt số ca bệnh trong cộng đồng. Hiện nay, toàn TP.Đà Nẵng chỉ còn lại 1/54 phường, xã là vùng dịch cấp độ 3, đó là P.Nại Hiên Đông.Trước đó, từ 6 giờ ngày 14.11, UBND TP.Đà Nẵng quyết định nâng cấp độ dịch từ cấp độ 2 lên cấp độ 3 đối với P.An Hải Bắc và P.Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà). Từ thời điểm đó, người dân từ vùng dịch cấp độ 3 (vùng cam) khi đi đến vùng cấp độ 1, 2 (vùng xanh, vùng vàng) phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng.Ngoài ra, các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tại 2 phường cũng chỉ được phép bán hàng mang về, không được phục vụ khách tại chỗ. Chợ truyền thống, chợ đầu mối chỉ được bố trí luân phiên tối đa 50% số lượng gian hàng/quầy hàng; có vách ngăn giữa người bán, người mua và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế... Từ ngày mai 23.11, TP.Đà Nẵng chỉ còn P.Nại Hiên Đông áp dụng mức độ 3 này.