https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chi-con-1-co-so-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1389831.html
Đà Nẵng chỉ còn 1 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19
Từ 3 cơ sở điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19 với quy mô 3.000 ca bệnh, kể từ hôm nay 11.10 TP.Đà Nẵng chỉ còn 1 cơ sở điều trị đặt tại BV Phổi Đà Nẵng sau khi tiếp nhận những BN từ BV dã chiến khu ký túc xá phía tây. Trước đó, vào ngày 8.10, BV Hòa Vang cũng đã cho xuất viện ca mắc Covid-19 cuối cùng và tiến hành "làm sạch" BV để nhận khám chữa các bệnh thông thường.Về việc tạm dừng "sứ mệnh" điều trị của BV dã chiến ký túc xá phía tây, Th.S - BS Nguyễn Duy Thành (BV Đà Nẵng, trực tiếp phụ trách BV dã chiến ký túc xá phía tây) cho biết đã có 42 BN Covid-19 cùng với 3 người nhà BN (đã khỏi bệnh, xin được ở lại chăm sóc các BN nhỏ tuổi và khuyết tật) được di chuyển sang khu điều trị riêng dành cho những BN nhẹ ở BV Phổi Đà Nẵng.Theo Th.S - BS Nguyễn Duy Thành, ngoài 3 người nhà (F1, từng là F0 đã khỏi bệnh) thì 42 BN Covid-19 còn lại đều ở tình trạng bệnh nhẹ, thậm chí không có triệu chứng. Trong số này đã có 10 BN có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng chưa đủ các điều kiện công bố khỏi bệnh và xuất viện, sẽ tiếp tục theo dõi điều trị tại BV Phổi.Sau khi chuyển các BN còn lại đi khỏi, BV dã chiến ký túc xá phía tây sẽ được phun khử khuẩn, làm sạch, đóng cửa niêm phong và tạm dừng "sứ mệnh" điều trị BN Covid-19. Tất cả y, bác sĩ tham gia điều trị tại đây sẽ được đi cách ly để trở lại công tác.“Đối với những nhân viên y tế đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 sẽ cách ly tại chỗ 7 ngày, sau đó tự cách ly tại nhà thêm 7 ngày rồi mới có thể trở lại công việc. Người nào mới tiêm 1 mũi vắc xin thì cách ly tập trung 14 ngày”, BS Thành cho biết thêm.Tính đến nay, TP.Đà Nẵng đã có 55/56 phường, xã không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp và hiện không có khu phong tỏa. Hiện cũng chỉ có một đơn vị phường (thuộc Q.Thanh Khê) chưa trải qua 14 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.TP.Đà Nẵng sẽ vẫn giữ nguyên hiện trạng cơ sở vật chất của BV dã chiến ký túc xá phía tây để sẵn sàng hoạt động khi cần thiết.