https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-cho-toan-bo-nguoi-dan-trong-thang-9-post1109468.html
Đà Nẵng Tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ người dân trong tháng 9
Bác sĩ Tôn Thất Thạnh cho biết, những ngày tới, Đà Nẵng tiếp nhận khoảng 400.000 liều vắc xin với nhiều chủng loại để tăng cường chiến dịch bao phủ vắc xin Covid-19 cho người trong độ tuổi tiêm vắc xin (trên 18 tuổi). Trong đó, bao gồm khoảng 200.000 liều vắc xin AstraZeneca, 200.000 liều Sinopharm.Đà Nẵng kiểm tra giấy đi đường bằng mã QR trong dịch Covid-19 ra sao?Theo bác sĩ Thạnh, hiện Đà Nẵng đã tiêm vắc xin mũi 1 cho hơn 300.000 người, bao gồm lực lượng tuyến đầu và các nhóm đối tượng ưu tiên. Hơn 400.000 liều vắc xin sắp về sẽ đảm bảo tiêm gọn trong tháng 9, cộng thêm tỷ lệ vắc xin dự phòng sẽ tiến đến nâng tỷ lệ bao phủ vắc xin mũi 1 ở địa phương lên 100%, với khoảng gần 800.000 người.Hiện tại, do vắc xin AstraZeneca về nhiều nên tại nhiều xã, phường đã triển khai tiêm chủng đối với cả đối tượng thanh niên, trung niên. Riêng những người bệnh, người lớn tuổi sẽ ưu tiên tiêm trong những ngày tới, khi có vắc xin Pfizer...Tối qua 7.9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng (BCĐ), Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng cũng đề cập thông tin Bộ Y tế sẽ phân bổ 400.000 liều vắc xin Covid-19 các loại cho TP. Ông Quảng yêu cầu các sở, ngành, địa phương phải hết sức quan tâm đến việc tổ chức, lập danh sách, bố trí các điều kiện để việc tiêm vắc xin đạt hiệu quả cao nhất.“Việc vắc xin được phân bổ về nhiều hay ít cho Đà Nẵng phụ thuộc rất nhiều đến tốc độ tiêm chủng của ngành y tế và mức độ bao phủ được cho người dân. Các cấp ủy từ phường, xã, quận, huyện phải đặc biệt quan tâm đến công tác này để việc tiêm chủng đạt được yêu cầu và an toàn. Tất cả những loạt vắc xin được Bộ Y tế nhập về đã được khẳng định về mặt chất lượng, không phân biệt loại nào”, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng chỉ đạo.Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, độ bao phủ vắc xin ở người trong độ tuổi tiêm vắc xin sớm bao nhiêu thì khả năng mở cửa các hoạt động, dịch vụ trở lại càng sớm bấy nhiêu. Đây vừa là yêu cầu nhưng cũng là quyền lợi của người dân trong công tác phòng, chống dịch.Theo nhận định của BCĐ, hiện tại nguy cơ dịch bệnh tại Đà Nẵng vẫn còn rất lớn, đặc biệt là các điểm nóng, khu vực phong tỏa ở một số quận như: Thanh Khê, Cẩm Lệ. Địa phương xác định xét nghiệm và tiêm chủng là 2 nhiệm vụ hết sức quan trọng để sàng lọc, phát hiện, kiểm soát dịch bệnh.Liên quan vấn đề này, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, thông tin đã xuất hiện trình trạng tiêm vắc xin phòng Covid-19 không đúng đối tượng, lợi dụng chính sách để đưa con em vào ban điều hành chống dịch cấp cơ sở để được sớm tiêm vắc xin. “Đã có trường hợp cụ thể nên ngành chức năng cần xử lý. Các lực lượng ban điều hành, tổ dân phố, dân phòng chưa được tiêm vắc xin thì đề nghị tiêm sớm, ưu tiên tiêm vắc xin sớm cho lực lượng này”, ông Triết nói.Bác sĩ ơi! Có nên vào bệnh viện khám giữa dịch Covid-19? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết thêm, chính quyền địa phương sẽ tăng cường công tác kiểm tra việc tiêm vắc xin. "Yêu cầu các đơn vị, địa phương cùng vào cuộc với tinh thần trách nhiệm, tổ chức lên kế hoạch, lập danh sách, giám sát hoạt động tiêm… Mục tiêu trong tháng 9 sẽ tiêm ít nhất mũi 1 cho người dân toàn TP”, ông Chinh nói.