https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phat-2-nguoi-khong-chap-hanh-xet-nghiem-covid-19-tai-khu-dan-cu-post1102611.html
Đà Nẵng Phạt 2 người không chấp hành xét nghiệm Covid-19 tại khu dân cư
Trước đó, ngày 18.8, UBND P.Chính Gián (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) triển khai xét nghiệm Covid-19 tại các khu dân cư. Tuy nhiên có 2 trường hợp là bà Đ.T.X.L (51 tuổi) và ông P.Đ.S (52 tuổi) không thực hiện xét nghiệm.Lực lượng chức năng P.Chính Gián đã vận động xét nghiệm nhưng cả hai người đều không chấp hành. Do đó công an phường đã lập biên bản vi phạm về việc không thực hiện xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan y tế có thẩm quyền trong quá trình giám sát bệnh truyền nhiễm, bàn giao UBND phường xử phạt mỗi người 2 triệu đồng.Đà Nẵng nắng nóng ngày phong tỏa, bệnh nhân cần thuốc tâm thần, công an tìm mua bằng đượcTrước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng chiều 18.8, ban chỉ đạo thông tin biện pháp phong tỏa cứng TP.Đà Nẵng 7 ngày để xét nghiệm diện rộng khu dân cư đã phát hiện nhiều F0.Trong 34 ca cộng đồng có 29 ca từ xét nghiệm hộ gia đình tại Q.Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Liên Chiểu và Ngũ Hành Sơn. Sau khi kết thúc đợt 1 xét nghiệm Covid-19 100% đại diện hộ gia đình toàn Đà Nẵng trong ngày 19.8, thành phố tiếp tục khắc phục các tồn tại để tiếp tục xét nghiệm đợt 2.