https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phat-hien-them-5-ca-covid-19-tu-cac-f1-post1088223.html
Đà Nẵng Phát hiện thêm 5 ca Covid-19 từ các F1 
CDC Đà Nẵng cho biết, liên quan đến nam bệnh nhân Covid-19 (47 tuổi, ngụ P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, Đà Nẵng), Đà Nẵng đã khẩn cấp truy vết và lấy mẫu xét nghiệm hơn 900 trường hợp có liên quan.Kết quả, phát hiện 5 trường hợp dương tính với Covid-19, 895 trường hợp âm tính lần 1. Các trường hợp dương tính với Covid-19 gồm người thân trong nhà của bệnh nhân (BN) và những người bạn, người thân, bạn của những người bạn.Các trường hợp có kết quả phát hiện dương tính với Covid-19 đã được đưa đi cách ly điều trị tại BV Phổi Đà Nẵng và BV Hòa Vang.Cùng ngày, CDC Đà Nẵng phối hợp với Q.Sơn Trà ( Đà Nẵng) lấy mẫu gần 400 trường hợp ở Khu công nghiệp An Đồn (Đà Nẵng) liên quan đến 2 ca mắc mới nằm trong số này.Về các trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh Covid-19 mới phát hiện, CDC Đà Nẵng khuyến cáo các trường hợp thuộc diện F liên quan nên khai báo thành thật về quá trình tiếp xúc gần, để các trường hợp có liên quan sau đó được hỗ trợ y tế kịp thời, tránh làm khó cho cơ quan chức năng.Trước đó (10.7), Thanh Niên đã đưa tin Đà Nẵng xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng trở lại sau 10 ngày “vắng bóng”. Nam BN được phát hiện dương tính với Covid-19 khi có triệu chứng sốt và đến khám bệnh tại BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Thông tin dịch tễ đáng lưu ý là vào ngày 1.7, BN có đến một đám tang tại đường Lê Duẩn (đoạn gần ngã ba Cai Lang). Đây là khu vực giáp với tam giác Lê Duẩn, Lý Thái Tổ, Hoàng Hoa Thám (Đà Nẵng) được phong tỏa trước đó. Cũng trong thời gian Đà Nẵng thực hiện giãn cách để phòng chống dịch, nam BN này có đến chơi tennis cùng nhiều người bạn tại sân tennis Euro 2 Hoà Xuân.Theo CDC Đà Nẵng, đây là ca mắc cộng đồng địa phương ghi nhận trở lại sau 10 ngày “vắng bóng”, tính từ các ca mắc là 3 mẹ con ở cơ sở nha khoa Lê Hưng (Điện Biên Phủ, Q.Thanh Khê, Đà Nẵng) ghi nhận vào ngày 1.7.Theo ghi nhận tại Đà Nẵng, từ đợt bùng phát dịch ngày 18.6, đến nay địa phương đã phát hiện 98 ca mắc Covid-19. Đã có 3 BN được xác định khỏi bệnh, xuất viện, số còn lại đang điều trị tại BV Phổi và BV Hòa Vang, nhiều ca bệnh diễn tiến nặng hơn các đợt trước do đợt này liên quan đến biến chủng Delta.