https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tao-thuan-loi-cho-nguoi-xin-ra-khoi-tp-khoanh-vung-hep-chong-dich-covid-19-post1114103.html
Đà Nẵng Tạo thuận lợi cho người xin ra khỏi TP; khoanh vùng hẹp chống dịch Covid-19
Tối nay 21.9, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh đã chỉ đạo Văn phòng UBND TP phối hợp với Sở Y tế thống nhất xử lý các trường hợp xin ra ngoài TP theo hướng tạo thuận lợi nhất cho nhân dân.“Xử lý liên thông, không gây bất kỳ khó khăn nào nhưng đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 của TP và các địa phương khác, nhất là những người nằm trong các vùng nguy hiểm cần phải đảm bảo các quy định. Nếu không sẽ rất khó, vì sẽ đem nguồn lây ra địa phương khác mặc dù hiện nay TP chỉ còn một vài vùng đỏ”, ông Chinh nói.UBND TP.Đà Nẵng đang xây dựng phương án nới lỏng thêm các hoạt động trong thời gian tới HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng chỉ đạo Văn phòng UBND TP khẩn trương hoàn thiện phương án phòng chống dịch trong thời gian đến và xin ý kiến các thành viên BCĐ các quận, huyện để tiếp tục có những bàn bạc, góp ý. Sở Y tế khẩn trương triển khai chủ trương mới của Bộ Y tế liên quan đến tất cả công tác chuyên môn để xây dựng kịch bản phù hợp.Các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của TP trong phòng chống dịch, đặc biệt là 2 quận Hải Châu, Liên Chiểu và H.Hòa Vang cần khẩn trương tập trung nguồn lực để sớm dập tắt nguồn lây tại các điểm nóng.Bản tin Covid-19 ngày 21.9: Cả nước 11.692 ca nhiễm mới | Một số nơi đã triển khai “thẻ xanh Covid”Khoanh vùng hẹp để đánh giá đúng tình hình dịchTại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết hiện có nhiều hướng dẫn của Bộ Y tế, trong đó có việc xác định khoanh vùng dịch ở mức độ thu hẹp. Do đó, ông Quảng yêu cầu ngành y tế sớm tham mưu cách phân loại, khoanh vùng để các địa phương có điều kiện đánh giá đúng.“Sắp tới đây khi mở thêm các hoạt động thì chúng ta áp dụng cho đúng. Như đã thấy, có nhiều địa phương đến ngày thứ 14 phát hiện ca mới thì tự dưng cả xã, phường đó bắt đầu lại từ đầu, chính vì thế biện pháp phong tỏa của chúng ta rất hạn chế”, ông Quảng nói.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng đề nghị Sở Y tế có tham mưu để các địa phương xác định phạm vi hẹp theo đúng tinh thần của Bộ Y tế chỉ đạo trong việc khoanh vùng. Để trên cơ sở đó, TP có những điều chỉnh phù hợp trong thời gian tới.Ông Quảng cho rằng, trước đây khi trong bối cảnh dịch ở mức độ nguy cơ cao, toàn TP đã có phong tỏa vùng đỏ, vàng, xanh; đến nay, cần có điều chỉnh lại cho phù hợp.Đà Nẵng sẽ thực hiện đánh giá và khoanh vùng hẹp các vùng đỏ để có thể đưa ra các giải pháp chống dịch phù hợp HOÀNG SƠNLiên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, ông Nguyễn Văn Quảng đề nghị các quận, huyện thống kê cụ thể số lượng người dân chưa được tiêm mũi 1.Theo thống kê, dự kiến Đà Nẵng có khoảng 800.000 người từ 18 tuổi trở lên đủ điều kiện sẽ được tiêm vắc xin. Tuy nhiên, đến thời điểm này, con số này có khả năng sẽ cao hơn bởi trước đó, TP chỉ thống kê theo số lượng người dân TP, còn số lượng người lưu trú thì chưa. “Sở Y tế xác định chính xác số người có nhu cầu cần tiêm, để từ đó xác định lượng vắc xin”, ông Quảng chỉ đạo.Thông tin về việc những ngày tới TP sẽ nhận thêm 100.000 liều vắc xin, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng yêu cầu quận, huyện đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng mũi 1 và tiếp tục thực hiện kế hoạch tiêm mũi 2. Khi vắc xin đủ điều kiện tiêm cho người lớn tuổi thì tập trung tiêm dứt điểm.Ngày 21.9: Thông báo 240 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhKhông để trùng lặp đối tượng thụ hưởng gói hỗ trợ mớiÔng Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, cho hay hiện TP chưa có chủ trương chính thức về gói hỗ trợ 100 tỉ đồng cho đối tượng mất việc làm chưa được nhận hỗ trợ nên các địa phương lưu ý để thông tin đến người dân.“Đây mới là quá trình hình thành chính sách. HĐND TP chưa có ý kiến thông qua. Mặc dù có chủ trương như thế nhưng phải nghiên cứu kỹ để tránh trùng lặp những đối tượng đã được hưởng chính sách. Nguồn lực chúng ta cũng ở mức độ, nên làm kỹ chỗ này. Đề nghị khi nào chính thức thì thông tin”, ông Triết nói.UBND TP.Đà Nẵng sẽ báo cáo lãnh đạo TP để thông qua chủ trương mở gói hỗ trợ người dân trị giá 100 tỉ đồng HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho hay, UBND TP đã thực hiện chỉ đạo, góp ý của lãnh đạo Thành ủy và HĐND TP để bổ sung chủ trương hỗ trợ cho những đối tượng bị nghỉ việc, mất việc do dịch. Trong ngày mai 22.9, UBND TP sẽ xin ý kiến và báo cáo với Thường trực Thành ủy, HĐND TP về gói hỗ trợ này trên tinh thần “không bỏ ai lại phía sau vì hoàn cảnh khó khăn”