https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-khoanh-vung-nho-kiem-soat-chat-de-dap-o-dich-covid-19-tai-qhai-chau-post1112821.html
Đà Nẵng Khoanh vùng nhỏ, kiểm soát chặt để dập ổ dịch Covid-19 tại Q.Hải Châu
Chiều tối 17.9, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết trong ngày, TP ghi nhận 8 ca Covid-19, trong đó có 6 ca (trong 1 gia đình) tại P.Thuận Phước (Q.Hải Châu) có khả năng lớn lây ra cộng đồng.Bà Yến cho rằng, mặc dù số ca nhiễm chỉ 1 con số, tuy nhiên mức độ nguy cơ vẫn còn, chưa thể yên tâm. “Đặc biệt, tại Q.Hải Châu, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát nhưng vẫn còn lo lắng. Đề nghị Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP cử bộ phận chuyên môn đến tiếp tục đánh giá hỗ trợ để phát hiện ra vấn đề mà quận chưa nhìn thấy và can thiệp kịp thời. Cố gắng và kỹ càng hết sức để không sót F1 và các F liên quan. Tổ chức các việc như giãn dân, khoanh vùng nhỏ nhất, kiểm soát chặt”, bà Yến nói. Bà cũng đánh giá cao việc Q.Hải Châu đã lắp camera tại khu vực phát hiện ca nhiễm để kiểm soát người dân nơi đây.Ba Yến chia sẻ, hơn 1 tháng qua, Đà Nẵng đã cố gắng chống dịch và đến thời điểm này, TP chỉ còn một vài ổ dịch nên các ngành, địa phương cần cố gắng giữ được thành quả này. Theo đó, bà Ngô Thị Kim Yến, đề nghị Sở GTVT có báo cáo cụ thể tất cả vấn đề quản lý liên quan đến thực hiện luồng xanh, như: việc cấp phép của Tổng cục Đường bộ, việc phối hợp giữa các địa phương và những vấn đề kiến nghị...Bản tin Covid-19 ngày 17.9: Cả nước thêm 11.521 ca nhiễm mới | TP.HCM đã tiêm 8,5 triệu liều vắc xinVề việc các chốt kiểm soát và test nhanh Covid-19 ở cửa ngõ ra vào Đà Nẵng, bà Yến nhận định, thời gian tới, số lượng người vào chốt sẽ tăng lên. Do đó, Công an TP cần đánh giá khả năng đảm bảo việc test nhanh Covid-19 và đề xuất phương án.Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cũng chỉ đạo Sở Y tế chuẩn bị kịch bản phòng chống dịch Covid-19 trong quý 4/2021 và năm 2022. Các quận, huyện lập danh sách các đối tượng tiêm để đảm bảo tiêm nhanh nhất cho người dân, ưu tiên vùng có yếu tố nguy cơ. Bà Yến cũng yêu cầu Sở Công thương lên phương án phối hợp với Sở Y tế để mở lại một cách an toàn một số chợ, đặc biệt là chợ đầu mối. Sở GD-ĐT Đà Nẵng sớm tham mưu cho UBND TP về kế hoạch đưa đón học sinh, giáo viên và người thân trở lại Đà Nẵng một cách trọn vẹn, chu đáo.