https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chan-chinh-nhieu-han-che-khi-to-chuc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1110069.html
Đà Nẵng Chấn chỉnh nhiều hạn chế khi tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19
Tối 9.9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, đã yêu cầu các địa phương cần phải hết sức chú ý trong việc giãn cách tại các điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19.Theo ông Triết, nhiều khi các điểm tiêm chỉ chú trọng bên trong khu vực tiêm mà phía bên ngoài lại thiếu lực lượng nhắc nhở người dân vào khu vực chờ tạm thời. Ông lấy dẫn chứng, như ở Q.Ngũ Hành Sơn vào chiều nay 9.9, đã có nhiều hình ảnh phản cảm trong việc tiêm vắc xin phòng Covid-19.“Phải hết sức chú ý vì đã để người dân đứng dưới nắng, chờ đoạn đường dài. Cái này có lỗi trong việc phát hành giấy mời, mời cùng khung giờ từ 13 - 16 giờ thì bị dồn đông người là đúng. Các địa phương phải rút kinh nghiệm”, ông Triết nói.Đà Nẵng đang mở chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay nên việc khắc phục hạn chế cần thực hiện kịp thời để không tạo ra những nguy cơ ở những điểm tiêm HOÀNG SƠNPhó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng cũng yêu cầu các địa phương phải lưu ý đến công tác tiêm chủng tại phường, xã để người dân đến điểm tiêm chủng gần nhất. Nếu ngành y tế chưa thể tổ chức tại phường, xã thì tổ chức điểm đến tiêm vắc xin thuận tiện nhất.“Đã có người ở ban điều hành khu dân cư ở đầu Q.Cẩm Lệ phải xuống Q.Ngũ Hành Sơn, những người ở Túy Loan cũng đi xuống Ngũ Hành Sơn để tiêm vắc xin. Người dân đi tiêm như vậy là quá xa nên phải tổ chức điểm tiêm chủng thuận lợi để hạn chế việc di chuyển hoặc di chuyển ngắn nhất có thể”, ông Triết nói.Cũng theo ông Triết, hiện nay TP có 8 địa điểm tiêm lớn cộng với 3 xe lưu động có thể nâng tối đa lên thành 156 điểm tiêm. Hiện ngành y tế đang triển khai tiêm tại 70 điểm và tiêm được khoảng 20.000 mũi/ngày. Nếu tổ chức đầy đủ các điểm tiêm như kế hoạch với 156 điểm tiêm thì có thể tăng số mũi tiêm lên 35.000 - 40.000 mũi/ngày. Theo đó, với 200.000 liều thì ngành y tế tiêm trong vòng 6 - 7 ngày. “Số người đến điểm tiêm càng đông thì cần bố trí điểm tiêm thế nào để đảm bảo giãn cách, chất lượng và hiệu quả trong tiêm vắc xin”, ông Triết nói thêm.Bản tin Covid-19 ngày 9.9: Cả nước 12.420 ca nhiễm | Thủ tướng chỉ đạo quan tâm nhiều hơn đến tuyến đầu chống dịchDừng hỗ trợ 40.000 đồng/ngày cho người không khó khănTại cuộc họp, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng Lương Nguyễn Minh Triết đề nghị UBND TP cần sớm có ý kiến về việc hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày trong khu phong tỏa, cách ly cho tất cả hộ dân hay chỉ dành cho hộ nghèo, hộ khó khăn.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khẳng định từ sau ngày 15.8 không hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày cho những trường hợp không phải hộ khó khăn trong các khu phong tỏa, cách ly HOÀNG SƠNÔng Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, thông tin nghị quyết HĐND TP về việc hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày chỉ dành cho đối tượng những gia đình khó khăn. Tuy nhiên, thời gian qua, nhận thấy có nhiều hộ khó khăn tại khu phong tỏa Sơn Trà nên TP quyết định toàn bộ người dân phong tỏa, cách ly y tế tại khu vực này được hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày ( Thanh Niên đã thông tin).Tuy nhiên, theo ông Chinh, chủ trương này của TP đã kết thúc vào ngày 15.8. Từ ngày 15.8 trở đi, TP tiếp tục thực hiện nghị quyết của HĐND TP và chỉ giải quyết, hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày trong khu cách ly y tế đối với người khó khăn. “Chúng tôi nhắc lại là không phát đại trà. TP không tiếp tục thực hiện chủ trương phát hỗ trợ đại trà nữa”, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nhấn mạnh.