https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-bat-bi-can-tron-truy-na-o-khu-dan-cu-phong-toa-covid-19-post1095159.html
Đà Nẵng Bắt bị can trốn truy nã ở khu dân cư phong tỏa Covid-19
Sáng 30.7, Công an Q.Hải Châu TP.Đà Nẵng cho biết đã bắt bị can trốn truy nã về hành vi trộm cắp. Đáng chú ý, bị can này chọn khu phong tỏa Covid-19 để trốn truy nã, tránh sự truy xét.Trước đó, rạng sáng 12.5, Nguyễn Bá Tùng (45 tuổi, ngụ P.Hòa Thọ Tây, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) chạy xe máy BS 17H4-7933 chở Trần Văn Ngà (61 tuổi, ngụ P.Khuê Trung, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) đi trộm tại công trình xây dựng ở 71 Phan Đăng Lưu (P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng).Tùng trộm 2 bộ giàn giáo để lên xe máy để Ngà chở đi cất giấu, trên đường Ngà bị tổ tuần tra ban đêm của P.Hòa Cường Bắc bắt giữ. Tổ tuần tra áp tải Ngà trở lại công trình thì tiếp tục bắt quả tang Tùng đang trộm 2 cuộn sắt.Trong quá trình điều tra, Tùng được gia đình bảo lãnh tại ngoại nhưng anh ta bỏ trốn. Công an Q.Hải Châu đã khởi tố, ra lệnh truy nã Tùng về hành vi trộm cắp tài sản.Tùng khai nhận, ban đầu định bỏ trốn vào miền Nam để làm thuê, nhưng các tỉnh thành đều giãn cách, không có phương tiện di chuyển nên Tùng quyết định trốn vào các khu dân cư phong tỏa Covid-19 tại Đà Nẵng.Qua các biện pháp nghiệp vụ, Công an Q.Hải Châu phát hiện Tùng đang trốn truy nã tại khu dân cư đang phong tỏa phòng dịch Covid-19 ở P.Hòa Khánh Bắc (Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng). Ngày 29.7, sau khi khu vực này dỡ phong tỏa, lực lượng truy xét đã bắt Tùng.