https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tinh-giam-thieu-chi-phi-test-nhanh-covid-19-dinh-ky-post1113508.html
Đà Nẵng tính giảm thiểu chi phí test nhanh Covid-19 định kỳ
Ngày 19.9, anh T.Q.L (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) cho biết vừa đi test nhanh Covid-19 lần thứ 3 để phục vụ công việc.Hai 2 lần trước, anh T.Q.L test nhanh tại một bệnh viện tư tại Đà Nẵng với giá 230.000 đồng/test. Lần thứ 3, cũng tại bệnh viện này, anh test nhanh với giá 199.000 đồng/test. “Bệnh viện cho biết đợt này đang được trợ giá test nhanh”, anh L. nói.Trong khi đó, anh T.N.Đ (Q.Hải Châu, Đà Nẵng) cũng cho biết vừa test nhanh tại một bệnh viện công để phục vụ công việc, với giá 238.000 đồng/test. Anh Đ. cho biết đã nhận được chia sẻ thông tin về danh sách những điểm test được cấp phép, cả bệnh viện công lẫn bệnh viện tư, với giá dao động từ 125.000 - 238.000 đồng/test tùy chủng loại, có giá trị sử dụng trong 3 ngày.Ngành y tế đang kiểm soát các test nhanhBà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết ngành y tế hiện đang kiểm soát các test nhanh, từ giá cả đến chủng loại test được các cơ sở y tế sử dụng. Theo đó, các loại test nhanh được sử dụng ở Đà Nẵng đa phần là test nhanh Hàn Quốc, nằm trong danh mục được Bộ Y tế cho phép.“Ngành y tế Đà Nẵng hiện kiểm soát cả số lượng đầu vào, chi phí nhập hàng của từng đơn vị y tế để đảm bảo nguồn gốc, xuất xứ các sản phẩm test nhanh”, bà Yến nói.Để phục vụ tái khởi động các hoạt động xã hội, đại diện lãnh đạo TP.Đà Nẵng cho biết địa phương đang tính đến việc giảm thiểu chi phí test nhanh định kỳ bằng cách đồng bộ thông tin và quét mã QR để kiểm soát, phân luồng hoạt động trong từng vùng cho phép.Tại Đà Nẵng, khi cần test nhanh, người dân và doanh nghiệp đến các cơ sở y tế công, tư được cấp phép. Tuy nhiên, trên thực tế, do nhiều người có nhu cầu tự test nhanh tại nhà để chủ động kiểm tra sức khỏe nên vẫn có nhà thuốc bán các test nhanh với giá dao động từ 125.000 - 145.000 đồng/test. Một số địa chỉ rao bán test nhanh trên mạng xã hội cũng rao mức giá từ 690.000 - 750.000 đồng/2 test.“Quy định không cho phép nhà thuốc bán các test nhanh Covid-19, nếu phát hiện sẽ xử lý, nhưng do yếu tố cung - cầu nên vẫn có nơi bán cho người dân. Ngành y tế cũng đã khuyến cáo người dân về chất lượng test nhanh "trôi nổi" trên thị trường. Nếu thực sự cần, có thể đến các cơ sở y tế công, tư để test với giá quy định”, bà Yến nói.Về việc test nhanh để phục vụ tiêm vắc xin Covid-19, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, khẳng định: “Trong quy định không có yêu cầu xét nghiệm nhanh trước khi chích vắc xin Covid-19. Vì vắc xin không gây bệnh và không nặng bệnh. Chỉ những bệnh viện nào muốn an toàn cho môi trường bệnh viện của họ, thì họ test nhanh cho người bên ngoài vào theo giá quy định thôi”.Cũng theo bác sĩ Thạnh, test nhanh dùng để test miễn phí ở cộng đồng, ở các chốt kiểm dịch của Đà Nẵng thông thường sử dụng loại test nhanh của Hàn Quốc được Bộ Y tế cấp phép lưu hành. Loại test này có giá dao động từ 110.000 - 150.000 đồng. Giá thanh toán nhà nước quy định là 235.000/người test nhanh. Đợt dịch này, Đà Nẵng đã sử dụng hàng trăm nghìn kit test nhanh để test miễn phí cho người dân.Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cũng cho biết không có quy định nào bắt buộc khi khi triển khai chích vắc xin Covid-19 phải test nhanh Covid-19.“Tùy vào diễn biến dịch cộng đồng tại địa phương mà người vào chích vắc xin có phải test nhanh khi vào các bệnh viện hay không. Tại Bệnh viện Đà Nẵng, test nhanh hoàn toàn miễn phí do được tài trợ phục vụ công tác chống dịch và sàng lọc đánh giá dịch cộng đồng, an toàn điểm chích vắc xin”, bác sĩ Nhân nói.Riêng khoản phục vụ người nhà bệnh nhân ra vào chăm sóc những trường hợp đặc biệt, Bệnh viện Đà Nẵng sử dụng test nhanh Covid-19 loại của Hàn Quốc với giá gộp 3 gần 270.000/3 người, test gộp 2 thì 120.000 đồng/2 người...