https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tat-ca-nguoi-vao-thanh-pho-post1102642.html
Đà Nẵng xét nghiệm nhanh Covid-19 tất cả người vào thành phố
Cụ thể, tại 3 vị trí chốt chặn các cửa ngõ ra, vào TP. Đà Nẵng gồm chốt soát kiểm dịch Covid-19 đường Tạ Quang Bửu, Q.Liên Chiểu; chốt soát kiểm dịch trạm cảnh sát giao thông (CSGT) Hòa Nhơn; chốt soát kiểm dịch trạm CSGT Hòa Phước, đều triển khai lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho tất cả những người có mặt trên các phương tiện. Thời gian áp dụng từ 19.8 đến khi có thông báo mới.Những trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 (bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh) trong vòng 72 giờ đều phải được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên vi rút tại các chốt kiểm soát liên ngành. Trường hợp người trên phương tiện không vào TP.Đà Nẵng (đi ngang qua thành phố) thì không thực hiện xét nghiệm.Hoạt động tổ chức lấy mẫu đảm bảo nguyên tắc “một chiều”, đảm bảo giãn cách; đáp ứng các điều kiện cơ bản để tổ chức hiệu quả công tác lấy mẫu xét nghiệm.Đề xuất hỗ trợ gạo cứu đói cho hơn 8,6 triệu người trong dịch Covid-19Tại 3 chốt kiểm soát nói trên, thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 bằng loại test được WHO, Bộ Y tế cho phép sử dụng. Những trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 dương tính, tiếp tục được lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp Realtime RT-PCR.Những trường hợp dương tính với Covid-19 bằng xét nghiệm nhanh tại chỗ được cách ly tạm thời, chuyển đến trung tâm y tế để thực hiện cách ly, xét nghiệm khẳng định RT-PCR để tiếp tục xử lý theo quy định.Về hoạt động lấy mẫu test nhanh tại các chốt kiểm soát, ưu tiên thực hiện xét nghiệm trước đối với các trường hợp đến TP.Đà Nẵng từ các địa phương có dịch trên cả nước.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết, mục đích việc xét nghiệm nhanh là phát hiện kịp thời trường hợp mắc Covid-19 là người trên phương tiện vào TP.Đà Nẵng tại các chốt kiểm soát dịch liên ngành để cách ly, điều trị kịp thời, ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập. Đồng thời, trên cơ sở tổng hợp báo cáo số lượng, kết quả lấy mẫu, xét nghiệm để phục vụ công tác nhận định, đánh giá tình hình và chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 hằng ngày.Được biết, sau khi chốt chặn các cửa ngõ, lượng xe trung bình mỗi ngày vào TP.Đà Nẵng tại 3 chốt kiểm soát dịch dự kiến tăng lên gấp 2 lần, với khoảng gần 7.000 lượt xe, tương ứng khoảng hơn 11.000 người.Đà Nẵng nắng nóng ngày phong tỏa, bệnh nhân cần thuốc tâm thần, công an tìm mua bằng được