https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-truy-vet-khan-cac-ca-mac-covid-19-cong-dong-khong-ro-nguon-lay-post1089350.html
Đà Nẵng truy vết khẩn các ca mắc Covid-19 cộng đồng không rõ nguồn lây
Người dương tính Covid-19 là bệnh nhân (BN) nam (74 tuổi, P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê, Đà Nẵng).Trước đó (ngày 13.7), BN mệt mỏi, sốt, ho nên được người nhà đưa đến Bệnh viện (BV) Đà Nẵng cấp cứu, phân luồng xét nghiệm, cho kết quả dương tính Covid-19.Ngành y tế Đà Nẵng đang khẩn trương truy vết những người có liên quan BN này ở khu vực công viên đường Tản Đà (bờ hồ đường Hàm Nghi, tập thể dục buổi sáng và đánh cờ tướng buổi chiều các ngày từ 1 đến 13.7; dự đám tang tại địa chỉ 121, Phan Thanh, Đà Nẵng (11.7). Hiện 5 người trong gia đình của BN này cũng đã dương tính Covid-19. Các F liên quan được truy vết khẩn trương.Trưa 14.7: Thêm 1.196 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 971 caMột BN không rõ nguồn lây khác là thợ cắt tóc nữ (trú đường Nguyễn Phước Nguyên, Q.Thanh Khê) cũng đang được truy vết, khoanh vùng các F có liên quan. BN này cho biết không rời khỏi Đà Nẵng lâu nay, chỉ ở nhà mở tiệm cắt tóc (mới hoạt động lại theo quy định của TP.Đà Nẵng), không có thợ phụ.Ngày 13.7, BN đến khám tại BV Tâm Trí, được test nhanh, sau đó xét nghiệm khẳng định dương tính Covid-19. Từ ngày 1 đến ngày 12.7, BN làm việc tại tiệm cắt tóc Thanh Hương (278 Nguyễn Phước Nguyên, Q.Thanh Khê); đi chợ Nguyễn Phước Nguyên.Tính đến hết buổi sáng cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết, địa phương ghi nhận 13 ca mắc Covid-19 mới. Bao gồm 5 ca là F1 của chùm ca mắc liên quan BN 29187 là V.H.B; 1 ca mắc là nhân viên y tế của Trung tâm y tế Hòa Vang; 6 ca mắc là BN 74 tuổi vào BV Đà Nẵng và người thân; 1 ca mắc là người thân của thợ cắt tóc ở đường Nguyễn Phước Nguyên.Cùng ngày, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin yêu cầu những người có liên quan đến địa chỉ 37 Tản Đà và khu vực bờ hồ Thạc Gián (P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê) trong khoảng thời gian từ 4-13.7; đến địa chỉ 121 Phan Thanh (P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê trong 2 ngày 11 và 12.7 liên hệ y tế tại địa phương để được tư vấn, hỗ trợ theo dõi sức khỏe, kiểm soát dịch bệnh Covid-19.