https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-lat-tiep-nhan-cong-dan-ve-tu-vung-dich-covid-19-tphcm-binh-duong-va-dong-nai-post1094629.html
Đà Lạt tiếp nhận công dân về từ vùng dịch Covid-19 TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai
Trưa 28.7, bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Lạt ban hành văn bản hỏa tốc số 363/TB-UBND về việc việc tiếp nhận công dân Đà Lạt có nhu cầu trở về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, là những địa phương bị ảnh hưởng nặng do dịch Covid-19Chuẩn bị đón người từ TP.HCM và các tỉnh vùng dịch về Ký túc xá sinh viên tập trung ẢNH: LÂM VIÊNTheo đó, TP.Đà Lạt đề nghị UBND các phường xã khẩn trương thông báo rộng rãi đến người dân trên địa bàn chủ trương tiếp nhận công dân Đà Lạt đang học tập, làm việc và sinh sống ở TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai có nhu cầu trở về địa phương. Công dân đăng ký với các phường xã từ hôm nay đến ngày 31.7.2021.Bà Loan cho biết, thành phố ưu tiên tiếp đón những người già trên 60 tuổi, trẻ em dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng, người có hoàn cảnh khó khăn (lao động tự do mất việc, không có thu nhập).Cũng theo bà Loan, căn cứ số lượng người đăng ký, thành phố sẽ tổ chức xe đón công dân về Đà Lạt. Trước khi đón về, phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Khi về sẽ được xét nghiệm sàng lọc và phân bố về các khu cách ly tập trung trên địa bàn Đà Lạt để thực hiện cách ly theo quy định trong 21 ngày.Về chi phí, bà Loan cho biết tại cơ sở cách ly không thu phí như Ký túc xá sinh viên tập trung (đường Nguyễn Hoàng, P.7), người lưu trú chỉ đóng tiền ăn 80.000 đồng/ngày. Với cơ sở cách ly lưu trú có thu phí thì đóng tiền ăn và tiền ở theo thông báo của cơ sở lưu trú.Lực lượng Công an TP.Đà Lạt chuẩn bị rau củ cho người từ TP.HCM và các tỉnh về lưu trú cách ly 21 ngày ẢNH: LÂM VIÊNBà Loan cho biết Ký túc xá sinh viên tập trung là nơi cách ly không thu phí, hiện nay có gần 50 người từ các địa phương trở về lưu trú. Nơi đây có 400 chỗ nhưng chỉ đón được 200 người, vì phải thực hiện giãn cách phòng dịch Covid-19. Một Phó trưởng Công an TP.Đà lạt được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành khu cách ly lưu trú phòng dịch này. Chiều 28.7, cơ quan chức năng cử lực lượng chuẩn bị phòng, chở rau quả đến đây để chuẩn bị việc đón công dân trở về.Trung tâm Điều dưỡng Người có công Lâm Đồng (đường Trần Quang Diệu) là nơi cách ly có thu phí, có thể đón tối đa 150 người. Cũng theo bà Loan, TP.Đà Lạt đang vận động một số khách sạn đủ điều kiện, có địa điểm độc lập để đón người từ TP.HCM và các tỉnh về cách ly có thu phí.TP.HCM: Thêm 4.353 ca Covid-19 xuất viện, 815 bệnh nhân tử vong; 21.338 ca hồi phụcNhư Thanh Niên đã phản ánh, để phòng dịch Covid-19 lây lan từ lái xe, phụ xe đường dài, từ ngày 19.7, TP.Đà Lạt dùng Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh (số 2 Huyền Trân Công Chúa, P.5), và Nhà khách Tổng liên đoàn Lao động tại Đà Lạt (Nhà khách Công đoàn, số 1 Yersin, P.10) làm điểm lưu trú tập trung cho lái xe, phụ xe trở về để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh . Thời gian lưu trú có thể qua đêm hoặc vài ngày, mang tính nhất thời, không bắt buộc ở 14 ngày.Nhà nghỉ Công đoàn Đà Lạt, nơi đang có 49 lái xe lưu trú ẢNH: LÂM VIÊNĐiểm Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng miễn phí lưu trú, chỉ trả chi phí ăn uống/80.000đồng/người/ngày 3 bữa. Điểm Nhà khách Công đoàn, thu phí lưu trú 120.000 đồng/người/ngày, phí ăn uống 200.000 đồng/người/ngày. Theo UBND TP.Đà Lạt, hiện nay tại Nhà khách công đoàn có 49 lái xe, phụ xe lưu trú, tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh có 19 lái xe lưu trú để phòng chống dịch Covid-19.Được biết ngoài TP.Đà Lạt, hiện TP.Bảo Lộc và các huyện trong tỉnh Lâm Đồng cũng đang triển khai kế hoạch đón công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về địa phương nhằm giảm bớt gánh nặng cho các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19.