https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-cong-khai-thong-tin-cac-goi-ho-tro-nguoi-dan-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1109653.html
Đà Nẵng Công khai thông tin các gói hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Ngày 8.9, Sở LĐ-TB-XH TP.Đà Nẵng đã báo cáo tiến độ triển khai các chính sách hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19 từ các gói hỗ trợ của T.Ư và TP.Đà Nẵng.Trong đó, chính sách hỗ trợ riêng của TP.Đà Nẵng dành cho đối tượng người có công cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo, hộ cận nghèo... hiện đã được các địa phương thực hiện chi trả 100%, hỗ trợ cho 53.593 người với số tiền hơn 29 tỉ đồng.Đáng chú ý, TP đã ban hành quyết định hỗ trợ gần 17 tỉ đồng cho 11.407 người không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm (lao động tự do), hiện các quận, huyện đã chi cho 9.876 người với số tiền hơn 14 tỉ đồng.Với người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68 ngày 1.7.2021 của Chính phủ và Quyết định 23 ngày 7.7.2021 của Thủ tướng, TP.Đà Nẵng cũng đã ban hành quyết định hỗ trợ cho 45 đơn vị với 770 lao động với tổng số tiền gần 3,2 tỉ đồng.Trong đó, hỗ trợ thêm cho 333 lao động nữ mang thai và trẻ em chưa đủ 6 tuổi. Viên chức hoạt động nghệ thuật (34 người); hướng dẫn viên du lịch (1.335 người) đã được hỗ trợ 100%. Các quận, huyện cũng chi cho 103 hộ kinh doanh trong tổng số 111 hộ được hỗ trợ.Về kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ do thực hiện giãn cách toàn TP, tính đến hôm nay (8.9), TP.Đà Nẵng triển khai hỗ trợ tiền mặt và hàng hóa thiết yếu cho 448.940 hộ, 257 đối tượng bảo trợ xã hội nuôi dưỡng tập trung, tổng kinh phí hơn 247 tỉ đồng.Cụ thể, TP đã hỗ trợ lương thực và nhu yếu phẩm trong thời gian thực hiện biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 cho 50.651 hộ chính sách người có công, hộ dân khó khăn; mức hỗ trợ 500.000 đồng/hộ, tổng kinh phí hơn 25 tỉ đồng. Đến nay, có 6 quận, huyện đã thực hiện hoàn thành 100%; riêng Q.Hải Châu đã chi cho 7.728 hộ/8.716 hộ, đạt hơn 88%.Đà Nẵng tiếp nhận hơn 1.630 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia phân bổ cho các quận, huyện để hỗ trợ 108.709 người dân gặp khó khăn (15 kg/nhân khẩu) và đã phân bổ 100%.Ngày 8.9: Cả nước 12.680 ca Covid-19, 13.937 ca khỏi | TP.HCM 7.308 caKhẩn trương chi gói hỗ trợ 113 tỉ đồngVề công tác hỗ trợ cho 142.064 hộ dân khó khăn (theo Công văn số 5433 ngày 22.8.2021), TP đã hỗ trợ xong các suất hàng hóa thiết yếu cho 50.000 hộ dân, trị giá 500.000 đồng/suất (tổng kinh phí 25 tỉ đồng do Sở Công thương cung ứng). Cũng tại gói hỗ trợ này, TP còn hỗ trợ bằng hàng hóa thiết yếu hoặc bằng tiền mặt cho 92.064 hộ dân, mức hỗ trợ 500.000 đồng/hộ (hơn 46 tỉ đồng) và đã chi trả xong.Những hộ dân ở trọ đang trông ngóng nhận được hỗ trợ 500.000 đồng tiền mặt từ TP.Đà Nẵng HUY ĐẠTVề gói hỗ trợ tiền mặt cho 226.225 hộ dân trên địa bàn TP và 257 đối tượng bảo trợ xã hội tập trung (ngoài danh sách được hỗ trợ theo Công văn 5433), hiện nay các địa phương đang chi hỗ trợ bằng tiền mặt (mức 500.000 đồng/hộ, tổng kinh phí hơn 113 tỉ đồng).Theo Sở LĐ-TB-XH, các địa phương đang lập danh sách, rà soát để chống trùng lặp và thực hiện các thủ tục về kinh phí để chi hỗ trợ. Tính đến hôm qua (7.9), H.Hòa Vang đã chi cho 3.032 hộ, Q.Sơn Trà đã chi cho 2.120 hộ.Theo ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, hiện nay có tình trạng người dân chưa hiểu rõ các chính sách hỗ trợ của TP nên nảy sinh những hiểu nhầm không đáng có. Thậm chí, cán bộ tại cơ sở do chưa nắm bắt hết các chính sách, khi trao quà cho người dân không giải thích rõ khiến người dân bức xúc. Do đó, TP cần phải có giải thích cụ thể cho người dân.Như Thanh Niên đã thông tin, hôm qua (7.9), các hộ dân trú tại tổ 43, P.An Hải Bắc (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) phản ứng về việc tổ dân phố đến phát 1 thùng mì tôm và 2 lon cá hộp với nội dung “nhận số thực phẩm hỗ trợ này sẽ không được nhận 500.000 đồng nữa”. Ông Trần Văn Hùng, Chủ tịch UBND P.An Hải Bắc, cho biết việc tổ dân phố mang mì tôm, cá hộp xuống hỗ trợ người dân là hỗ trợ thêm vì các hộ này khó khăn, chứ không phải để trừ vào tiền TP hỗ trợ.