https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-di-lai-giua-cac-vung-trong-tp-the-nao-theo-quy-dinh-phong-dich-covid-19-moi-post1405143.html
Đà Nẵng Đi lại giữa các vùng trong TP thế nào theo quy định phòng dịch Covid-19 mới
Đáng chú ý, tại quyết định này, UBND TP.Đà Nẵng có hướng dẫn việc đi lại giữa các vùng trong TP.Cụ thể, người dân từ vùng xanh (cấp độ 1), vùng vàng (cấp độ 2) không hạn chế đi lại. Tuy nhiên, không được đi đến vùng đỏ (cấp độ 4), khu vực phong tỏa y tế (trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định đối với vùng đỏ và phải được chính quyền địa phương vùng đỏ chấp thuận).Người dân từ vùng cam (cấp độ 3) khi đi đến vùng xanh, vàng vàng, vùng cam phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, địa phương có người đến từ vùng cam chịu trách nhiệm kiểm tra các điều kiện về an toàn phòng, chống dịch.Người dân không được đi đến vùng đỏ, khu vực phong tỏa y tế (trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định đối với vùng đỏ và phải được chính quyền địa phương vùng đỏ chấp thuận).Đối với vùng đỏ, người dân ở tất cả các vùng không được ra, vào vùng đỏ, trừ các trường hợp đặc biệt sau:Cấp cứu bệnh nhân, chuyển bệnh bằng xe cứu thương.Công tác cứu hỏa, thiên tai, phòng chống dịch.Khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ.Xe đưa rước công nhân, người lao động được đi ngang qua, không được phép dừng, đỗ trong vùng đỏ.Hoạt động nhà máy, cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp, như: công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm,...), bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, cung cấp các hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, vận chuyển hàng nông sản, thủy sản: Phải có phương án đảm bảo phòng, chống dịch, có giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị cung cấp hàng hóa, giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng.Riêng việc di chuyển ra, vào TP.Đà Nẵng áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành của TP.Xác định cấp độ dịch Covid-19 như thế nào?Theo UBND TP.Đà Nẵng, việc xác định cấp độ dịch Covid-19 trong trường hợp tăng cấp độ dịch cần đánh giá cấp độ dịch hằng ngày, sử dụng số liệu trong vòng 7 ngày tính từ ngày đánh giá để quyết định tăng cấp độ dịch và phải giữ cấp độ dịch vừa tăng tối thiểu 7 ngày mới xem xét giảm cấp độ dịch. Trường hợp đặc biệt do UBND TP quyết định.Trường hợp giảm cấp độ dịch, đánh giá cấp độ dịch hằng ngày, sử dụng số liệu trong vòng 14 ngày tính từ ngày đánh giá để quyết định giảm cấp độ dịch. Ví dụ, đánh giá cấp độ dịch ngày 29.11 thì sử dụng số liệu từ ngày 16 - 29.11 để quyết định giảm cấp độ dịch.Về quy trình tổ chức đánh giá và công bố cấp độ dịch Covid-19, UBND TP.Đà Nẵng cũng ban hành hướng dẫn 4 bước để các địa phương căn cứ thực hiện.