https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-nhau-say-danh-can-bo-ho-tro-mua-dich-covid-19-lanh-9-thang-tu-post1399551.html
Đà Nẵng Nhậu say, đánh cán bộ hỗ trợ mùa dịch Covid-19, lãnh 9 tháng tù
Ngày 9.11, TAND Q.Liên Chiểu (TP.Đà Nẵng) xét xử sơ thẩm bị cáo đánh nữ cán bộ phường đang đi làm nhiệm vụ hỗ trợ người dân khó khăn trong mùa dịch Covid-19.HĐXX tuyên phạt Nguyễn Bình Hưng (26 tuổi, ngụ Khu đô thị Eco Charm, P.Hòa Hiệp Nam, Q.Liên Chiểu) 9 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, chiều ngày 5.9, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 của UBND P.Hòa Hiệp Nam gồm bà Nguyễn Thị Thùy Phương (Phó chủ tịch UBND phường) cùng các ông Phạm Trưng, Nguyễn Văn Định (cán bộ phường) và trung úy Lê Duy Khang (cảnh sát khu vực Công an P.Hòa Hiệp Nam) đến Khu đô thị Eco Charm để hỗ trợ một nhóm công nhân mắc kẹt tại đây.Khi đi ngang nhà của Nguyễn Bình Hưng, tổ công tác bất ngờ bị Hưng lao ra chặn đường. Lúc đó, Hưng vác cuốc chặn đường, chửi thề và hỏi “tụi bây đến đây làm chi?”. Tổ công tác giải thích đang đi hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho người khó khăn thì bị Hưng lấy thêm cây xẻng đuổi đánh khiến bà Phương té ngã, xây xát, vỡ điện thoại di động.Tổ công tác phòng chống Covid-19 đã gọi điện thoại đề nghị Công an P.Hòa Hiệp Nam tăng cường lực lượng khống chế Hưng. Hưng khai nhận, lúc này do mâu thuẫn với chị ruột, đồng thời đã nhậu say xỉn nên mất kiềm chế.