https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-dung-ngay-hoat-dong-duoc-noi-long-neu-khong-dam-bao-phong-chong-dich-covid-19-post1111751.html
Đà Nẵng Dừng ngay hoạt động được nới lỏng nếu không đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19
Chiều tối 14.9, phát biểu kết luận tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, yêu cầu các quận huyện căn cứ quyết định nới lỏng giãn cách (vừa được ban hành hôm nay 14.9) để chủ động thực hiện.Giai đoạn đầu test âm tính thì có lây Covid-19 cho người khác? | BÁC SĨ ƠI số 15Theo ông Lê Trung Chinh, với việc thực hiện quyết định mới này ( có hiệu lực từ 8 giờ ngày 16.9), số lượng người tham gia giao thông sẽ tăng lên, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng và các sở ngành, các địa phương khẩn trương cấp giấy đi đường có QR Code cho số lượng người được gia tăng. Một số loại hình được mở ra chủ yếu do quận huyện, xã phường cấp giấy nên các địa phương chủ động triển khai.“ Tinh thần việc mở ra sẽ đi kèm với các biện pháp, điều kiện để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Nếu các địa phương thấy không đảm bảo thì phải cho dừng hoạt động. Nếu mở ra mà tình trạng kiểm soát phòng chống, kiểm soát không đảm bảo thì chúng ta không đánh đổi thành quả hơn 1 tháng qua mà cả thành phố đã xây dựng”, ông Lê Trung Chinh nhấn mạnh.Từ ngày 16.9, TP.Đà Nẵng sẽ nới lỏng thêm nhiều hoạt động HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết thành phố đã có những chính sách hỗ trợ cụ thể cho người dân nhưng trong quá trình triển khai các địa phương đã “chia đều” những phần hỗ trợ cho các hộ dân, cho nên, các địa phương rà soát lại điều chỉnh cho phù hợp.Ông Lê Trung Chinh cũng đánh giá, có nhiều lực lượng được TP.Đà Nẵng huy động chống dịch Covid-19 nhưng chính sách không đầy đủ. Trong cùng một công việc nhưng có chính sách của người này cao hơn người kia… Do đó, các quận, huyện tổng rà soát những lực lượng tham gia công tác phòng chống dịch theo sự phân công của các cấp, tổng hợp gửi lên thành phố để tính toán các chính sách cho phù hợp, đồng bộ.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng cho hay, hiện nhiều địa phương đã phấn đấu và được công nhận vùng xanh nên các địa phương rà soát đợt 1 để khen thưởng kịp thời các tổ chức, cá nhân có thành tích. Liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu cần nỗ lực tiêm vắc xin cho người dân càng sớm càng tốt; tích cực tuyên truyền cho người dân về việc tiêm vắc xin tốt nhất là tiêm ở thời điểm sớm nhất.