https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-binh-luan-xuyen-tac-ve-chong-dich-covid-19-mot-nguoi-bi-phat-75-trieu-dong-post1105803.html
Đà Nẵng Bình luận xuyên tạc về chống dịch Covid-19, một người bị phạt 7,5 triệu đồng
Theo Công an TP.Đà Nẵng, trước đó, ông N.N. (31 tuổi, ngụ Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) dùng mạng xã hội Facebook bình luận trên một Fanpage về bài viết liên quan dịch bệnh Covid-19 với nội dung bình luận xuyên tạc, tiêu cực, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Đà Nẵng lo ngại Covid-19 bùng phát vì các hẻm “chặt ngoài lỏng trong”Được Công an TP.Đà Nẵng mời lên làm việc, ông N.N. thừa nhận vi phạm và cam kết không tái phạm.Công an TP.Đà Nẵng lập biên bản xử phạt ông N. về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự nhân phẩm của cá nhân theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 101, Nghị định 15 năm 2020 của Chính phủ, về Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Trước đó, Công an xã Hòa Tiến (H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) cũng đã lập biên bản xử lý N.H.L. (23 tuổi, ngụ TX.Điện Bàn, Quảng Nam) về hành vi tung tin trên Facebook sai sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn xã Hòa Tiến.N.H.L. thừa nhận do nghe thông tin về ca dương tính nhưng không xác minh, đã vội vàng đăng tải Facebook.TP.HCM: Gần 200.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 99.955 bệnh nhân hồi phụcTheo Công an TP.Đà Nẵng, từ đầu năm đến nay đã xử lý 19 vụ thông tin sai sự thật, bình luận xuyên tạc, xúc phạm uy tín, danh tự tổ chức, cá nhân liên quan chống dịch Covid-19, phạt 8 trường hợp với số tiền 95 triệu đồng; cảnh cáo 6 trường hợp, chuyển công an các tỉnh thành khác xử lý 3 trường hợp…