https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-so-ca-nhiem-covid-19-thap-nhat-sau-44-ngay-post1109688.html
Đà Nẵng Số ca nhiễm Covid-19 thấp nhất sau 44 ngày 
Tối nay 8.9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho hay hôm nay TP ghi nhận 30 ca dương tính với Covid-19 trên tổng số hơn 105.000 người xét nghiệm.Trải qua 44 ngày, hôm nay TP ghi nhận số ca dương tính thấp nhất trong ngày. “Ngày 26.7, TP bắt đầu ghi nhận 26 ca, sau đó liên tục tăng. Ngày hôm nay, sau 44 ngày mới ghi nhận số ca thấp, trong đó chủ yếu trong các khu cách ly, khu phong tỏa, không có ca trong cộng đồng”, ông Quảng nói.Ngày 8.9: Cả nước 12.680 ca Covid-19, 13.937 ca khỏi | TP.HCM 7.308 caCông khai sai phạm trong cấp giấy đi đườngTheo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, mặc dù số ca giảm nhưng chưa bền vững, cho nên các địa phương không được chủ quan vì nguy cơ việc lây nhiễm vẫn còn rất cao.Qua báo cáo của các địa phương vẫn còn một số trường hợp có ca lây nhiễm chưa rõ nguồn lây trong khi TP đã bắt đầu nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, các hoạt động sản xuất kinh doanh. Do vậy, các ngành, các địa phương, cấp cơ sở cần tiếp tục siết chặt công tác phòng chống dịch trên các phương diện từ kiểm soát người ra vào khu vực cách ly, các vùng đỏ, vàng, xanh đến kiểm soát giấy đi đường.Lãnh đạo TP.Đà Nẵng yêu cầu kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc cấp và sử dụng giấy đi đường HOÀNG SƠNÔng Quảng chỉ đạo Công an TP cần tăng cường tuần tra xử lý, phát hiện các vi phạm trong sử dụng giấy đi đường và công khai vi phạm, kể cả việc cấp giấy có vi phạm.“Đề nghị làm quyết liệt biện pháp này. Vừa qua có một số người chống người thi hành công vụ khi đi qua các chốt. Tôi đã có chỉ đạo các địa phương làm rõ, xử lý và công khai việc này”, ông Quảng nói.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng yêu cầu các Ban điều hành khu dân cư phát huy tốt vai trò, trách nhiệm trong thời gian tới. Ông cho rằng, hiện nay vai trò các ban điều hành cấp cơ sở ngày càng quan trọng và cần thiết; do đó, các xã, phường cần kiện toàn, củng cố, bổ sung lực lượng cho các ban điều hành, xây dựng quy chế làm việc vì sẽ hoạt động lâu dài.Các địa phương cần đảm bảo các điều kiện vật chất, bảo hộ cho ban điều hành. “Các ban điều hành cũng cần phát huy vai trò, trách nhiệm của mình trong phòng chống dịch từ khu dân cư, chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm soát người dân từ tuần tra, nhắc nhở...”, ông Quảng nói.Hiện Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đã trang bị máy quét QRCode nên các địa phương cần triển khai sớm để cán bộ ban điều hành hạn chế tiếp xúc với người dân. TP cần khẩn trương chi tiền hỗ trợ 3 triệu đồng/ban điều hành để có thêm chi phí xăng xe.Hà Nội, TP.HCM và 21 tỉnh, thành thần tốc xét nghiệm Covid-19, hạn chế phong tỏa phạm vi rộngCách ly riêng F1 có F0 là người nhàTại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho hay hiện nay có tình trạng sau khi người dân cách ly về thì dương tính SARS-CoV-2, hoặc dương tính ngay tại khu cách ly. Do đó, các quận, huyện cần chỉ đạo các khu cách ly thường xuyên sát khuẩn tại các khu vực sinh hoạt chung…“Đặc biệt, phải quan tâm đến các F1 trong các gia đình có F0, bởi vì gần như các F1 này đều dương tính. Số lượng F0 ngoài khu phong tỏa đã giảm dần nên các F1 này cũng giảm, do đó cần quan tâm những F1 này. Dứt khoát là phải cách ly riêng và quản lý chặt chẽ”, ông Chinh nói.Những F1 sinh sống chung nhà với F0 được yêu cầu tách ra khu vực cách ly riêng do tỷ lệ trở thành F0 rất cao HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết TP đã thiết lập các vùng đỏ, vàng, xanh nên việc kiểm soát ở vùng ngoài tương đối chặt. Để tránh việc sót lọt nguồn nhiễm, ông Chinh đề nghị các cơ quan, đơn vị, ban điều hành rà soát những người ở vùng khác, địa phương khác trong TP đến khu vực của mình hoặc những người ở ngoài TP đến địa phương để giám sát dịch tễ.Liên quan đến hoạt động của các ban điều hành cơ sở, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng chỉ đạo các địa phương cần khẩn trương tiêm vắc xin phòng Covid-19 đầy đủ cho ban điều hành, đảm bảo bao phủ mũi 1.