https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-khac-phuc-triet-de-tinh-trang-tron-xet-nghiem-covid-19-post1102803.html
Đà Nẵng Khắc phục triệt để tình trạng trốn xét nghiệm Covid-19
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, chỉ đạo UBND các quận, huyện cần tiếp tục tập trung tổ chức tốt việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng theo kế hoạch.Vắc xin Pfizer, AstraZeneca giảm hiệu lực chống biến thể Delta Covid-19 sau 3 thángTrong đó, ông Chinh yêu cầu cần đánh giá kết quả lấy mẫu xét nghiệm đợt 1 theo từng địa bàn phường, xã; xác định, phân tích nguồn lây của các ca F0 phát hiện qua xét nghiệm tại cộng đồng, từ đó đánh giá cụ thể mức độ nguy cơ dịch bệnh trên địa bàn và đề xuất phương án, biện pháp phòng, chống dịch cho thời gian đến.Đáng chú ý, Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu các quận, huyện tập trung triển khai tổ chức tốt lấy mẫu xét nghiệm đợt 2; lưu ý khắc phục triệt để tình trạng trốn xét nghiệm của một số bộ phận người dân, không để bỏ sót đối tượng cần lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng.Tại TP.Đà Nẵng, những ngày gần đây xuất hiện tình trạng người dân né tránh việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, tại một số khu vực, lực lượng tình nguyện viên và tổ dân phố khá vất vả khi phải đến từng nhà để nhắc nhở người dân đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Đáng chú ý, vào ngày 18.8, UBND P.Chính Gián (Q.Thanh Khê) triển khai xét nghiệm Covid-19 tại các khu dân cư. Tuy nhiên, 2 trường hợp là bà Đ.T.X.L (51 tuổi) và ông P.Đ.S (52 tuổi) không thực hiện xét nghiệm.Theo đó, lực lượng chức năng P.Chính Gián đã vận động xét nghiệm nhưng cả 2 người này vẫn không chấp hành. Do đó công an phường đã lập biên bản vi phạm về việc không thực hiện xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan y tế có thẩm quyền trong quá trình giám sát bệnh truyền nhiễm, bàn giao UBND phường xử phạt mỗi người 2 triệu đồng.Ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca Covid-19, 5.000 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.425 ca nhiễmTại văn bản đã nêu trên, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng còn giao các quận huyện phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự TP, Sở Y tế tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho đại diện của các đơn vị quân đội đóng trên địa bàn quận, huyện.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu trên cơ sở tình hình thực tế, các địa phương, xây dựng, hoàn thiện kế hoạch phòng, chống dịch theo từng cấp độ cụ thể trên địa bàn quản lý; chỉ đạo triển khai cụ thể hóa xây dựng phương án phòng, chống dịch Covid-19 đến từng địa bàn phường, xã.