https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-dung-cang-ca-tho-quang-phong-covid-19-ngu-dan-tat-bat-doi-nang-ban-ca-post1093811.html
Đà Nẵng dừng cảng cá Thọ Quang phòng Covid-19 Ngư dân tất bật đội nắng bán cá
Tất bật mua bán trước giờ đóng cửaNhững ngày qua, TP.Đà Nẵng liên tục ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 có liên quan đến cảng cá Thọ Quang, trước tình hình đó, chính quyền Đà Nẵng quyết định tạm dừng hoạt động cảng cá Thọ Quang để kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 từ 15 giờ hôm nay 26.7.Cảng cá lớn nhất miền Trung trước giờ đóng cửa vì Covid-19Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND thành phố Lê Trung Chinh nhấn mạnh tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ngày 25.7: “UBND TP.Đà Nẵng thống nhất dừng hoạt động cảng cá Thọ Quang trong thời gian 7 ngày, bắt đầu từ 15 giờ ngày 26.7. Đề nghị các sở, ngành, địa phương thông báo cho nhân dân được rõ. Trong ngày 26.7 phải hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương, người lao động làm việc tại cảng cá Thọ Quang và lò mổ Đà Sơn. Giao Sở NN-PTNN chủ trì, phối hợp Sở Công thương có phương án chuyển cá và các loại hải sản từ cảng cá Thọ Quang về các chợ trên địa bàn TP. Hiện nguồn hải sản dự trữ còn khoảng 250 tấn, đủ bảo đảm cung ứng cho nhu cầu người dân TP trong thời gian 7 ngày tới”.Bảo vệ cảng cá Thọ Quang nhắc nhở người dân, tiểu thương rời khỏi cảng cá trước giờ đóng cửa, bên cạnh đó phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch khi vào cảng cá ẢNH: HUY ĐẠTNgư dân, tiểu thương đội nắng, tất bật mua bán cá trước giờ đóng cửa cảng cá Thọ Quang ẢNH: HUY ĐẠTTrưa 26.7, trước giờ cảng cá - âu thuyền lớn nhất miền Trung dừng hoạt động, ngư dân, tiểu thương tất bật mua bán cá ẢNH: HUY ĐẠTGhi nhận của PV, tại âu thuyền - cảng cá Thọ Quang vào sáng 26.7, sau khi nhận thông báo của UBND TP.Đà Nẵng, các chủ tàu, tiểu thương khẩn trương vận chuyển hải sản ra khỏi khu vực cảng cá để chuyển đến kho tập kết tại các chợ trên địa bàn TP.Trên đường Vân Đồn (P.Thọ Quang) phía ngoài âu thuyền - cảng cá Thọ Quang, nhiều xe đông lạnh chuyên chở hải sản đậu đỗ chờ chuyển hàng trước giờ cảng cá đóng cửa. Lúc 11 giờ 30, ngư dân, tiểu thương đóng những thùng hải sản cuối cùng.Sáng 26.7, đoàn xe đông lạnh xếp hàng chờ vận chuyển cá trước cảng cá Thọ Quang ẢNH: HUY ĐẠTGiá hải sản ở cảng cá Thọ Quang trong sáng 26.7 vẫn giữ mức ổn định trước giờ tạm dừng hoạt động cảng cá ẢNH: HUY ĐẠTNgư dân tranh thủ bốc bán những chuyến hải sản cuối cùng để kịp giờ đóng cửa ẢNH: HUY ĐẠTĐến 12 giờ ngày 26.7, tất cả các chủ vựa hải sản tại chợ cá Thọ Quang (âu thuyền - cảng cá Thọ Quang) hoàn tất các khâu chuyển hàng, dọn dẹp sạch sẽ thực hiện tạm dừng kinh doanh theo chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng ẢNH: HUY ĐẠTXe vận chuyển cá được đậu vào bãi xe trước giờ đóng cửa cảng cá Thọ Quang ẢNH: HUY ĐẠTÔng Phạm Thạnh (tiểu thương Q.Sơn Trà) cho biết từ chiều 25.7, các chủ tàu vừa neo đậu tại âu thuyền Thọ Quang khi nhận được thông báo đóng cửa đã tức tốc liên hệ các tiểu thương khắp nơi tập trung mua bán, khẩn trương giải quyết số cá trên tàu. Bên cạnh đó, các tàu di chuyển vào cảng cá trong đêm 26.7 cũng được sắp xếp, bốc bán hải sản xuyên đêm. Đến trước giờ cảng cá đóng cửa, đa số tàu đều đã bán xong số lượng cá đánh bắt được.“Giá cá thu mua trước giờ tạm dừng cảng cá Thọ Quang ổn định, không tăng giảm… chúng tôi chỉ bốc xếp, chở đi tiêu thụ một cách khẩn trương”, ông Thạnh nói.Lo ngại ổ dịch Covid-19 ở lò mổ lớn nhất Đà NẵngGiá cá không tăng tại các chợTrước giờ cảng cá Thọ Quang dừng hoạt đồng nhằm phòng chống dịch Covid-19, ghi nhận của PV Thanh Niên tại nhiều chợ cá ở khu vực trung tâm TP, các quầy hàng thịt, cá đều tạm ngưng để phục vụ công tác lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 đối với các tiểu thương có liên quan đến cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà) và lò mổ Đà Sơn (Q.Liên Chiểu).Bên ngoài các chợ rải rác vẫn có tiểu thương tranh thủ bán nốt số cá mua được tại Cảng cá Thọ Quang vào sáng nay với giá không tăng. Ngoài ra còn có những người buôn bán nhỏ lẻ, tự phát với nguồn thực phẩm là cá, thịt từ Hội An (Quảng Nam) ra, từ Huế (Thừa Thiên - Huế) gửi vào, giá cả không biến động.Không thể vào các chợ truyền thống để bán cá, tiểu thương tranh thủ bán nốt số cá mua từ cảng Thọ Quang vào sáng nay rồi tạm nghỉ... ẢNH: AN DYBà Hồ Thị Liễu (một người bán cá gần khu vực chợ đầu mối Hòa Cường) cho biết, cá của bà từ TP.Hội An chuyển ra. “Sáng nay người dân nghe thông tin tạm ngưng thịt cá nên người đến chợ cũng vắng, không có khách mua, chứ có thì bán giá ngày thường họ mua chứ bán cao làm gì, bán được ngày nào hay ngày nấy”, bà Liễu nói.Chị Nguyễn Thanh Tâm, một người dân TP.Đà Nẵng, cho biết chị không bất ngờ khi hàng thịt cá tạm ngưng vì thông tin dịch bệnh nhiều ngày qua. “Người Đà Nẵng qua nhiều mùa dịch cũng có kinh nghiệm rồi, không có thịt cá thì chuyển qua những nhóm thực phẩm khác để cân đối như gà, vịt, nấm, tăng cường rau củ nhiều hơn vài ngày cũng không vấn đề gì. Chưa kể ở các siêu thị vẫn có nguồn hàng cung ứng. Hi vọng vài ngày tới dịch bệnh kiểm soát thì mọi thứ có thể hoạt động trở lại”, chị Tâm chia sẻ.Cá tươi từ Hội An (tỉnh Quảng Nam) chuyển ra Đà Nẵng vào sáng 26.7, giá vẫn như ngày thường, không tăng. Trong ảnh một tiểu thương từ Hội An ra bán cá trước chợ đầu mối Hòa Cường ẢNH: AN DYÔng Đàm Văn Tẩu (Giám đốc công ty quản lý và phát triển các chợ Đà Nẵng) cho biết, sau vụ tiểu thương bán cá ở chợ đầu mối Hòa Cường dương tính Covid-19, các tiểu thương quầy hàng thịt cá ở các chợ được xét nghiệm Covid-19, bà con tiểu thương nghỉ ngơi chờ kết quả xét nghiệm. Quan điểm của TP là những nơi nào có kết quả âm tính hết thì bà con cứ giãn cách và bán lại bình thường, đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch.Cũng theo ông Tẩu, hiện tại, các tiểu thương đã có kết quả âm tính nhưng hôm nay quầy cá thịt tại các chợ đều tạm ngưng vì bà con chưa sẵn sàng nguồn hàng, kết quả xét nghiệm ổn thì sẽ bán lại...