https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-ca-covid-19-cong-dong-tang-cao-xet-nghiem-tam-soat-dien-rong-tu-ngay-8-12-post1409071.html
Đà Nẵng Ca Covid-19 cộng đồng tăng cao, xét nghiệm tầm soát diện rộng từ ngày 8.12
Cụ thể, ngành y tế TP.Đà Nẵng tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 30% đại diện hộ gia đình tại các xã, phường có số ca Covid-19 cộng đồng/100.000 dân/tuần từ 50 trở lên (tính từ ngày 1-7.12); 30% người lao động đại diện của mỗi bộ phận (tiểu thương, ban quản lý, người phục vụ, người lao động,…) tại các chợ đầu mối, chợ truyền thống, chợ hải sản, khu vực cảng cá - âu thuyền Thọ Quang.Lực lượng y tế cũng lấy mẫu xét nghiệm đối với 30% người lao động đại diện của mỗi bộ phận (chủ cơ sở, quản lý, lễ tân, nhân viên phục vụ, nhân viên bếp, trông giữ xe, nhân viên bốc xếp, nhân viên giao hàng,…) của 100% nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống.Đáng chú ý, 100% người đến, về TP.Đà Nẵng từ các địa phương khác trong 14 ngày (tính đến hôm nay 7.12) không thuộc diện cách ly y tế cũng sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.Riêng địa bàn Q.Liên Chiểu không tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm đối với tiểu thương chợ Hòa Khánh và các hộ gia đình (đã lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 5 - 7.12).Bên cạnh đó, mỗi hộ gia đình, mỗi phòng trọ, nhà thuê lấy mẫu 1 người; ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có tính chất di chuyển nhiều, tiếp xúc xã hội nhiều, các trường hợp liên quan đến các bệnh nhân Covid-19. Trong đó, lưu ý ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm đại diện của các phòng trọ, nhà thuê của công nhân, người lao động, sinh viên, học viên lưu trú, sinh sống, học tập trên địa bàn.Tránh việc lấy mẫu vượt tỷ lệ, gây lãng phí nguồn lựcUBND TP.Đà Nẵng đề nghị UBND các quận, huyện phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn lập kế hoạch để tổ chức xét nghiệm, lập danh sách người dân tham gia lấy mẫu, đảm bảo không bỏ sót hộ gia đình, cá nhân thuộc diện lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, cũng tránh việc lấy mẫu xét nghiệm vượt tỷ lệ, gây lãng phí nguồn lực.Đối với các cá nhân, tập thể trên địa bàn TP.Đà Nẵng khi tổ chức các sự kiện tập trung đông người yêu cầu tất cả người tham dự tuân thủ nghiêm quy định 5K, tự hợp đồng tổ chức xét nghiệm cho người tham dự nếu cần thiết.Đối với các sự kiện tập trung đông người có tính chất chính trị, xã hội, cơ quan chủ trì chủ động xây dựng và triển khai kế hoạch phòng, chống dịch theo tính chất, quy mô sự kiện cụ thể; tổng hợp đề xuất xét nghiệm SARS-CoV-2 (nếu cần thiết) gửi Sở Y tế để xem xét, cho ý kiến về chuyên môn, báo cáo đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Đà Nẵng quyết định.Liên tục trong những ngày gần đây, TP.Đà Nẵng ghi nhận số ca Covid-19 trong cộng đồng tăng cao. Hôm qua 6.12, TP.Đà Nẵng ghi nhận 125 ca mắc Covid-19; trong đó, 54 ca cộng đồng. Chiều nay 7.12, TP.Đà Nẵng ghi nhận 141 ca mắc Covid-19, trong đó có đến 71 ca cộng đồng. Tính từ ngày 16.10 đến nay, TP.Đà Nẵng ghi nhận 1.838 ca mắc Covid-19, trong đó 153 ca về từ ngoại tỉnh.Hiện, TP.Đà Nẵng có 224 khu vực phong tỏa với 1.547 hộ (9.623 nhân khẩu); duy trì 18 cơ sở cách ly Covid-19 tập trung, thực hiện cách ly 850 người.