https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-gan-35-000-hoc-sinh-lop-8-9-se-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1402915.html
Đà Nẵng gần 35.000 học sinh lớp 8, 9 sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 19.11, Sở Y tế TP.Đà Nẵng cho biết, đã có văn bản gửi Sở GD-ĐT và các địa phương liên quan về việc bổ sung đối tượng tiêm chủng mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 của hãng Pfizer (Mỹ) đối với học sinh đang theo học khối lớp 8, lớp 9 (đủ 12 tuổi trở lên).Theo đó, sẽ có gần 35.000 học sinh lớp 8, lớp 9 sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong 3 ngày (20 - 22.11). Trong đó, có 1.404 học sinh các trường trực thuộc Sở GD-ĐT và 33.297 học sinh các trường trực thuộc UBND các quận, huyện. Ngoài ra, còn có thêm 368 người (15 - 17 tuổi và đối tượng từ 65 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn Q.Thanh Khê) cũng được tiêm vắc xin trong đợt này.Theo kế hoạch dự kiến của Sở Y tế TP.Đà Nẵng, học sinh khối lớp 8, lớp 9 đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong các ngày từ 11 - 14.11. Tuy nhiên, công tác chuẩn bị danh sách cho nhóm đối tượng này chưa đảm bảo theo đúng yêu cầu của Bộ Y tế nên trong thời gian qua chưa thể tiêm chủng.Do đó, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã đề nghị Sở GD-ĐT, các trường có cấp học THCS phối hợp với công an các quận, huyện rà soát, hoàn chỉnh dữ liệu danh sách theo đúng thời gian để để đảm bảo việc tiêm chủng đúng quy định.Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng đã chỉ đạo phòng GD-ĐT các quận, huyện chỉ đạo các trường THCS trên địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý phối hợp với công an các quận, huyện tiếp tục rà soát, hoàn chỉnh dữ liệu danh sách tất cả học sinh đang theo học khối lớp 8, 9 trên địa bàn; tổng hợp danh sách theo đúng hướng dẫn.Đối với trường hợp các em chưa lấy được số CCCD/CMND/mã định danh công dân, nhà trường bổ sung mã định danh học sinh lấy từ phần mềm cơ sở dữ liệu ngành GD-ĐT tại địa chỉ https://csdl.moet.gov.vn/, nhập vào danh sách tiêm chủng trước và sau đó có trách nhiệm cập nhật bổ sung mã định danh công dân cho các em.Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu các trường chủ động kết nối đơn vị phụ trách tiêm chủng bàn giao danh sách đối tượng được tiêm chủng đúng thời gian quy định; thống nhất khung thời gian, số lượng và điều phối học sinh đến các điểm tiêm, đảm bảo giãn cách, an toàn phòng, chống dịch Covid-19.