https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-se-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-vung-xanh-post1106075.html
Đà Nẵng phong tỏa Sẽ ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân vùng xanh
Chủ động bảo vệ vùng xanh bằng "vũ khí" vắc xinChiều tối 28.8, phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng, cho biết qua kiểm tra, Ban điều hành (được thành lập theo quyết định Đà Nẵng phong tỏa toàn TP), các thành viên Ban điều hành, Tổ phòng chống Covid-19 ở khu dân cư… kiến nghị sớm được tiêm vắc xin. Theo đó, ông Triết đề nghị Sở Y tế nghiên cứu tiêm vắc xin cho những người trực tiếp làm nhiệm vụ ở cơ sở, đi tuần tra trong khu dân cư có nhiều nguy cơ.Cùng với đó, ông Triết cho rằng, cần có chiến dịch thi đua mạnh mẽ trong việc bảo vệ các vùng xanh. TP thưởng cho quận, quận thưởng phường, phường thưởng cho khu dân cư.Đà Nẵng lo ngại Covid-19 bùng phát vì các hẻm “chặt ngoài lỏng trong”Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết hiện nay, TP có 4 xã, phường đang được xếp vùng xanh, trong đó H.Hòa Vang có 3 xã, gồm: Hòa Bắc, Hòa Ninh, Hòa Khương và Q.Sơn Trà có P.An Hải Bắc. “Đây là tín hiệu vui nhưng đề nghị quyết tâm giữ vững vùng xanh. Qua đó, phải phát động mạnh mẽ và thực hiện phong trào giữ vùng xanh. Đề nghị Chủ tịch UBND TP có hẳn cơ chế thưởng các địa phương, đơn vị giữ được vùng xanh cụ thể trong bao nhiêu ngày”, ông Quảng nói.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu cần có cơ chế ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân ở vùng xanh để bảo vệ vùng xanh HOÀNG SƠNĐáng chú ý, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho rằng cần có cơ chế để chủ động bảo vệ vùng xanh bằng việc tiêm vắc xin cho người dân vùng này. Do đó, trong kế hoạch tiêm vắc xin, Sở Y tế TP cần ưu tiên tiêm trước cho người dân vùng xanh.“Đây là một trong những điều kiện để cho người dân thấy rằng, bảo vệ được vùng xanh thì được ưu tiên tiêm vắc xin trước. Việc này cũng đúng với cơ chế vì vùng xanh là vùng an toàn, không có người dân dương tính với Covid-19 nên tiêm vắc xin mới đạt hiệu quả. Đây là việc vừa thi đua vừa là cơ chế bảo vệ vùng xanh”, ông Quảng nói.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho hay TP sẽ phát động phong trào thi đua để xây dựng bảo vệ vùng xanh. Sở Nội vụ TP sẽ xây dựng tiêu chí khen, thưởng để kịp thời động viên các quận huyện, xã phường làm tốt công tác này.Ngày 28.8: Thông báo 352 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTest nhanh người vào TP, không sót trường hợp nàoĐề cập đến công tác lấy mẫu xét nghiệm, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá hiện TP đang làm tốt công tác này. Tuy nhiên, lãnh đạo TP vẫn nhận được những phản ánh về việc chưa khắc phục được vấn đề gọi người dân ra lấy mẫu xét nghiệm một lúc quá đông; để người dân phải xếp hàng dài và chờ đợi lấy mẫu xét nghiệm.Lãnh đạo TP yêu cầu ngành y tế khắc phục những hạn chế trong trong công tác lấy mẫu xét nghiệm HOÀNG SƠNCũng theo ông Quảng, thông qua việc lấy mẫu xét nghiệm ở các kiệt, hẻm và các đợt lấy mẫu vừa qua cho thấy ngành y tế vẫn chưa xác định đúng và sát các đối tượng cần lấy mẫu trong hộ gia đình nên có tình trạng xét nghiệm lần trước không phát hiện ca nhiễm nhưng lần sau thì lại phát hiện.Một trong những nguyên nhân không loại trừ có thể là do bỏ sót, lọt đối tượng, nhất là trốn tránh việc lấy mẫu. “Hiện nay, có thực tế người dân lo lắng bị ngoáy mũi nhiều lần cũng sợ, e ngại đi lấy mẫu. Đề nghị xác định việc lấy mẫu phải đảm bảo yêu cầu, xác định đúng và trách nhiệm cao hơn nữa”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng chỉ đạo.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết thêm, thời gian qua TP đã kiểm soát chặt chẽ, giám sát tốt các phương tiện vào TP. Hàng ngày, các chốt đều phát hiện các ca dương tính cho nên, việc test nhanh rất hiệu quả.“Hiện nay, một số địa phương gần TP, ca nhiễm lan ra cộng đồng càng nhiều. Một số tỉnh đã áp dụng biện pháp như chúng ta (Đà Nẵng phong tỏa - PV). TP phải tăng cường kiểm soát, test nhanh người vào TP, không bỏ sót bất kỳ trường hợp nào. Bên trong chúng ta làm mạnh nhưng bên ngoài làm sơ hở chút xíu thì rất khó. Chúng ta cũng đã trả giá cho việc này…”, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nhận định.