https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-uu-tien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-nhom-hoc-sinh-cap-3-post1393099.html
Đà Nẵng Ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho nhóm học sinh cấp 3
Chiều tối 20.10, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết đối với công tác tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, theo chủ trương của Bộ Y tế là tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi, qua đó TP.Đà Nẵng sẽ ưu tiên tiêm cho nhóm từ 15 đến dưới 18 tuổi trước. "Tức là toàn bộ nhóm tuổi các lớp 10, 11 và 12 (học sinh cấp 3 - PV) để có thể tùy từng nhóm, từng khu vực thì việc trở lại trường sẽ thuận lợi hơn, đầu mối sẽ giao cho Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB-XH phụ trách", bà Yến nói.Theo bà Yến, đến thời điểm hiện tại, Đà Nẵng tiếp nhận hơn 1 triệu liều vắc xin Covid-19, đã tiêm gần 990.000 liều, trong đó hơn 854.000 người tiêm mũi 1 và 135.476 người tiêm mũi 2.Liên quan đến vấn đề cho học sinh đi học trở lại, Phó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng Lương Nguyễn Minh Triết cho hay theo Bộ GD-ĐT, địa phương ở các cấp độ dịch là cấp độ 1 và 2 sẽ cho học sinh đi học bình thường. TP.Đà Nẵng nằm trong khung này nên phải sẵn sàng rà soát lại cơ sở vật chất, lực lượng giáo viên, các điều kiện liên quan đảm bảo an toàn. Đặc biệt, cần xây dựng tiêu chí trường học an toàn để đảm bảo điều kiện là cho học sinh đi học ngay.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, thống nhất cho học sinh đi học lại từ ngày 1.11, nhưng có một số vấn đề lưu ý. "Bắt đầu từ ngày 1.11 sẽ có nhiều trường đi học lại. Tuy nhiên, cần quan tâm lớp lớn trước và có lộ trình. Tâm lý nhân dân vẫn còn lo lắng cho lớp nhỏ. Chúng ta có thể chậm thêm một chút và sẽ cho lớp lớn đi học trước", ông Chinh nói.Vẫn còn thờ ơ trong kiểm soát người về từ vùng dịchTại cuộc họp, ông Lương Nguyễn Minh Triết cho rằng tinh thần chung khi chuyển trạng thái linh hoạt thích ứng thì trách nhiệm của cấp cơ sở rất lớn, hầu như đều phản ánh ngay từ cơ sở. Qua đó, cần chấn chỉnh vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng, đặc biệt là giám sát người từ nơi khác về, theo dõi những người từ vùng dịch về địa phương thì cấp cơ sở phải đặc biệt lưu ý. Cấp quận huyện, TP sẽ hỗ trợ tư vấn, nếu thiếu nguồn lực thì đề xuất hỗ trợ.Bà Ngô Thị Kim Yến cho hay theo các văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế, các địa phương cấp độ 1, 2, 3 khi đi đến và về TP.Đà Nẵng chỉ đăng ký mã QR, tuân thủ 5K; riêng với cấp độ 3, hiện TP.Đà Nẵng đang yêu cầu xét nghiệm. Đà Nẵng đang muốn có yếu tố để điều tra dịch tễ nên hơi khác với các quy định chung, đây là biện pháp mà địa phương tính toán rất kỹ.Nhận định vấn đề quản lý người về từ vùng dịch, ông Lê Trung Chinh cho biết qua theo dõi ông nhận thấy "vẫn còn sự thờ ơ"."Việc thờ ơ sẽ nhận hậu quả. Hằng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cần kịp thời có số liệu để địa phương xử lý ngay. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay. Đề nghị các địa phương thành lập các tổ theo dõi, quản lý, giám sát đối với những người về từ vùng dịch. Địa phương phải yêu cầu công tác tự cách ly ở nhà. Nếu ra ngoài và lây nhiễm, không đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch thì phải xử lý", ông Chinh nói.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các cơ sở kinh doanh. Ông Chinh cho rằng hầu hết các cửa hàng, nhà hàng hiện nay hoạt động đều không quét mã QR. "Đề nghị các địa phương vào ngày 22.10 báo cáo tình hình trên địa bàn mình có bao nhiêu nhà hàng quét mã QR để phòng chống dịch. Văn phòng UBND TP.Đà Nẵng thành lập tổ kiểm tra ở cơ sở", ông Chinh chỉ đạo.