https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-bi-phat-vi-gia-dan-quan-tu-ve-phong-chong-covid-19-de-ra-duong-post1105382.html
Đà Nẵng Bị phạt vì giả dân quân tự vệ phòng chống Covid-19 để ra đường
Trước đó, lúc 18 giờ 30 phút ngày 26.8, Tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 Công an P.Hòa Hiệp Nam (Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát địa bàn thì phát hiện một nam thanh niên mặc đồ dân quân tự vệ lưu thông trong kiệt khu vực Nam Ô 1.Tuy trang phục người này giống lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19, nhưng có biểu hiện bất thường nên tổ tuần tra yêu cầu dừng lại để kiểm tra hành chính.Lập tức nam thanh niên bỏ chạy lòng vòng trong các hẻm khu dân cư, lực lượng công an phường đã truy đuổi, vây bắt, áp tải về trụ sở.Người này khai tên T.N.Đ (29 tuổi, ngụ P.Hòa Hiệp Nam), không thuộc lực lượng dân quân tự vệ của phường. Bộ đồ dân quân Đ. mua ở chợ Cồn, mặc giả dạng lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 để ra đường.Công an P.Hoà Hiệp Nam đã lập biên bản xử lý Đ. về hành vi không thuộc trường hợp được phép ra đường, tịch thu bộ trang phục nói trên, chuyển Công an Q.Liên Chiểu (TP.Đà Nẵng) đề xuất xử phạt 7,5 triệu đồng về vi phạm phòng chống dịch Covid-19.