https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-vuot-chot-kiem-soat-dich-di-danh-ban-vi-bi-tru-eo-nhiem-covid-19-post1102901.html
Đà Nẵng Vượt chốt kiểm soát dịch đi đánh bạn vì bị 'trù ẻo' nhiễm Covid-19
Ngày 20.8, Công an P.Hòa Thuận Đông (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) bàn giao N.Đ.N (35 tuổi, ngụ P.Hòa Thuận Đông) cho Công an Q.Hải Châu xử lý các vi phạm về phòng chống dịch Covid-19 và cố ý gây thương tích.Trước đó, lúc 22 giờ ngày 18.8, tại nhà anh N.T.L (33 tuổi, ngụ P.Hòa Thuận Đông) xảy ra ẩu đả, anh L. chủ nhà bị bạn là N.Đ.N hành hung, gãy sống mũi, gây thương tích nặng.Theo điều tra, cả hai là bạn bè, N. kể cho L. nghe chuyện N. nghi ngờ có tiếp xúc với người nhiễm Covid-19. Biết bạn nguy cơ trở thành F1, nhưng L. không động viên, an ủi bạn bè mà còn nhắn tin trêu chọc, đùa dai qua mạng xã hội.Bị L. "trù ẻo" nhiễm Covid-19, N. điên tiết nên tối 18.8, vượt các chốt kiểm soát, đến nhà L. đánh anh này gãy sống mũi, đa chấn thương, phải đi bệnh viện điều trị.Công an P.Hòa Thuận Đông lập biên bản đối với N. về việc không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong 7 ngày Đà Nẵng phong tỏa; chuyển Công an Q.Hải Châu giám định thương tích anh L., để xử lý.Người Đà Nẵng xếp hàng giữa phố chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn dân