https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-len-phuong-an-vua-chong-bao-so-5-vua-phong-dich-covid-19-post1110420.html
Đà Nẵng lên phương án vừa chống bão số 5 vừa phòng dịch Covid-19
Không để lây nhiễm dịch trong lúc chống bão số 5Tại cuộc họp, Nguyễn Văn Quảng cho biết, bão số 5 là cơn bão mạnh, đường đi hết sức phức tạp. Cơn bão này dự báo sẽ đi vào hướng Đà Nẵng. Do đó, ông Quảng yêu cầu phải xây dựng phương án bão sẽ đổ bộ vào Đà Nẵng, từ đó chuẩn bị cấp độ cao nhất để khi có tình huống xấu xảy ra thì có phương án xử lý. Ông Quảng cho rằng “chưa có tiền lệ vì vừa phải chống bão vừa chống dịch nên đây là chuyện khó”. Dù Đà Nẵng có kinh nghiệm chống bão nhưng không được chủ quan.“Cái khó lần này là vừa chống bão nhưng phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch, không để lây nhiễm dịch bệnh trong lúc chống bão. Việc tổ chức lực lượng và quá trình di dân là vấn đề lớn, tôi đề nghị các sở ngành, địa phương và các lực lượng chủ động trong việc triển khai các biện pháp chống bão. Đặt tâm thế và phương án trong điều kiện vừa chống bão và chống dịch”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu.Đà Nẵng vừa chống bão vừa chống dịch Covid-19 S.XVề các vấn đề cụ thể, ông Nguyễn Văn Quảng chỉ đạo, các địa phương Sơn Trà, Liên Chiểu, Hòa Vang… tập trung phương án chống ngập úng. Nhất là khu vực H.Hòa Vang có phương án chi tiết xử lý tình huống sạt lở. Các công trình dự án trọng điểm, các địa điểm xung yếu; các khu cách ly tập trung; bệnh viện dã chiến phải được xây dựng phương án chống bão số 5 cụ thể.Đêm 10.9, bão số 5 bắt đầu gây mưa lớn từ Quảng Trị đến Quảng NgãiDi dời người dân đảm bảo giãn cáchBí thư Thành ủy Đà Nẵng cho hay, mặc dù thời điểm này âu thuyền Thọ Quang đang đóng và rất lo ngại về tình hình dịch nhưng vì sự an toàn của người dân nên phải mở ngay âu thuyền Thọ Quang để đưa thuyền vào. Khi tàu cá và ngư dân vào bờ, Bộ đội biên phòng phải kiểm soát người ra vào và phải xét nghiệm Covid-19. Trước mắt, yêu cầu ngư dân ở trên tàu và chuẩn bị phương án bố trí người dân lên bờ khi bão vào. “Quận Sơn Trà phải có địa điểm để đưa ngư dân lên bờ để cách ly tập trung. Chúng ta phải xử lý như khi thực hiện việc cách ly y tế tập trung…”, ông Quảng nói.Theo ông Quảng, các địa phương phải xây dựng chi tiết phương án di dời dân, xác định rõ những nơi an toàn, bố trí nhiều địa điểm để di dời. Khi di dời trong vùng đỏ phải thực hiện như phương án giãn dân. “Tôi đề nghị xây dựng kịch bản chi tiết trong việc này trong bối cảnh phải đảm bảo về việc giãn cách trong quá trình di dời dân và các địa điểm bố trí dân ở. Nguyên tắc mỗi hộ gia đình phải được bố trí 1 phòng”, ông Quảng nói.Sáng nay 10.9, các đơn vị đã giúp đỡ ngư dân di chuyển phương tiện lên bờ tránh trú bão số 5 S.XÔng Nguyễn Văn Quảng đề nghị UBND TP và Sở Công thương phải có phương án tích trữ lương thực, thực phẩm để đáp ứng nhu cầu trong thời gian chống bão. Các sở ngành, địa phương tổ chức các đoàn kiểm tra trong ngày 11.9 các công tác chuẩn bị phòng chống bão tận cơ sở, xã phường, tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong việc bố trí di dời dân trước thời điểm bão đổ bộ.Ngư dân Đà Nẵng chưa hết khó vì dịch Covid-19 phải kéo ghe thuyền chạy bão số 5Nhấn mạnh quan điểm của TP là bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân là trên hết, hạn chế thiệt hại thấp nhất do bão số 5 gây ra, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu các địa phương xây dựng kế hoạch phòng chống bão cụ thể. Bộ đội biên phòng kêu gọi các tàu thuyền vào tránh bão, phối hợp với các cơ chức năng đưa tàu vào nơi trú ẩn an toàn. Sở Công thương rà soát, làm việc với các đơn vị cung ứng hàng hóa, không để đứt gãy, gián đoạn việc cung ứng trong bối cảnh đảm bảo lương thực cho việc vừa chống bão vừa chống dịch.“Sở Y tế rà soát các khu phong tỏa, các khu cách ly đảm bảo các điều kiện về phòng chống lụt bão. Khi bão số 5 vào, các hoạt động cơ bản phải dừng lại nên phải đảm bảo ăn uống hằng ngày tại các khu này; đảm bảo việc xét nghiệm người dân sơ tán”, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nói: “Công an TP rà soát các điều kiện đảm bảo cho các chốt kiểm soát ra vào TP khi bão số 5 vào”.