https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-1000-shipper-cong-nghe-post1104841.html
Đà Nẵng ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho 1.000 shipper công nghệ
Chiều 25.8, Sở GTVT TP.Đà Nẵng cho biết vừa có văn bản gửi Sở Y tế cung cấp danh sách đơn vị vận tải, danh sách tài xế xe mô tô 2 bánh ứng dụng công nghệ vào vận chuyển hàng hóa (gọi chung là shipper) phục vụ người dân.Danh sách đơn vị vận tải tham gia gồm: Công ty TNHH Grab (Ứng dụng Grab), Công ty Cổ phần GOFAST (Ứng dụng Now), Công ty CPDV Tức Thời (Ứng dụng AhaMove), Công ty CP Lozi Việt Nam (Ứng dụng Loship), Công ty TNHH Fastgo Việt Nam (Ứng dụng Fastgo).Đáng chú ý, để đưa các shipper vào hoạt động trở lại, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã điều chuyển nhóm đối tượng tiêm vắc xin AstraZeneca từ nhóm lực lượng công an sang nhóm shipper giao hàng; tổng số lượng dự kiến tiêm khoảng 1.000 người.Trước đó, ngày 24.8, Sở GTVT đã đề nghị các đơn vị vận tải bằng xe mô tô 2 bánh ứng dụng công nghệ lập danh sách nhân viên và phương tiện tham gia vận chuyển giao nhận hàng hóa để tiêm vắc xin và đăng ký cấp thẻ vận chuyển.Sở GTVT yêu cầu các đơn vị rà soát, cung cấp danh sách nhân viên chưa tiêm vắc xin và đảm bảo đủ sức khỏe để tham gia vận chuyển và có cam kết mỗi đơn vị đăng ký 200 xe (trong đó đăng ký bổ sung dự phòng 10%). Shipper phải đảm bảo xét nghiệm với tần suất 3 ngày/lần (do Sở Y tế hướng dẫn), mặc đồng phục công ty và có trang bị bảo hộ y tế khi giao nhận hàng hóa có tiếp xúc với người dân.Như Thanh Niên đã thông tin, sau khi kết thúc 10 ngày phong tỏa toàn TP, từ ngày mai 26.8, TP.Đà Nẵng tiếp tục áp dụng việc phong tỏa thêm 10 ngày (kéo dài đến 8 giờ ngày 5.9). Tại quyết định mới nhất, UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu các shipper hoạt động hằng ngày từ 6 - 20 giờ.