https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-f0-tang-cao-nganh-y-te-vao-diem-nong-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1409491.html
Đà Nẵng F0 tăng cao, ngành y tế vào điểm 'nóng' lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Tổ chức xét nghiệm Covid-19 diện rộng ở Q.Liên ChiểuChiều 8.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Đà Nẵng, trong ngày hôm nay (12.8), TP.Đà Nẵng ghi nhận 169 ca mắc Covid-19, gồm: 17 ca cách ly tập trung, 60 ca cách ly tại nhà, 23 ca trong khu phong tỏa và 69 ca chưa cách ly.Đáng chú ý, 69 ca mắc Covid-19 chưa được cách ly có 23 ca là đại diện hộ gia đình thuộc P.Hòa Khánh Nam, 6 ca là đại diện hộ gia đình ở P.Hòa Minh, 10 ca là đại diện hộ gia đình ở P.Hòa Hiệp Nam (Q.Liên Chiểu).Trước tình hình ca mắc Covid-19 tăng cao tại Q.Liên Chiểu trong thời gian ngắn, chính quyền địa phương đã nhanh chóng phong tỏa chặt các khu dân cư, tổ chức xét nghiệm Covid-19 diện rộng.Theo lãnh đạo Trạm y tế P.Hoà Khánh Nam (Q.Liên Chiểu), sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, Trạm y tế phường đã phân công lực lượng y tế vừa làm nhiệm vụ hướng dẫn người dân đến khai báo có tiếp xúc với F0 tại Trạm y tế; vừa phân chia lực lượng đến khu phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và thực hiện xét nghiệm diện rộng theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Đà Nẵng.“Hiện trên địa bàn phường có nhiều khu phong tỏa cứng, mỗi địa điểm phong tỏa đều được tổ dân phố bố trí người túc trực, giám sát người dân hạn chế ra khỏi nhà. Lực lượng y tế phường cũng đã đến các khu phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm định kỳ theo quy định. Đáng nói, có hộ gia đình đang thực hiện phong tỏa có đến 10 nhân khẩu nên việc giám sát được triển khai chặt chẽ”, lãnh đạo Trạm y tế P.Hòa Khánh Nam thông tin."Mong muốn đi làm trở lại để còn đón Tết"Anh Nguyễn Văn Q. (trú P.Hòa Khánh Nam) cho biết thời gian cả gia đình thực hiện phong tỏa theo quy định của chính quyền khi phát hiện ca F0 cận kề nhà, gia đình anh Q. chấp hành tốt những hướng dẫn của lực lượng y tế. Bên cạnh đó, cả xóm được nhân viên y tế đến tận nơi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 định kỳ khiến ai nấy đều yên tâm."Chỉ mong lần 2 lấy mẫu xét nghiệm này cả khu xóm đều có kết quả âm tính, để các gia đình trong khu vực đi làm trở lại. Đa phần chúng tôi đều thuê nhà trọ để đi làm công nhân nên cũng mong muốn đi làm trở lại để còn đón tết", anh Q. tâm sự.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Đà Nẵng, trong ngày (8.12), lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 34.738 lượt người, trong đó xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCT 32.888 lượt, test nhanh 1.850 lượt người.Tính đến nay, TP.Đà Nẵng đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 1.848.236 liều, trong đó tiêm mũi 1 cho 966.311 người và mũi 2 cho 881.925 người.Theo thống kê, toàn TP.Đà Nẵng có 230 khu vực phong tỏa trên toàn thành phố với 1.526 hộ (9556 nhân khẩu); duy trì 17 cơ sở cách ly tập trung, thực hiện cách ly 642 người. Tính từ ngày 16.10 đến 8.12, Đà Nẵng ghi nhận 2.007 ca mắc Covid-19, trong đó 153 ca về từ ngoại tỉnh.