https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xet-nghiem-covid-19-toan-thanh-pho-tu-7-11-post1398625.html
Đà Nẵng Xét nghiệm Covid-19 toàn thành phố từ 7.11
Tình hình dịch bệnh tại TP.Đà Nẵng hiện đang diễn biến phức tạp, nhất là ở nhóm đối tượng hàng quán, dịch vụ ăn uống... khiến nguy cơ bùng phát dịch bất cứ lúc nào. Để chủ động kiểm soát dịch ở nhóm nguy cơ cao này, Sở Y tế TP.Đà Nẵng triển khai xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong 4 ngày, bắt đầu từ ngày mai 7.11.Theo kế hoạch này, chủ cơ sở, quản lý, nhân viên phục vụ, nhân viên bếp, trông giữ xe, nhân viên bốc xếp, nhân viên giao hàng... của 100% nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống trên địa bàn thành phố sẽ thực hiện xét nghiệm bắt buộc.Cụ thể, TP.Đà Nẵng sẽ phủ xét nghiệm Covid-19 đối với 30% đại diện người lao động của mỗi bộ phận tại cơ sở nhà hàng, quán ăn. Trường hợp nhà hàng, quán ăn có dưới 3 người lao động thì thực hiện lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 1 người.Ngoài ra, TP. Đà Nẵng cũng tiếp tục xét nghiệm đại diện hộ gia đình trên toàn thành phố với tỉ lệ 30% đại diện hộ gia đình ở các khu dân cư (trừ những đối tượng đã được lấy mẫu thuộc diện nhà hàng, quán ăn). Trong quá trình xét nghiệm đại diện hộ gia đình, ưu tiên chọn những người vừa về Đà Nẵng, những người có yếu tố di chuyển, đi lại, tiếp xúc nhiều, thường xuyên đến những nơi đông người.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận 21 ca mắc Covid-19 mới, gồm 2 ca đã cách ly tập trung, 13 ca cách ly tạm thời tại nhà, 2 ca tại chốt kiểm dịch và 4 ca cộng đồng. Số ca mắc trong ngày 6.11 trên toàn thành phố đều thuộc 4 chuỗi lây nhiễm và được đánh giá có nguy cơ cao.Tại TP.Đà Nẵng, hiện có 4/7 quận, huyện ghi nhận ca mắc có nguy cơ lây lan cho cộng đồng, gồm quận Sơn Trà (11 ca), huyện Hòa Vang (6 ca), quận Liên Chiểu (1 ca) và quận Thanh Khê (1 ca).Liên quan đến các ca mắc mới vừa ghi nhận, các quận, huyện thiết lập 24 điểm phong tỏa cứng với 260 hộ (1.275 nhân khẩu).Trong ngày, địa phương có 75 trường hợp về từ ngoại tỉnh. Hiện đang có 18 trường hợp cách ly tập trung, 3 trường hợp cách ly tại cơ sở y tế và 601 trường hợp theo dõi, cách ly tại nhà.TP.Đà Nẵng cũng đã thiết lập 15 cơ sở cách ly tập trung phòng chống Covid-19 tại các địa phương, đang thực hiện cách ly 717 trường hợp, gồm 688 F1, 18 người về từ địa phương khác, 2 trường hợp nhập cảnh và 9 trường hợp khác.