https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-khan-chung-cu-trong-dem-vi-4-nguoi-trong-gia-dinh-duong-tinh-covid-19-post1109127.html
Đà Nẵng Phong tỏa khẩn chung cư trong đêm vì 4 người trong gia đình dương tính Covid-19
Sáng nay 7.9, ông Hồ Văn Khoa, Chủ tịch UBND Q.Cẩm Lệ (TP. Đà Nẵng), cho biết ngành y tế vừa phát hiện 4 người trong cùng một gia đình dương tính với Covid-19 và chính quyền đã phong tỏa khẩn cấp chung cư Phong Bắc ở P.Hòa Thọ Đông.Trước đó, trưa hôm qua 6.9, chị N.T.T (31 tuổi, trú phòng 203, Chung cư CT02 Phong Bắc, P.Hòa Thọ Đông) có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 nên đến Trung tâm Y tế Q.Cẩm Lệ khám bệnh.Tại đây, nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm của chị T., cho kết quả dương tính với Covid-19. Tiếp đó, trong chiều cùng ngày (6.9), 3 thành viên còn lại trong gia đình chị T. cũng được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả tương tự.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân ở chung cư CT02 Phong Bắc Đ.X"Lực lượng chức năng của quận đã phong tỏa cứng tầng 2 Chung cư CT02 và di dời người dân tại các tầng khác của chung cư này đến cách ly tại một trường học trên địa bàn quận”, ông Khoa nói.Tối qua 6.9, ngành y tế cũng đã xuyên đêm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân tại Chung cư CT02 gồm tổng cộng 82 hộ, 270 nhân khẩu, đồng thời hạn chế người ra vào chung cư này.Sáng nay 7.9, lực lượng chức năng tuyên truyền, hướng dẫn đưa người dân trong chung cư CT02 Phong Bắc (Q.Cẩm Lệ) đi cách ly tập trung tại một trường học trên địa bàn Đ.XTrước đó, ngày 31.8, tại chung cư Văn Tiến Dũng (P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ) cũng đã ghi nhận 17 ca mắc Covid-19 trong cùng một chung cư. Những trường hợp liên quan đã được chính quyền Q.Cẩm Lệ chuyển đi cách ly tập trung tại một trường THPT trên địa bàn.Bản tin Covid-19 ngày 7.9: Cả nước 14.208 ca | Nhiều địa phương phía Nam nới lỏng giãn cách xã hộiTheo công bố của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng vào chiều qua 6.9, TP.Đà Nẵng ghi nhận 63 ca mắc Covid-19 và đều phát hiện trong các khu cách ly, phong tỏa. Thời điểm công bố này, chưa có kết quả xét nghiệm các thành viên trong gia đình chị T. và chưa phong tỏa khẩn cấp chung cư.