https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-se-bao-ve-nhom-nguoi-co-nguy-co-mac-covid-19-ra-sao-post1418652.html
Đà Nẵng sẽ bảo vệ nhóm người có nguy cơ mắc Covid-19 ra sao
Trong hướng dẫn mới, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đề nghị các địa phương, cơ quan, đơn vị tổ chức rà soát, lập danh sách, thống kê người thuộc nhóm nguy cơ cao, hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ, phê duyệt danh sách nhóm nguy cơ mắc Covid-19 trên địa bàn phụ trách.Cụ thể, phải xác định nhóm người có bệnh nền có nguy cơ, người trên 50 tuổi, phụ nữ có thai, người trên 18 tuổi chưa tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19. Các địa phương chỉ đạo trạm y tế phường, xã phối hợp tổ chức, rà soát, lập danh sách, thống kê, thu thập thông tin người thuộc nhóm nguy cơ… cần được bảo vệ trước Covid-19. Các trung tâm y tế quận, huyện là đầu mối, phụ trách phối hợp triển khai thực hiện quản lý, bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ.Trước mắt, các trung tâm y tế quận, huyện sẽ triển khai điều tra ban đầu xác định các yếu tố về tình trạng bệnh nền đang được điều trị, tình trạng sức khỏe (khả năng tự đi lại, tự chăm sóc bản thân), tình trạng sống chung (sống một mình, sống chung), nhu cầu hỗ trợ (chăm sóc, điều trị bệnh nền, thuốc, nhu cầu khác), tiền sử tiêm vắc xin phòng Covid-19, tiền sử mắc Covid-19... để thu thập thông tin người thuộc nhóm nguy cơ.Bên cạnh đó, các địa phương triển khai toàn diện nội dung hướng dẫn quản lý, bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ; phủ vắc xin phòng Covid-19, xét nghiệm tầm soát phát hiện người mắc Covid-19; tập trung chăm sóc, điều trị người mắc Covid-19... thuộc nhóm nguy cơ.Ngoài ra, Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị có cơ chế bảo vệ đối tượng thuộc nhóm nguy cơ khi người sống chung, người cùng gia đình bị mắc Covid-19; hỗ trợ chăm sóc thể chất, tâm lý xã hội. Đặc biệt, áp dụng nền tảng hồ sơ sức khỏe điện tử, ứng dụng công nghệ thông tin như PC-Covid để quản lý, khai báo y tế, theo dõi tình trạng sức khỏe, tình trạng tiêm chủng.TP.Đà Nẵng cũng sẽ căn cứ cấp độ dịch và tình hình thực tế địa phương để vận hành hoạt động hiệu quả các tổ chức hỗ trợ người thuộc nhóm nguy cơ cao, như trạm y tế lưu động, tổ Covid-19 cộng đồng, tổ chăm sóc người mắc Covid-19, mạng lưới thầy thuốc đồng hành…