https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-dong-cua-cang-ca-tho-quang-vi-lien-quan-5-ca-duong-tinh-covid-19-post1083550.html
Đà Nẵng Đóng cửa cảng cá Thọ Quang vì liên quan 5 ca dương tính Covid-19 
Sáng 29.6, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó Chủ tịch UBND Q.Sơn Trà (TP. Đà Nẵng), cho biết trong đêm 28.6, các lực lượng chức năng Q.Sơn Trà xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hơn 1.040 người và khẩn trương truy vết tại cảng cá Thọ Quang (P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà) vì có liên quan đến 5 ca dương tính Covid-19 ở Quảng Ngãi.Cảng cá lớn nhất miền Trung dừng hoạt động vì liên quan Covid-19Phong tỏa cảng cá Thọ Quang từ 21 giờ ngày 28.6Trước đó, tối 28.6, ngành y tế Đà Nẵng nhận được tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ngãi về việc phát hiện 5 người từng đến cảng cá Thọ Quang để buôn bán, lấy hàng, cho kết quả dương tính với Covid-19.“Ngay sau khi tiếp nhận thông tin trên, chính quyền Q.Sơn Trà đã khẩn trương truy vết, xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm hơn 1.040 người, đến 5 giờ sáng nay (29.6) thì hoàn thành. Cùng với đó tạm thời được phong tỏa cảng cá từ 21 giờ tối qua, toàn bộ người lấy mẫu được yêu cầu ở lại cảng cá cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19”, ông Hùng thông tin.Từ tối 28.6 đến 5 giờ ngày 29.6, lực lượng y tế đã lấy 1.040 mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với các tiểu thương, người lao động tại cảng cá Thọ Quang (P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà) Ảnh: Đ.XKhẩn trương lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và phong tỏa âu thuyền, cảng cá Thọ Quang vì có liên quan đến 5 ca dương tính Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi Ảnh: Đ.XĐược biết, 5 ca dương tính với Covid-19 cùng trú tại xã Phổ Thạnh (H.Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi). Khoảng 17 giờ ngày 23.6, 5 người này và tài xế tên H. đi từ Quảng Ngãi ra cảng cá Thọ Quang. Từ 22 giờ ngày 23.6 đến 2 giờ ngày 24.6, cả 5 người có mặt tại cảng cá Thọ Quang, đến bán cá cho các đầu mối. Riêng tài xế tên H. chỉ ở trong xe, không đi đâu. Từ 2 đến 7 giờ ngày 24.6, những người này quay trở vềt ỉnh Quảng Ngãi.Vợ tài xế H. là BN 15427, được phát hiện dương tính với Covid-19 vào ngày 26.6. BN 15427 không có mặt trong nhóm đến Đà Nẵng vào các ngày 23 và 24.6.Sáng 29.6: Thêm 25 ca Covid-19 liên quan chợ Màng Màng ở Phú Yên45 mẫu lẻ và 665 mẫu gộp cho kết quả âm tính với Covid-19Thông tin từ CDC Đà Nẵng cho biết, đến 7 giờ 30 ngày 29.8, trong số 1.040 mẫu xét nghiệm Covid-19 tại cảng cá Thọ Quang, có 45 mẫu lẻ và 665/995 mẫu gộp có kết quả âm tính lần 1. Hiện tại, vẫn còn 330 mẫu gộp chưa đang chờ kết quả.Dừng hoạt động đối với cảng cá Thọ Quang vì có liên quan đến ca Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi Ảnh: Đ.XCảng cá Thọ Quang là điểm trung chuyển hải sản đánh bắt ngoài khơi của hầu hết ngư dân khu vực miền Trung. Tại đây thường xuyên có hàng ngàn lượt tàu cá ra vào và neo đậu cùng số lượng lớn ngư dân các tỉnh khu vực miền Trung cập bờ bán cá. Không những vậy, hải sản sau khi được đưa vào bờ, thông qua các kênh phân phối sẽ được bốc xếp, vận chuyển và phân phối đi khắp các tỉnh thành trong khu vực, nên nguy cơ lây nhiễm và phát tán dịch bệnh là rất cao.Chính vì vậy, trong công tác phòng chống dịch Covid-19, Đà Nẵng đã từng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ ngư dân cũng như người làm việc Cảng cá Thọ Quang với số lượng hơn 3.000 người để khoanh vùng, truy vết khi dịch Covid-19.