https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tiem-100000-lieu-vac-xin-covid-19-trong-vong-5-ngay-ke-tu-219-post1113694.html
Đà Nẵng Tiêm 100.000 liều vắc xin Covid-19 trong vòng 5 ngày kể từ 21.9
Chiều 20.9, Sở Y tế TP.Đà Nẵng cho biết Đà Nẵng triển khai tiêm 100.000 liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca mũi 1 cho tất cả các đối tượng trong độ tuổi tiêm chủng tại địa phương, với mục tiêu đảm bảo 100% đối tượng được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 theo kế hoạch trong tháng 9. Thời gian tiêm chủng đợt này kéo dài trong 5 ngày, từ ngày mai 21.9 kéo dài đến ngày 25.9.Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin Abdala của CubaƯu tiên vắc xin Covid-19 cho người ở các kiệt hẻm, vùng xanhĐối tượng tiêm chủng đợt này là những người đăng ký làm việc tại các phòng khám tư nhân trên địa bàn thành phố (danh sách do Phòng Y tế quận, huyện cung cấp); người dân từ 18 tuổi trở lên hiện đang cư trú tại các quận, huyện. Địa phương ưu tiên tiêm trước cho nhóm từ 50 tuổi trở lên, đối tượng bị béo phì, nhóm người nghèo, người thuộc diện chính sách xã hội, nhóm ngư dân, người dân đang sinh sống tại các khu chung cư, khu dân cư có mật độ dân số cao, ưu tiên kiệt hẻm, vùng xanh, các khu vực dễ bị ảnh hưởng của thiên tai thảm họa.Đối tượng ưu tiên đợt này còn có người lao động tại công ty doanh nghiệp thuộc quản lý sở, ban, ngành, hội đoàn thể, UBND quận, huyện hiện đang lưu trú tại Đà Nẵng (ưu tiên trước các doanh nghiệp có tính chất công việc tiếp xúc nhiều người, cung cấp mặt hàng thiết yếu).Người lao động tại các công trình cũng được tiêm vắc xin, trong đó ưu tiên các công trình trọng điểm.Kế tiếp là người cung cấp dịch vụ thiết yếu như điện, vận tải, hàng không, lương thực, thực phẩm (ưu tiên nhân viên giao dịch tại các siêu thị, của hàng lớn, trung tâm thương mại, các đơn vị cung ứng thực phẩm, dược, vật tư, trang thiết bị y tế...) và các cơ quan hành chính tiếp xúc nhiều người.Đợt này, TP.Đà Nẵng có 115 điểm tiêm, do 8 đơn vị y tế quận huyện và Bệnh viện Phụ sản Nhi phụ trách hoạt động tiêm chủng tại chỗ.Cụ thể, điểm tiêm tại Cung thể thao Tiên Sơn phục vụ người dân Q.Hải Châu. Điểm tiêm Trung tâm VHTT Q.Thanh Khê và Trường THCS Huỳnh Thúc Kháng (P.Hòa Khê) phục vụ người dân Q.Thanh Khê. Điểm Trường THCS Trần Quốc Tuấn (xã Hòa Phong) và Trường THCS Trần Quang Khải (xã Hòa Sơn) phục vụ người dân H.Hòa Vang.Điểm tiêm tại Trung tâm VHTT Q.Sơn Trà, Công ty phần mềm FPT và Trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện (P.Nại Hiên Đông) phục vụ người dân tại Q.Sơn Trà. Điểm tiêm tại Trung tâm Hội chợ triển lãm và Trung tâm VHTT Q.Cẩm Lệ phục vụ người dân Q.Cẩm Lệ.Trung tâm VHTT Q.Ngũ Hành Sơn, Trường THCS Trần Đại Nghĩa (P.Khuê Mỹ) phục vụ người dân Q.Ngũ Hành Sơn. Điểm tiêm tại Ký túc xá phía tây, Khu công nghiệp Hòa Khánh phục vụ người dân Q.Liên Chiểu.Điểm tiêm tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng phục vụ các cơ quan, đơn vị, hội đoàn thể...TP.HCM đã tiêm hơn 1 triệu mũi vắc xin Covid-19 cho người từ 65 tuổi, bệnh nềnCấp giấy xác nhận tiêm chủng cho người dânSở Y tế TP.Đà Nẵng yêu cầu lập danh sách đối tượng đến tiêm chủng theo các khung giờ khác nhau, không giới hạn đối tượng, điểm tiêm chủng, buổi tiêm chủng. Tuy nhiên, việc phân luồng các đối tượng phải đảm bảo giãn cách, đặc biệt lưu ý người đến tiêm chủng phải có tin nhắn thông báo lịch, địa điểm tiêm chủng...Tại các điểm tiêm chủng, tình nguyện viên phải hướng dẫn thực hiện khai báo y tế, cung cấp mẫu phiếu đồng ý tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người tiêm chủng trước khi đến điểm tiêm chủng.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị phụ trách điểm tiêm chủng chịu trách nhiệm cấp giấy xác nhận đã tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho các đối tượng đã tham gia tiêm chủng theo đúng quy định.Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị khám, chữa bệnh trên địa bàn thành phố trong thời gian 5 ngày triển khai tiêm vắc xin Covid-19 phải bố trí sẵn sàng nhân lực, trang thiết bị, thuốc để xử lý các trường hợp sốc phản vệ sau tiêm chủng.Ngoài ra, Bệnh viện Đà Nẵng chịu trách nhiệm xử lý cấp cứu các trường hợp nặng, vượt khả năng xử lý của các điểm tiêm; đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị y tế trên địa bàn trong việc xử trí các sự cố bất lợi sau tiêm chủng trong đợt tiêm vắc xin kéo dài trong 5 ngày lần này, kể từ ngày mai 21.9.