https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-cuong-che-xu-phat-nguoi-khong-chiu-di-xet-nghiem-covid-19-post1103476.html
Đà Nẵng Cưỡng chế, xử phạt người không chịu đi xét nghiệm Covid-19
Chiều tối 21.8, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng chỉ đạo trong ngày mai (22.8), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cần sớm có kết quả xét nghiệm Covid-19 lần 2 gửi các địa phương để đánh giá nguy cơ từng khu vực trên địa bàn.Bản tin Covid-19 ngày 21.8: Cả nước kỷ lục công bố 13.439 ca một ngày | TP.HCM ra quy định giãn cách tối đaĐến chiều 22.8, TP.Đà Nẵng sẽ có cuộc họp đánh giá kết quả xét nghiệm lần 2. Ngành y tế cần có báo cáo cụ thể cho lãnh đạo TP.Đà Nẵng và lãnh đạo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.“Bắt đầu từ ngày 22.8, TP.Đà Nẵng triển khai lấy mẫu xét nghiệm lần 3. Lần này phải có rút kinh nghiệm của 2 lần trước, hết sức kỹ lưỡng trong công tác lấy mẫu, đặc biệt không để sót lọt các đối tượng cần lấy mẫu, tiếp tục khắc phục các hạn chế trong lấy mẫu. Cần rà soát đúng và đủ các đối tượng, nhất là những đối tượng thuê trọ, lao động tự do…”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nói. Đáng chú ý, ông Quảng cho biết theo báo cáo của Công an TP.Đà Nẵng, ngày hôm nay (21.8) trên địa bàn có 1 trường hợp phải cưỡng chế đi xét nghiệm, sau đó bị Công an TP.Đà Nẵng đã xử phạt 2 triệu đồng.Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng cho biết quyết định phong tỏa TP.Đà Nẵng thêm 3 ngày (từ ngày 23.8) là dựa vào cơ sở đánh giá kết quả của 5 ngày vừa qua. Theo ông Quảng, vấn đề này có nhiều ý kiến khác nhau, được gửi trực tiếp đến lãnh đạo thành phố. Nhiều ý kiến hoan nghênh đồng tình và đề nghị tiếp tục thực hiện thêm 7 ngày nữa. Tuy nhiên, xét nhiều điều kiện để cân nhắc, lãnh đạo TP.Đà Nẵng quyết định chỉ gia hạn 3 ngày.Lý do của việc gia hạn phong tỏa TP.Đà Nẵng là để có thêm đầy đủ cơ sở đánh giá mức độ, nguy cơ của từng khu vực và để phát hiện triệt để hơn nữa các ca F0 trong cộng đồng. “ Do đó, cần phải xét nghiệm lần thứ 3 trên diện rộng toàn thành phố để chúng ta có đầy đủ các cơ sở đánh giá các biện pháp các giai đoạn tiếp theo. Đây là việc lãnh đạo thành phố không mong muốn, tuy nhiên xuất phát từ yêu cầu phòng chống dịch để bảo vệ sức khỏe tính mạng cho người dân thì phải quyết định việc này”, ông Quảng nói.Lãnh đạo TP.Đà Nẵng phân tích thêm, việc gia hạn 3 ngày phong tỏa sẽ gây tốn kém nguồn chi phí và huy động nhân lực rất lớn, nhưng tất cả vì mục tiêu vừa đặt ra trong công tác chống dịch. Vì vậy, địa phương mong muốn người dân, doanh nghiệp chia sẻ, đồng thuận; lực lượng tuyến đầu chống dịch và các cơ quan cũng tiếp tục làm tốt trong thời gian gia hạn.