https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-khong-deo-khau-trang-con-dung-ghe-tan-cong-luc-luong-phong-chong-covid-19-post1101628.html
Đà Nẵng phong tỏa Không đeo khẩu trang còn dùng ghế tấn công lực lượng phòng chống Covid-19
Sáng 16.8, Công an Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) phối hợp với Công an P.An Hải Bắc điều tra, xử lý người đàn ông vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19, khi bị nhắc nhở đã dùng ghế tấn công lực lượng công an.Ngông cuồng xách ghế đánh công an vì bị nhắc nhở giữa dịch Covid-19Theo thông tin ban đầu, lúc 8 giờ 20 sáng 16.8, tổ tuần tra Công an Q.Sơn Trà tuần tra đến trước số nhà 840 Ngô Quyền (P.An Hải Bắc), phát hiện Nguyễn Văn Hải (49 tuổi) ngồi trên vỉa hè, không đeo khẩu trang nên nhắc nhở.Tuy nhiên, Hải không chấp hành mà còn có những lời lẽ xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Chưa dừng lại, khi công an yêu cầu đeo khẩu trang và vào nhà theo quy định phòng chống dịch Covid-19, Hải bất ngờ vác 2 chiếc ghế lao vào tấn công lực lượng thi hành công vụ.Không đeo khẩu trang, ngồi ở vỉa hè khi bị nhắc nhở, người đàn ông dùng ghế tấn công lưc lượng công an ẢNH CHỤP MÀN HÌNHLập tức, tổ tuần tra đã khống chế Hải, đưa về cơ quan Công an P.An Hải Bắc để làm việc. Tại đây, Hải khai nhận từng có 1 tiền án về tội “Cố ý gây thương tích”.Ngay sau khi nhận thông tin và xem lại toàn bộ đoạn clip ghi lại hiện trường sự việc, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đã chỉ đạo cơ quan công an xử lý nghiêm trường hợp này.Người đàn ông liên tục chửi bới, xúc phạm lưc lượng làm nhiệm vụ ẢNH CHỤP MÀN HÌNHBản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"Như Thanh Niên đã thông tin, từ 8 giờ sáng 16.8, Đà Nẵng phong tỏa toàn thành phố, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, phường cách ly với phường… để phòng chống dịch. Cũng trong sáng nay, lực lượng Công an TP.Đà Nẵng tổng ra quân kiểm tra, xử lý người vi phạm quyết định của UBND TP.Đà Nẵng về áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.