https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phat-mot-cong-ty-khong-xet-nghiem-covid-19-dinh-ky-cho-cong-nhan-post1110302.html
Đà Nẵng Phạt một công ty không xét nghiệm Covid-19 định kỳ cho công nhân
Theo đó, Công ty TNHH sản xuất và thương mại Men Hóa (đường số 3, KCN Hòa Khánh) bị xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Trước đó, đoàn công tác phòng, chống dịch Q.Liên Chiểu đã kiểm tra tại công ty trên. Qua làm việc, đoàn kiểm tra phát hiện công ty này không chấp hành việc xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ, công nhân 3 ngày/lần.Đoàn kiểm tra lập biên bản vi phạm theo khoản 2 Điều 14 Nghị định 117 năm 2020 của Chính phủ.Trước đó, ngày 9.9, trong số các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, có 1 ca là ông N.V.N (43 tuổi, ngụ Q.Liên Chiểu). Ông N. lái xe chở hàng qua chốt kiểm dịch Hòa Liên (H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng), qua thử test nhanh cho kết quả dương tính.Ông N.V.N là tài xế của Công ty TNHH sản xuất và thương mại Men Hóa, làm việc tại KCN Hòa Khánh. Đây là ca nhiễm chưa rõ nguồn lây, theo đánh giá của cơ quan chức năng có nguy cơ lây nhiễm cao.