https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-lien-tuc-gia-tang-cac-ca-mac-covid-19-cong-dong-post1399641.html
Đà Nẵng liên tục gia tăng các ca mắc Covid-19 cộng đồng
Như vậy, liên tiếp 3 ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại TP.Đà Nẵng gia tăng lần lượt từng ngày từ 18 ca mắc lên 21 ca và 32 ca. Số ca cộng đồng theo đó cũng tăng dần từ 5 ca lên 10 ca và 11 ca.Đáng chú ý, trong 11 ca mắc cộng đồng trong ngày hôm nay, có 3 nhân viên y tế phòng khám Ân Đức (Q.Liên Chiểu), được phát hiện qua hoạt động xét nghiệm định kỳ của đơn vị và test nhanh.Ngoài ra, còn có 3 ca mắc cộng đồng ở cùng địa chỉ tại K59 Lương Thế Vinh (P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà), sau khi chủ động đến xét nghiệm tại Bệnh viện 199 (Bộ Công an) và cho kết quả dương tính với Covid-19. Điều tra dịch tễ cho thấy các bệnh nhân (BN) đều là F1 có tiếp xúc với F0 trước đó.Một bệnh nhân khác trú tại K240 Núi Thành (P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu), là lái xe chở hàng từ Bình Dương, tự đến phòng khám Ân Đức làm test nhanh và cũng xác định dương tính với Covid-19.Một bệnh nhân trú ở đường Nước Mặn 5 (P.Khuê Mỹ, Q.Ngũ Hành Sơn) xuất hiện các triệu chứng nghi Covid-19, đến Bệnh viện 199 xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân này liên quan chuỗi ca mắc tại số 103 đường Nguyễn Trung Trực (P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà).Trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở hộ gia đình, địa phương còn phát hiện một trường hợp dương tính với Covid-19 trú đường Lê Phụng Hiểu, P.An Hải Bắc (Q.Sơn Trà). Điều tra dịch tễ bệnh nhân này cũng thấy có liên quan chuỗi lây nhiễm tại số 103 Nguyễn Trung Trực, P.An Hải Bắc.Ở nhóm đối tượng xét nghiệm tầm soát Covid-19 cộng đồng là đại diện các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, có 1 trường hợp dương tính trú tại K257 Trần Hưng Đạo, P.An Hải Bắc.Cuối cùng là bệnh nhân cộng đồng trú tổ 17 (P.Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn), trở về từ Bình Định, Quảng Ngãi, chủ động đến Bệnh viện Tâm Trí xét nghiệm test nhanh.Ngoài các ca mắc cộng đồng, TP.Đà Nẵng còn ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 khi test nhanh tại chốt kiểm dịch. Các trường hợp này là lái xe trở về từ TP.Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương, được cách ly và test nhanh theo quy định.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, có 22/32 ca mắc Covid-19 trong ngày có nguy cơ lây lan dịch cho cộng đồng. Các ca mắc này tập trung tại 4/7 quận, huyện gồm Q.Sơn Trà (16 ca), Q.Liên Chiểu (3 ca), Q.Ngũ Hành Sơn (2 ca) và Q.Hải Châu (1 ca).Các ca mắc Covid-19 trong ngày đều liên quan đến 8 chuỗi lây nhiễm đáng báo động. Đặc biệt lưu ý chuỗi lây nhiễm tại số 103 Nguyễn Trung Trực (P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà) tiếp tục ghi nhận 7 ca mắc mới, lũy kế đến nay 43 ca; chuỗi ca mắc tại Nại Nghĩa 7 (P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà) ghi nhận 6 ca; chuỗi ca mắc tại Nại Thịnh 2 (P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà) ghi nhận 6 ca, 4 ca thuộc chuỗi về từ ngoại tỉnh, 3 ca thuộc chuỗi ca mắc tại địa chỉ K266 Hoàng Diệu (Q.Hải Châu).Hiện TP.Đà Nẵng đã thiết lập 39 khu phong tỏa phòng dịch Covid-19 với 464 hộ (1.945 nhân khẩu), trong đó Q.Hải Châu lập 5 điểm (140 hộ), Q.Thanh Khê 2 điểm (38 hộ), Q.Cẩm Lệ 1 điểm (2 hộ), Q.Sơn Trà 27 điểm (200 hộ), Q.Ngũ Hành Sơn 2 điểm (25 hộ) và H.Hòa Vang 2 điểm (59 hộ). Trong ngày, lực lượng y tế tổ chức xét nghiệm 56.026 lượt, trong đó xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR 54.900 lượt người, xét nghiệm bằng test nhanh 1.126 lượt. Tại 13 cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn TP.Đà Nẵng hiện đang cách ly 1.153 trường hợp, gồm 1.115 F1, 13 người về từ vùng dịch, 13 trường hợp nhập cảnh và 20 trường hợp nghi ngờ khác.