https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chu-co-so-nha-khoa-cung-2-con-gai-duong-tinh-covid-19-post1084740.html
Đà Nẵng Chủ cơ sở nha khoa cùng 2 con gái dương tính Covid-19
Sáng 2.7, Sở Y tế TP.Đà Nẵng thông tin về các trường hợp dương tính với Covid-19 phát hiện trên địa bàn thành phố tối 1.7. Cụ thể, trường hợp bệnh nhân L.T.H, là chủ cho thuê mặt bằng Bonpas Bakery & Coffee (số 143 Điện Biên Phủ, P.Chính Gián, Q.Thanh Khê), khu vực này đã phát hiện 2 BN dương tính Covid-19 ngày 18-19.6.Ba mẹ con chủ phòng khám nha khoa ở Đà Nẵng cùng dương tính Covid-19Bà L.T.H là chủ cơ sở nha khoa Lê Hưng, cạnh Bonpas Bakery & Coffee nêu trên. Ngày 28.6, bà H. bắt đầu có triệu chứng sốt. Đến 1.7, bà đến Trung tâm y tế Q.Thanh Khê (TP.Đà Nẵng) khám bệnh, vào khu vực khám sàng lọc, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tại đây. Lúc 18 giờ cùng ngày (1.7), bà H. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Cơ sở nha khoa Lê Hưng nằm cạnh cửa hàng Bonpas Bakery & Coffee và Công ty nhựa Duy Tân, nơi ghi nhận 2 trường hợp mắc Covid-19 trước đó ẢNH: HUY ĐẠTTrước đó, ngày 18.6, sau khi phát hiện bệnh nhân Covid-19 tại Công ty nhựa Duy Tân (145 Điện Biên Phủ, P.Chính Gián, Q.Thanh Khê), ngành y tế Đà Nẵng đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng khu vực xung quanh, trong đó có gia đình bà H. (gồm bà H. cùng chồng và 2 con gái).Sau khi phát hiện bà H. dương tính Covid-19, ngay trong tối 1.7, ngành y tế Đà Nẵng đã phối hợp với các cơ quan, chính quyền địa phương triển khai ngay các biện pháp điều tra, truy vết, cách ly, xét nghiệm diện rộng.Phụ nữ Đà Nẵng đội nắng tiếp viện cho hàng xóm bị phong tỏa vì Covid-19Kết quả tính đến 8 giờ ngày 2.7, đã truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 15 trường hợp F1, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng 285 trường hợp, kết quả xét nghiệm 288 trường hợp âm tính với Covid-19, 10 trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm và 2 trường hợp dương tính với Covid-19 là 2 con gái của bà H., gồm: N.L.N.T (29 tuổ, là nhân viên, đã nghỉ làm ở nhà từ ngày 19.6.2021) và N.L.N.N (18 tuổi, là học sinh).Cơ sở nha khoa Lê Hưng có mặt bằng quay về hướng đường Bế Văn Đàn, giáp lưng với địa chỉ số 143 Điện Biên Phủ (cửa hàng Bonpas Bakery & Coffee) và gần khu vực Công ty nhựa Duy Tân (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) ẢNH: HUY ĐẠTSở Y tế cũng thông tin về những địa điểm có yếu tố dịch tễ, liên quan đến các ca dương tính. Cụ thể, bà H., ngày 18.6 tự cách ly tại nhà (xét nghiệm âm tính). Khoảng 7 giờ 30 các ngày 21.6, 24.6, 27.6, có đi chợ siêu thị Nguyễn Kim, mua ở chỗ chị Vân bán cà chua, chị Linh bán cam, các quầy thịt, cá. Còn N.L.N.T, ngày 18.6 - 21.6, tự cách ly tại nhà (xét nghiệm âm tính). Khoảng 10 giờ ngày 22.6 hoặc 23.6 đi siêu thị Coop Mart (số 478 đường Điện Biên Phủ) mua hàng tại các quầy thực phẩm tầng 1. Khoảng 8 giờ ngày 29.6, đi siêu thị Coop Mart (478 đường Điện Biên Phủ) mua hàng tại khu vực bán rau củ. Khoảng 9 giờ 30 - 11 giờ ngày 30.6, đến chợ siêu thị Nguyễn Kim (mua gia vị ở hàng chị Tý, mua cá, mua thịt, rau), siêu thị Danavi Mart (172 Lê Đình Lý, Q.Thanh Khê). Khoảng 4 giờ 30, ngày 1.7, đi siêu thị Vinmart (121 Cù Chính Lan, khu vực chợ Thanh Khê). N.L.N.N ngày 18.6, tự cách ly tại nhà (xét nghiệm âm tính). Khoảng 10 giờ ngày 22.6 hoặc 23.6, đi siêu thị Coop Mart (478 đường Điện Biên Phủ) mua hàng tại các quầy thực phẩm tầng 1.Sở Y tế Đà Nẵng đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan đến các địa điểm, liên quan đến các trường hợp dưng tính nói trên lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc các cơ quan chức năng để cung cấp thông tin, được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp.