https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chich-vac-xin-covid-19-cho-hon-1200-bi-can-pham-nhan-post1112410.html
Đà Nẵng Tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 1.200 bị can, phạm nhân
Cụ thể, đợt này Sở Y tế Đà Nẵng phân bổ hơn 1.200 liều vắc xin AstraZeneca phục vụ hoạt động tiêm chủng cho các đối tượng can phạm, phạm nhân trên địa bàn thành phố. Đây là nguồn vắc xin từ kinh phí của Bộ Công an. Trong ngày 16.9, Bệnh viện (BV 199) tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 706 can phạm, phạm nhân ngay tại trại tạm giam Hòa Sơn (Công an TP.Đà Nẵng).Tiếp theo đó, ngày mai (17.9) sẽ tiêm cho gần 300 can phạm đang được lưu giữ tại nhà tạm giữ thuộc 7 đơn vị công an cấp quận, huyện trên toàn thành phố.Ngày 16.9: Cả nước 10.489 ca Covid-19, 10.901 ca khỏi | TP.HCM 5.735 caBV 199 cho biết hoạt động tiêm chủng được bố trí 1 chiều, đảm bảo giãn cách giữa các bàn, vị trí tiêm chủng. Đơn vị cũng bố trí khu vực chờ trước tiêm chủng, khu vực theo dõi sau tiêm để đảm bảo giãn cách. Các can phạm, phạm nhân được tiêm chủng phải tuân thủ tuyệt đối 5K trước, trong và sau tiêm chủng.Theo Công an TP.Đà Nẵng, hoạt động tiêm vắc xin cho can phạm, phạm nhân nhằm phòng chống dịch chủ động, đảm bảo tiêm mũi 1 cho các can phạm, phạm nhân, đảm bảo an toàn cho các cán bộ trại giam.Trước đó, BV 199 cũng đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho các cán bộ các trại tạm giam, phòng tạm giam.Theo Sở Y tế TP. Đà Nẵng, hoạt động này nằm trong chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất thành phố từ trước đến nay với 200.000 liều, dự kiến kết thúc vào ngày 21.9. Ngoài các đơn vị ngành công an, quân đội, các địa phương quận, huyện cũng đã thiết lập 15 điểm tiêm chủng với quy mô 120 bàn tiêm. Một số trường học, trung tâm văn hóa - thể thao được trưng dụng làm điểm phân luồng tiêm vắc xin do có lợi thế về không gian, bảo đảm giãn cách và không gian theo dõi người dân sau tiêm. Ngoài ra, ngành y tế còn bố trí thêm 10 điểm tiêm cố định tại các cơ sở y tế đủ điều kiện trên địa bàn thành phố.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhCăn cứ vào tình hình thực tế, TP.Đà Nẵng còn dự kiến bố trí thêm các điểm tiêm lưu động cho người dân các xã miền núi. Đảm bảo ngay khi có thông tin phân bổ vắc xin, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã lên kế hoạch triển khai tiêm chủng để đưa vắc xin đến cộng đồng nhanh nhất có thể, với công suất dự kiến đạt trên 20.000 liều tiêm/ngày.Với số lượng vắc xin đã được Bộ y tế phân bổ đến thời điểm hiện tại, dự kiến hết tháng 9 này, TP.Đà Nẵng cơ bản bao phủ mũi 1 cho người dân trên 18 tuổi đồng thời nhắc lại mũi 2 cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh nền đã được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1.