https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-khong-uu-tien-phan-biet-doi-tuong-trong-chien-dich-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1111084.html
Đà Nẵng Không ưu tiên, phân biệt đối tượng trong chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 
Chiều tối 12.9, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết người dân rất quan tâm, mong đợi chủ trương tiêm vắc xin phòng Covid-19 của TP nên chính quyền các quận, huyện phải khẩn trương lập danh sách và lên phương án tiêm tối ưu.Ông Chinh cho biết theo kế hoạch, cuối tháng 9 đầu tháng 10, TP cơ bản tiêm phủ vắc xin mũi 1 cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên. Từ ngày mai (13.9), kế hoạch tiêm 200.000 liều vắc xin phòng Covid-19 đã được triển khai. “Trong thời gian tới, TP sẽ đổi phương án tiêm vắc xin cho người dân. Đây là tiêm phủ vắc xin cho toàn dân nên sẽ không phân biệt đối tượng và ưu tiên đối tượng nữa”, ông Chinh nói.Từ ngày mai (13.9), Đà Nẵng bắt đầu triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay HOÀNG SƠNTheo đó, những trường hợp tiêm mũi 1 sẽ được tiêm mũi 2. Những trường hợp nào từ 18 tuổi trở lên chưa tiêm mũi 1 thì không phân biệt đối tượng. Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng giao cho các quận, huyện lập danh sách dựa trên dữ liệu dân cư mà công an đã chuyển qua, sẵn sàng có kế hoạch tiêm.“Phải bắt tay vào làm ngay, quận huyện lên kế hoạch cụ thể. TP sẽ giao số lượng vắc xin rồi từ đó sắp xếp điểm tiêm, hạn chế việc di chuyển của người dân”, ông Chinh nhấn mạnh. Trong quá trình triển khai, nếu phát sinh vướng mắc, TP sẽ hỗ trợ.Liên quan đến công tác phòng chống dịch trong thời gian tới, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng chỉ đạo các địa phương, sở ngành thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch, không được chủ quan; tiếp tục triển khai các biện pháp xét nghiệm đã được phê duyệt.Bản tin Covid-19 ngày 12.9: Cả nước 12.026 ca nhiễm mới | TP.HCM cần thêm 2 tuần để kiểm soát dịchPhát hỗ trợ 500.000 đồng theo hộ, không theo nóc nhàTại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nhận định thiên tai chồng lên dịch bệnh khiến cuộc sống người dân khó khăn nên TP luôn quan tâm đến việc hỗ trợ an sinh cho người dân.Do đó, ông Lê Trung Chinh yêu cầu, các địa phương triển khai nhanh các gói hỗ trợ của TP đến người dân, nhất là gói hỗ trợ 500.000 đồng/hộ mà các địa phương đang triển khai.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu phát hỗ trợ 500.000 đồng theo hộ dân chứ không theo nóc nhà HOÀNG SƠNKhẳng định tinh thần người dân TP đều được hưởng sự hỗ trợ, kể cả học sinh, sinh viên, người lao động… tạm trú, ông Chinh nhấn mạnh đây là gói hỗ trợ của TP nên các địa phương không phải đi xét duyệt gì cả. “Chúng ta phát theo hộ gia đình chứ không phải theo nóc nhà (vì có thể một nhà có nhiều hộ cùng cư trú). Có người, có hộ là được ghi vào danh sách và đề xuất sẽ được hỗ trợ”, ông Chinh nói.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khẳng định, ngoài những chính sách đã triển khai, các địa phương có thể tiếp tục chi hỗ trợ thêm cho các hộ dân gặp khó khăn hoặc đề xuất TP hỗ trợ đột xuất để không ai bị bỏ lại phía sau. “Không có xét duyệt trong gói hỗ trợ này. Danh sách sinh sống trên địa bàn thành phố theo hộ, theo nhà trọ có địa chỉ cụ thể sẽ nhận hỗ trợ”, ông Chinh nhắc lại tinh thần chi trả gói hỗ trợ 500.000 đồng/hộ.