https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-se-ap-dung-bien-phap-manh-hon-neu-ca-nhiem-covid-19-khong-giam-post1100599.html
Đà Nẵng sẽ áp dụng biện pháp mạnh hơn nếu ca nhiễm Covid-19 không giảm
Phát biểu bế mạc kỳ họp thứ 2 HĐND TP.Đà Nẵng khóa 10 vào chiều qua (12.8), Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lương Nguyễn Minh Triết, cho biết HĐND TP thống nhất chủ trương nếu số ca nhiễm không giảm và có dấu hiệu gia tăng, thì áp dụng các biện pháp mạnh hơn, quyết liệt hơn so với các biện pháp hiện hành.Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày, phát biểu tại kỳ họp, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, thông tin TP quyết định xây dựng phương án nếu trong vòng 4 ngày nữa (từ ngày 12.8 - PV), việc thực hiện các biện pháp hiện nay mà tình hình dịch bệnh không giảm thì TP phải thực hiện triệt để hơn. Theo đó, người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà. Các cơ sở, nhà máy, công trường muốn hoạt động thì phải đảm bảo các điều kiện để cho công chức, người lao động ở lại tại chỗ, không được di chuyển đi nơi khác trong vòng 7 ngày để xét nghiệm toàn TP.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchChủ tịch HĐND TP Lương Nguyễn Minh Triết cũng đề nghị UBND TP cần đảm bảo cung cấp kịp thời nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân, không để bất cứ người dân nào thiếu đói, thiếu lương thực, thực phẩm thiết yếu; quy trách nhiệm cho người đứng đầu chính quyền các cấp nếu để xảy ra tình trạng này.Theo ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, nếu đến ngày 15.8 mà tình hình dịch bệnh không được cải thiện thì TP sẽ áp dụng biện pháp mạnh hơn vào ngày thứ hai (16.8). TP cũng đã xây dựng kịch bản về kinh phí cho những tình huống số ca nhiễm bệnh cao hơn, gồm: gần 2.000, trên 2.000 và trên 2.500. Dự toán kinh phí chống dịch trong năm 2021 là trên 1.000 tỉ đồng.