https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-bat-nhom-tho-lam-da-dap-da-giua-diem-nong-covid-19-au-thuyen-tho-quang-post1099987.html
Đà Nẵng Bắt nhóm thợ làm đá 'đập đá' giữa điểm nóng Covid-19 âu thuyền Thọ Quang
Trước đó, rạng sáng 10.8, lực lượng Đồn biên phòng Sơn Trà tuần tra phòng chống Covid-19 khu vực âu thuyền Thọ Quang (Đà Nẵng), phát hiện tại nhà xưởng sản xuất đá ướp lạnh gần bãi xe giao hàng có 4 nam thanh niên đang “đập đá”.Các đối tượng gồm: Nguyễn Văn Huy (27 tuổi, ngụ xã Bình Đào, H.Thăng Bình, Quảng Nam), Phạm Văn Thành (24 tuổi, ngụ P.Thọ Quang), Huỳnh Trần Sơn (19 tuổi, ngụ P.Nại Hiên Đông, cùng Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), Bùi Kim Pháp (23 tuổi, ngụ P.Nam Hồng, TX.Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh). Tất cả đều là thợ làm đá của xưởng sản xuất.Huy (bên trái) và Thành ẢNH: NGUYỄN TÚTheo khai nhận, do âu thuyền và cảng cá Thọ Quang đóng cửa, xưởng đá cũng tạm nghỉ, 4 thợ làm đá tụ tập sử dụng ma túy. Trong khi đó, khu vực âu thuyền và cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) là nguồn lây nhiễm Covid-19, trở thành điểm nóng dịch bệnh thời gian qua.