https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-trong-thang-1-2022-uu-tien-cho-nganh-y-te-post1414540.html
Đà Nẵng Tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 trong tháng 1.2022, ưu tiên cho ngành y tế
Tại cuộc họp, bà Ngô Thị Kim Yến yêu cầu, các địa phương theo dõi sát các ổ dịch, các điểm nóng để có chỉ đạo xử lý triệt để, kịp thời bóc F0 ra khỏi cộng đồng. Bà Yến cho hay, hiện nay, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đang cố gắng tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho các đối tượng còn lại cũng như khẩn trương lên kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19."Đề nghị lãnh đạo các quận, huyện chỉ đạo các địa phương cố gắng sàng lọc hết tất cả các đối tượng có nguyện vọng tiêm vắc xin Covid-19 hoặc không có nguyện vọng tiêm cũng vẫn phải nắm, biết. Những trường hợp lớn tuổi và nhất định không tiêm thì phải biết và có báo cáo. Nếu trường hợp này bị dương tính với Covid-19 thì chính quyền cũng đã làm hết trách nhiệm của mình", Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nói.Bà Ngô Thị Kim Yến cũng cho biết, hôm nay (ngày 23.12), số ca nhiễm Covid-19 chuyển nặng đã tăng lên 2 con số (13 ca). Con số này càng tăng thì nguy cơ càng lớn. Bà Yến cho hay, cứ có mỗi ca nặng thì lực lượng y tế điều trị phải gánh vác rất nhiều phần việc. "Đây cũng là dấu hiệu chúng ta đang lo. Đề nghị các địa phương cố gắng hết sức để giảm tối đa số ca mắc bởi số ca mắc tăng thì số ca chuyển nặng cũng tăng lên", bà Yến nói.Đáng chú ý, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng chỉ đạo, Sở Y tế cần sớm hoàn chỉnh kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho các đối tượng đủ điều kiện tiêm. Trong đó, ưu tiên tiêm trước cho lực lượng y tế, cố gắng tiêm trong tháng 1.2022."Dữ liệu đã có sẵn, vắc xin phòng Covid-19 đã sẵn sàng. Bộ Y tế đã chuyển về cho TP và sẽ bổ sung cho ngành y tế tiêm theo đúng tiến độ. Trong 1 tháng tới, ngành y tế sẽ triển khai chiến dịch tiêm mũi 3", bà Yến nói. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, trong ngày 23.12, TP ghi nhận 195 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 87 ca chưa cách ly.