https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-som-chi-tra-tien-ho-tro-nguoi-dan-gap-kho-do-dich-covid-19-post1092651.html
Đà Nẵng sớm chi trả tiền hỗ trợ người dân gặp khó do dịch Covid-19
Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng, bắt đầu từ tuần này, Sở LĐ-TB-XH cùng các ngành và địa phương sẽ tiến hành chi hỗ trợ cho các trường hợp gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh theo tinh thần Nghị quyết 68 ngày 1.7.2021 của Chính phủ (NQ 68) và NQ của HĐND TP.Đà Nẵng.Trước đó, ngày 18.7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu việc chi trả cho người dân cần tiến hành chặt chẽ nhưng không quá chú trọng đến thủ tục. Những trường hợp đã xác định đúng đối tượng thì chi trả ngay. Thường trực HĐND TP cũng đã thống nhất đối tượng và mức hỗ trợ cho người dân, người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Nỗi lòng người Đà Nẵng ngày về tránh Covid-19: Thất nghiệp 2 tháng không xu dính túiTại Đà Nẵng, ngoài các đối tượng người lao động được hỗ trợ theo NQ 68 và Quyết định 23/2021/QĐ-TTg ngày 7.7.2021 (QĐ) của Thủ tướng Chính phủ, còn có 3 nhóm đối tượng gặp khó khăn do dịch Covid-19 được hỗ trợ đợt này gồm: người có công với cách mạng bị bệnh hiểm nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội khó khăn; lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do); kinh doanh chợ đêm. Ước tính có khoảng 100.000 người sẽ được hỗ trợ, mức thấp nhất 500.000 đồng, cao nhất 3,71 triệu đồng/trường hợp, tổng cộng khoảng 100 tỉ đồng.