https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-duoc-cuu-mang-mua-dich-covid-19-con-trom-vang-cua-ban-than-post1111830.html
Đà Nẵng Được cưu mang mùa dịch Covid-19, còn trộm vàng của bạn thân
Trước đó, ngày 14.9, bà H.T.H. (55 tuổi, ngụ tổ 50, P.Hòa Quý, Q.Ngũ Hành Sơn) trình báo về việc bị trộm vàng trong nhà, tài sản trị giá gần 20 triệu đồng.Công an Q.Ngũ Hành Sơn phối hợp Công an P.Hòa Quý tiến hành truy xét, triệu tập bà Lưu Thị Anh (58 tuổi, ngụ tổ 56, P.Hòa Quý) làm việc. Qua đấu tranh, bà Anh đã thừa nhận trộm vàng của bà H.Theo điều tra ban đầu, hai bà Anh và H. là bạn thân, quen biết nhau từ lâu. Mùa dịch Covid-19, bà H. thấy bà Lưu Thị Anh gia cảnh khó khăn, lại neo đơn nên thường xuyên giúp đỡ.Khi TP.Đà Nẵng phong tỏa cứng, bà H. mời bạn về nhà mình ở để tiện chăm sóc. Trong quá trình ở chung, dù được bạn cưu mang nhưng khi thấy bà H. để 4 chỉ vàng trong túi xách, bà Anh đã trộm rồi xin phép về nhà với lý do “không muốn làm phiền bạn”.Bà Anh khai nhận sau khi trộm vàng đã bán 2 chỉ vàng, được gần 10 triệu đồng. Công an quận thu hồi và tạm giữ 2 chỉ vàng cùng với khoản tiền mặt 590.000 đồng.