https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-la-1-trong-3-dia-phuong-dau-tien-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-post1390298.html
Đà Nẵng là 1 trong 3 địa phương đầu tiên sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ
Phát biểu tại hội nghị Thành ủy lần thứ 5 tổ chức hôm nay 12.10, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đã có những chỉ đạo liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại TP, trong đó cho biết Bộ Y tế chọn TP.Đà Nẵng vào nhóm 3 địa phương tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng củng cố, bổ sung, đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch bệnh, nhất là vắc xin phòng Covid-19, vật tư y tế, thuốc điều trị, các cơ sở điều trị... Theo báo cáo của ngành y tế TP, trong tháng 11 tới phải có 600.000 liều vắc xin để tiêm mũi 2; dự kiến 150.000 - 200.000 liều cho các đối tượng quay trở lại TP học tập, lao động nhưng chưa tiêm vắc xin.Bên cạnh đó, ông Nguyễn Văn Quảng chỉ đạo phấn đấu đến tháng 12.2021 hoàn thành việc tiêm vắc xin mũi 2 cho người trên 18 tuổi. “Đây là yêu cầu đặt ra với ngành y tế và trách nhiệm của TP trong việc tìm nguồn vắc xin. Mỗi ngày phải tiêm trung bình 40.000 - 50.000 người”, ông Quảng nói.Đáng chú ý, theo ông Quảng, Bộ Y tế đã thống nhất chọn Đà Nẵng là 1 trong 3 địa phương được tiêm chủng cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Vì vậy, địa phương cần tổ chức tốt việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 12 - 17 tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế và phải có phương án để đảm bảo yêu cầu, tiến độ và an toàn.Cũng liên quan đến công tác chống dịch Covid-19, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng thống nhất xem xét tiếp tục mở một số hoạt động trên địa bàn TP, bởi đây là điều người dân mong mỏi. Tuy nhiên, yêu cầu bắt buộc là phải kèm theo tất cả các biện pháp phòng chống dịch. Khi muốn thực hiện ở mức độ cao hơn thì phải xin ý kiến trung ương.Quyết tâm vực dậy nền kinh tếĐề cập đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đề nghị Ban cán sự đảng UBND TP và các địa phương, sở ngành khẩn trương hoàn thiện, ban hành kế hoạch phục hồi kinh tế - xã hội trong điều kiện thích ứng, an toàn, linh hoạt với dịch bệnh Covid-19.UBND TP cần sớm ban hành và đưa vào triển khai có hiệu quả các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, bởi TP.Đà Nẵng đã có cam kết với doanh nghiệp. Đồng thời, tập trung cải cách các thủ tục đầu tư, xây dựng cơ bản…, tạo mọi điều kiện tốt nhất để hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất, nhất là hỗ trợ trong công tác phòng, chống dịch; thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, biện pháp về giải ngân vốn đầu tư công…Trước mắt, TP cần lựa chọn các công trình, dự án trọng điểm có khả năng khởi công trong năm 2022 để tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh các trình tự thủ tục, xác định rõ lộ trình thực hiện như dự án Cảng Liên Chiểu, dự án Làng Vân. Nếu 2 dự án này khởi động song hành thì sẽ tạo được cực tăng trưởng rất lớn tại Q.Liên Chiểu.Đáng chú ý, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đề nghị triển khai nhanh, sớm việc thí điểm tổ chức mô hình “bong bóng du lịch” trên địa bàn từ đầu tháng 12.2021. Sở Du lịch sớm có đề xuất, làm cơ sở cho TP sớm đề xuất Bộ VH-TT-DL và Chính phủ để gắn kết với các địa phương khác trong triển khai thực hiện. Ngoài ra, TP.Đà Nẵng chuẩn bị công tác đăng cai sự kiện Diễn đàn phát triển đường bay châu Á Routes Asia năm 2022 (dự kiến làm từ tháng 7.2022) nhằm tạo được điểm nhấn, cú hích trong thu hút đầu tư TP.