https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-canh-bao-nan-tin-nhan-sms-lua-dao-lien-quan-goi-tro-cap-covid-19-post1402487.html
Đà Nẵng Cảnh báo nạn tin nhắn SMS lừa đảo liên quan gói trợ cấp Covid-19
Ngày 18.11, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cho biết, vừa có văn bản gửi Bảo hiểm xã hội TP, Sở LĐ-TB-XH TP và các địa phương, các ngành liên quan nhằm cảnh báo và ngăn chặn tin nhắn SMS xấu, độc có liên quan đến việc trợ cấp cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo Sở TT-TT TP.Đà Nẵng, trong thời gian gần đây, xuất hiện một số tin nhắn SMS giả mạo cơ quan chức năng, lừa đảo người dân liên quan đến hỗ trợ, trợ cấp, đặc biệt là liên quan đến Covid-19. Sở TT-TT TP.Đà Nẵng lấy ví dụ tin nhắn giả mạo, chẳng hạn: “Ban chua nhan duoc tro cap Covid-19, vui long dang nhap (liên kết lừa đảo - PV) de lay, qua han se khong duoc chap nhan”.Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cảnh báo thêm về nguy cơ phát tán chương trình phần mềm độc hại, lấy thông tin cá nhân khi khi người dân kích chọn liên kết (link) trên tin nhắn.Theo đó, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đề nghị các đơn vị liên quan hướng dẫn để người dân được biết, phòng tránh, đồng thời khuyến nghị người dân cảnh giác với tin nhắn SMS từ đầu số lạ, có link trong nội dung tin nhắn. Bên cạnh đó, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đề nghị, các nhà mạng viễn thông trên địa bàn rà soát, triển khai ngăn chặn nguồn tin nhắn SMS vi phạm quy định; đặc biệt các tin nhắn SMS từ đầu số không phải Brandname gắn với cơ quan, như: “TP.DaNang”, “DVC”, “Q.ThanhKhe”…, hoặc có link trong nội dung tin nhắn.Đáng chú ý, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đề nghị các ngành và địa phương liên quan cần thông báo, công khai các đầu số, tên (Brandname) đang sử dụng nhắn tin SMS thông báo cho người dân (trong đó có thông tin về trợ cấp do Covid-19) và phạm vi thông tin để người dân biết. Trường hợp có triển khai thông tin cho người dân qua tin nhắn, ưu tiên sử dụng tên (Brandname) hoặc liên hệ với Sở TT-TT để sử dụng chung tên tin nhắn, như “TP.DaNang”, “DVC”,… hoặc thông tin, thông báo qua Tổng đài 1022, ứng dụng DaNang Smart City.