https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-chia-8-nhom-doi-tuong-xet-nghiem-covid-19-dinh-ky-tu-ngay-mai-239-post1114222.html
Đà Nẵng Chia 8 nhóm đối tượng xét nghiệm Covid-19 định kỳ từ ngày mai 23.9
Hôm nay 22.9, Sở Y tế TP.Đà Nẵng cho biết theo kế hoạch, 8 nhóm ưu tiên tại Đà Nẵng sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 kể từ ngày mai 23.9 theo nhóm đối tượng và tần suất, phương pháp xét nghiệm khác nhau.Nhóm thứ nhất là người trong khu vực phong tỏa, được xét nghiệm 3 ngày/lần gồm ngày thứ 1, 4, 7 (và ngày thứ 14 nếu ngày thứ 7 không phát hiện ca bệnh mới). Nếu 14 ngày liên tiếp không phát hiện ca F0 thì lấy mẫu gộp 10 RT-PCR theo hộ gia đình để giải phóng khu vực phong tỏa. Nhóm này 2 lần đầu xét nghiệm RT-PCR gộp theo hộ gia đình (1 gia đình/mẫu gộp). Những lần sau và lần cuối cùng kết thúc phong tỏa thì xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 10.Nhóm thứ 2 là người dân các khu vực ngoài phong tỏa, được lấy mẫu xét nghiệm gộp 10 bằng RT-PCR. Cụ thể sẽ xét nghiệm 50% đại diện hộ gia đình (nhà cách nhà) với tần suất 7 ngày/lần. Từ tháng 10 sẽ xét nghiệm 50% đại diện hộ gia đình (nhà cách nhà) với tần suất 14 ngày/lần; từ tháng 11 sẽ xét nghiệm tương tự nhưng với tần suất 1 tháng/lần.Nhóm thứ 3 là nhóm nghi ngờ mắc Covid-19 (có triệu chứng ho, sốt, đau, rát họng, khó thở, mất vị giác…), sẽ được test nhanh và RT-PCR mẫu đơn; lấy mẫu test nhanh với trường hợp nghi ngờ và đối với tất cả người thân trong nhà.Nhóm thứ 4 là nhóm người làm nhiệm vụ có nguy cơ tiếp xúc với người nghi mắc Covid-19, được lấy mẫu xét nghiệm bằng RT-PCR gộp trước khi làm nhiệm vụ (72 giờ). Trong thời gian tham gia công tác sẽ được lấy mẫu với tần suất 3 ngày/lần và được xét nghiệm bằng phương pháp gộp trước khi trở về đơn vị, địa phương.Chính phủ đồng ý mua 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Vero CellỞ nhóm liên quan đến người bệnh và cơ sở y tế, Đà Nẵng có kế hoạch xét nghiệm người nhà, người có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nặng hoặc viêm phổi nặng; người bệnh nội trú, người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên y tế có biểu hiện nghi ngờ Covid-19.Đặc biệt lưu ý người cao tuổi, người mắc các bệnh lý mạn tính kể cả trường hợp người bệnh có tiền sử dịch tễ không rõ ràng thì xét nghiệm khi đến khám, khi có dấu hiệu mắc bệnh; được chỉ định xét nghiệm hoặc xét nghiệm theo diễn biến lâm sàng theo chỉ định của bác sĩ điều trị.Tất cả những người làm việc tại bệnh viện phải xét nghiệm tần suất định kỳ 7 ngày/lần. Riêng những người làm việc tại khu vực tiếp xúc, khoa điều trị, cách ly bệnh nhân nghi ngờ mắc bệnh, phòng khám sàng lọc, khoa hô hấp, khoa hồi sức, cấp cứu, ung bướu, tim mạch, chạy thận… các khu vực điều trị bệnh nhân nặng thì xét nghiệm 3 ngày/lần.Người bệnh đang điều trị nội trú được xét nghiệm theo định kỳ 7 ngày điều trị/lần. Trong trường hợp có ca mắc Covid-19 trong khu điều trị nội trú thì xét nghiệm ngay các đối tượng...Đặc biệt hỗ trợ, kiểm soát dịch đối với người lao động, doanh nghiệpCó 3 nhóm xét nghiệm nhằm hỗ trợ và kiểm soát đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh, cung ứng hàng thiết yếu.Cụ thể, nhóm người làm việc trong siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng, tạp hóa; doanh nghiệp cung ứng thực phẩm; người vận chuyển mặt hàng thiết yếu... Nhóm này được test nhanh hoặc RT-PCR gộp. Nhóm này sẽ được xét nghiệm trước khi quay trở lại làm việc (tối đa 72 giờ); sau đó sẽ được xét nghiệm vào ngày thứ 4, thứ 7 và thứ 14 kể từ khi hoạt động.Sau các lần xét nghiệm này thì tổ chức xét nghiệm 50% số người tham gia hoạt động, sản xuất với tần suất 14 ngày/lần, xét nghiệm 2 lần cách nhau 14 ngày. Những tháng sau xét nghiệm với tần suất 1 tháng/lần vào các ngày 15 hoặc 20 hằng tháng, cũng với tỷ lệ 50%.Về nhóm cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhà máy, khu công nghiệp: Doanh nghiệp chỉ sử dụng lao động không nằm trong khu vực phong tỏa, có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR ít nhất 1 lần, trong đó lần gần nhất trong vòng 48 giờ trước khi quay trở lại làm việc tại doanh nghiệp. Tháng đầu tiên, xét nghiệm tối thiểu 50% ở mỗi bộ phận làm việc, trong các nhóm nhân viên, người lao động có cùng nguy cơ lây nhiễm (tần suất 7 ngày/lần). Tháng thứ 2 và những tháng tiếp theo, nếu không phát hiện F0 thì tùy mức độ nguy cơ, xét nghiệm từ 30 - 50% ở mỗi bộ phận (tần suất 7 ngày/lần).Bộ Y tế bổ sung, cập nhật một số thuốc vào phác đồ điều trị Covid-19Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng quy định cụ thể đối với người lao động làm việc ở các đơn vị cung cấp suất ăn và những doanh nghiệp thường xuyên cung cấp hàng hóa, dịch vụ cho doanh nghiệp..., phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48 giờ. Trước khi doanh nghiệp hoạt động trở lại, phải xét nghiệm tầm soát Covid-19 định kỳ 1 lần/tuần.Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt động trở lại sau khi tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19 do có F0, F1, có dấu hiệu lây lan dịch tại đơn vị..., trong tháng đầu tiên thực hiện xét nghiệm tầm soát 100% người lao động làm việc. Tháng thứ 2, nếu xét nghiệm trong tháng đầu tiên không phát hiện F0 nào thì sẽ xét nghiệm ngẫu nhiên 2 lần đối với 50% lao động (vào ngày thứ 15 và ngày thứ 30). Những tháng tiếp theo nếu kết quả các tháng trước không phát hiện F0: Mỗi tháng xét nghiệm ngẫu nhiên 1 lần đối với 50% lao động của cơ sở sản xuất kinh doanh trước ngày 15 hàng tháng...Nhóm lái xe, phụ xe, người thực hiện giao dịch nhận hàng, người từ địa phương khác đến Đà Nẵng thì test nhanh Covid-19 hoặc RT-PCR ngay tại chốt kiểm soát dịch; định kỳ 72 giờ xét nghiệm Covid-19 1 lần.