https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-bo-sot-nhieu-co-hoi-ve-thoi-gian-de-kiem-soat-cac-o-dich-covid-19-post1409920.html
Đà Nẵng Bỏ sót nhiều cơ hội về thời gian để kiểm soát các ổ dịch Covid-19
Tối 9.12, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 (BCĐ), Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 tại địa phương đang rất căng thẳng. Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 9.12 TP.Đà Nẵng ghi nhận 180 ca dương tính với nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất cao, tỷ lệ trên 93%."Mức độ nguy cơ của TP rất lớn. Mặc dù TP.Đà Nẵng đã triển khai chống dịch theo đúng tinh thần chỉ đạo cũng như đúng theo các hướng dẫn, nhưng qua phân tích nhiều ổ dịch, chúng ta đã bỏ sót nhiều cơ hội về mặt thời gian do chúng ta đánh giá tình hình không đầy đủ. Chính vì vậy, TP phải tổ chức xét nghiệm diện rộng hơn để bóc F0. TP cũng sẽ có nhiều hơn điểm phong tỏa", bà Yến nói.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị lãnh đạo các địa phương, đơn vị xác định nhanh nhất các khu phong tỏa và thực hiện nghiêm việc phong tỏa. Trong đó, tuyệt đối không để những người ở trong khu phong tỏa được ra ngoài. Các địa phương huy động nguồn lực, hệ thống chính trị để tổ chức việc phong tỏa tốt nhất. Nếu vượt quá khả năng thì đề xuất các ngành khác để có hỗ trợ cho các địa phương.Bà Ngô Thị Kim Yến chỉ đạo, với tình hình dịch như hiện nay, các địa phương rà soát lại việc phân công lãnh đạo quận đứng điểm ở từng phường gửi lên cho BCĐ. BCĐ khi cần liên hệ kiểm tra, chỉ đạo có thể thông qua người phụ trách này, tránh việc quy về Chủ tịch UBND quận, huyện quá nhiều.Về công tác xét nghiệm, các khu phong tỏa sẽ tổ chức xét nghiệm 3 ngày/lần. Các điểm còn lại chủ động xét nghiệm rộng để sàng lọc. Các công ty, doanh nghiệp chủ động xét nghiệm theo kế hoạch.Về điều trị F0 tại nhà, riêng Q.Liên Chiểu đang "nóng" nên không thí điểm điều trị F0 tại nhà. Còn lại các quận, huyện tổ chức thí điểm điều trị F0 tại nhà. Trước đó, Q.Sơn Trà là địa phương đầu tiên đã thí điểm qua đó đã điều trị 10 trường hợp.Đối với Q.Liên Chiểu, lực lượng y tế cần tập trung truy vết, toàn bộ hệ thống y tế sẽ lo điều trị cho tất cả F0 cho Liên Chiểu và địa phương khác.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng lưu ý rà soát và thanh tra việc triển khai xử lý một ổ dịch tại một công ty để xem công ty này đã tuân thủ các hướng dẫn, kế hoạch trong công tác phòng chống dịch hay chưa qua đó rút kinh nghiệm chung. "Chúng ta đã nói nhiều nhưng đã 2 năm rồi khi có ca dịch Covid-19 thì vẫn nói qua nói lại. Đề nghị Sở Y tế, Thanh tra Sở tổ chức sớm việc thanh tra và báo cáo sớm BCĐ TP", bà Ngô Thị Kim Yến nói.