https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-du-kien-truoc-20-10-se-bao-phu-100-mui-1-vac-xin-phong-covid-19-post1388485.html
Đà Nẵng Dự kiến trước 20.10 sẽ bao phủ 100% mũi 1 vắc xin phòng Covid-19
Ngày 8.10, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TP.Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng có buổi tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV bằng hình thức trực tuyến tại 8 điểm cầu. Tại buổi tiếp xúc, đề cập đến tiêm vắc xin phòng Covid-19, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết TP phấn đấu chậm nhất đến ngày 20.10 sẽ tiêm bao phủ 100% mũi 1 cho cư dân TP. “Vấn đề này tôi xin hứa. Chúng tôi khẳng định từ nay đến trước 20.10 sẽ bao phủ 100% mũi 1 vắc xin. Tuy nhiên, với điều kiện là cử tri và nhân dân tích cực phối hợp. Vừa qua, có một số cử tri lo ngại nên từ chối dù số này không nhiều. Nếu chúng ta từ chối thì rất khó đạt được mục tiêu tiêm bao phủ và bảo vệ cho chính mình”, ông Quảng nói.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng cho hay, TP còn dự trữ vắc xin phòng Covid-19 cho những người dân trở về TP sinh sống và làm việc, ngoài vắc xin TP dự kiến theo số lượng đăng ký hộ khẩu và số thực tế. “Đây là một thách thức với TP nhưng chúng tôi sẽ cố gắng”, ông Quảng nói.Ông Nguyễn Văn Quảng thông tin, T.Ư xác định sẽ có lộ trình về thích ứng an toàn, kiên trì thực hiện mục tiêu kép, đưa cả nước chuyển sang trạng thái bình thường mới từ tháng 12.2021. Về mục tiêu chuyển từ “không Covid” sang trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả, ông Quảng nói: “Sẽ vẫn có Covid nhưng phải duy trì được các hoạt động cơ bản đời sống xã hội và sản xuất. Đây là yêu cầu rất khó. TP đã có những chỉ đạo cụ thể để thực hiện chủ trương này”.Khắc phục vấn đề tâm lý xã hội sau đại dịchVề chương trình phát triển phục hồi và phát triển kinh tế gắn với chiến lược tổng thể thích ứng an toàn dịch bệnh, ông Nguyễn Văn Quảng cho biết, hiện TP đã xây dựng xong dự thảo về kế hoạch kiểm soát dịch bệnh và phục hồi phát triển kinh tế. Tuy nhiên, TP vẫn chờ quan điểm, chủ trương của T.Ư để ban hành cho phù hợp.Đáng chú ý, theo ông Quảng, vấn đề lớn đang đặt ra đó là khắc phục vấn đề xã hội và tâm lý xã hội sau đại dịch. Câu chuyện rất lớn là tâm lý của người dân, tư tưởng sau đại dịch do những biện pháp giãn cách, những người mắc Covid-19, sang chấn tâm lý khi gia đình người dân mất đi... "Lãnh đạo TP đã nhận thấy được vấn đề này, trong đó có cả việc tổ chức cho học sinh đi học lại. Nếu chúng ta cứ để trẻ em học trực tuyến sẽ có một thế hệ học sinh có lẽ cũng không hoàn chỉnh”, ông Quảng nói.Liên quan đến việc tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của TP theo các kết luận thanh tra, kiểm tra, các bản án, ông Nguyễn Văn Quảng cho hay, TP đã chủ động tháo gỡ các nội dung thuộc thẩm quyền và báo cáo với Chính phủ cũng như đề xuất những giải pháp. Đà Nẵng mong muốn Chính phủ và Thủ tướng sẽ làm việc với TP để tháo gỡ.Tuy nhiên, theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đây là những vấn đề phức tạp, chưa có tiền lệ cũng như chưa có các quy định của pháp luật nên mong cử tri thông cảm. “Các vấn đề sẽ được tháo gỡ dần dần, từng nội dung, từng vấn đề. TP đang hết sức quyết tâm để tháo gỡ. Bởi nguồn lực của TP đang tập trung ở đây. Nếu chúng ta tháo gỡ được thì sẽ có nguồn lực rất lớn cho sự phát triển của TP trong thời gian tới”, ông Quảng nhấn mạnh.