https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-kiem-soat-chat-cua-ngo-khong-de-lot-ca-covid-19-khi-chong-bao-so-5-post1110784.html
Đà Nẵng Kiểm soát chặt cửa ngõ, không để lọt ca Covid-19 khi chống bão số 5
Phát biểu tại cuộc họp phòng chống bão số 5 và phòng chống dịch Covid-19 vào chiều tối 11.9, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu các địa phương phải sẵn sàng phương án, biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân trong mưa bão.Bão số 5 vào đất liền gây mưa giông, gió giật cấp 7-8, nguy hiểm tính mạng người dânĐáng chú ý, ông Nguyễn Văn Quảng yêu cầu tùy vào tình hình mưa bão để điều chỉnh lấy mẫu xét nghiệm tại các khu dân cư đang phong tỏa cho phù hợp, đảm bảo được các yêu cầu. Ngành y tế cần tập trung các công tác phòng chống dịch trong chống bão số 5, nhất là công tác sơ tán dân.“Thời điểm này việc kiểm soát người dân ra vào thành phố phải chặt chẽ, nhất là tại các điểm chốt kiểm tra cửa ngõ vào ra TP.Đà Nẵng với nhiều lái xe. Ở âu thuyền Thọ Quang, ngư dân vào tránh trú bão phải đảm bảo việc test nhanh Covid-19 trước khi lên bờ, tránh việc lọt ca dương tính vào TP.Đà Nẵng thời điểm này. Q.Sơn Trà cần quan tâm đến vấn đề này”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nói.Bão số 5 đang gây ảnh hưởng mạnh đến Đà Nẵng S.XTại cuộc họp, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, cho biết thêm thông qua giám sát, người dân đề nghị UBND TP.Đà Nẵng rà soát đánh giá lại quyết định giãn cách trong 7 ngày vừa qua. Nếu tình hình vùng xanh ổn định thì nghiên cứu nới lỏng giãn cách xã hội để từng bước phục hồi sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống nhân.“Chiều 11.9, Đà Nẵng đã có 20 xã, phường vùng xanh. Qua đó, TP.Đà Nẵng nghiên cứu nới lỏng giãn cách có kiểm soát để tiếp tục phòng chống dịch tốt”, ông Triết nói.Bản tin Covid-19 ngày 11.9: Cả nước 11.932 ca nhiễm | Tiến tới mã QR cá nhân thống nhất toàn quốcNới lỏng thêm nhiều hoạt độngChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết, về công tác chống dịch Covid-19, đã giao Văn phòng UBND TP.Đà Nẵng dự thảo phương án cho thời gian sắp tới theo tinh thần bám sát việc nới lỏng giãn cách đã thực hiện trong 1 tuần qua. Theo đó, phương án chống dịch mới vẫn sẽ dựa trên cơ sở phân 3 vùng đỏ, vàng, xanh… Trong mỗi vùng sẽ có những ứng xử cụ thể trên tinh thần nới lỏng, mở rộng các hoạt động.“Ví dụ, ở vùng xanh thì cho bán mang về hoặc tăng số lượng nhân sự ở các đơn vị sản xuất kinh doanh, các cơ quan… Trước mắt, thống nhất mở ngay các cửa hàng sách giáo khoa, văn phòng phẩm để phục vụ cho học sinh năm học mới. Cho phép mở các tiệm sửa xe, điện nước…”, ông Lê Trung Chinh nói.Dự kiến tuần sau, Đà Nẵng sẽ tiếp tục nới lỏng các hoạt động trong vùng xanh HOÀNG SƠNChủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng chỉ đạo Sở GTVT khẩn trương hỗ trợ, tạo điều kiện tăng số xe vận tải để phục vụ vận chuyển hàng hóa đến các siêu thị, các cửa hàng tạp hóa khu dân cư trước dự báo việc người dân mua hàng hóa sẽ tăng do bão số 5. Sở Công thương xây dựng kịch bản để mở các chợ, đặt biệt là chợ đầu mối trên tinh thần chỉ phục vụ cho người dân TP.Đà Nẵng. Các trường hợp ngoại tỉnh chỉ cho các xe vận tải lớn vào thành phố để có thể kiểm soát, không cho bán lẻ theo hình thức chở hàng bằng xe máy vào bán vì không thể kiểm soát được. Sở NN-PTNT TP.Đà Nẵng xây dựng kịch bản mở lại âu thuyền Thọ Quang trên tinh thần chỉ phục vụ cho người dân Đà Nẵng và phục vụ đầu mối, không bán lẻ.