https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phan-tang-dieu-tri-som-cham-soc-ky-f0-giup-ca-covid-19-tu-vong-giam-post1113482.html
Đà Nẵng Phân tầng điều trị sớm, chăm sóc kỹ F0 giúp ca Covid-19 tử vong giảm
Giữa cuối tháng 8, Đà Nẵng phong tỏa toàn thành phố khi số ca mắc Covid-19 ở mức 3 con số, thì từ ngày 15.9 đến nay số ca mắc mới ở địa phương dừng ở mức 1 con số, thậm chí có ngày không ghi nhận ca mắc mới.Cộng dồn từ ngày 3.5 đến nay, Đà Nẵng có 4.856 ca mắc Covid-19. Đã có 3.906 bệnh nhân khỏi bệnh xuất viện, đang điều trị 889 bệnh nhân, có 61 ca tử vong (tỷ lệ gần 1,26%). Số ca có triệu chứng và bệnh nặng tại Đà Nẵng hiện có khoảng 100 bệnh nhân, trong đó có 20 bệnh nhân hồi sức tích cực.Phân tầng điều trị sớm, chăm sóc toàn diệnTheo TS-BS Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, thành viên Hội đồng điều trị Covid-19 TP.Đà Nẵng, việc chủ động phong tỏa đúng thời điểm giúp kiểm soát được số ca mắc nên địa phương có điều kiện chăm sóc tốt hơn cho các bệnh nhân Covid-19, giảm thiểu ca bệnh trở nặng và tử vong.TP.Đà Nẵng phân tầng điều trị sớm, đánh giá nguy cơ chặt chẽ đối với từng bệnh nhân, chặn nguy cơ diễn tiến nặng bằng điều trị dự phòng tránh tổn thương phổi, với phác đồ thuốc chống đông, kháng viêm sớm. Bên cạnh đó, Đà Nẵng đưa bệnh nhân vào nhóm điều trị thuốc đặc trị Covid-19 như Remdesivir, Molnupiravir... từ rất sớm, đáp ứng tốt quá trình điều trị, giảm chuyển tầng bệnh nặng, giảm quá tải.“Các bệnh nhân có điều kiện chăm sóc tốt dẫn đến tỉ lệ bệnh chuyển nặng và tử vong cũng giảm. Bệnh nhân ở Đà Nẵng ngay khi tiếp nhận điều trị còn được thực hiện tập luyện tập thở, phục hồi chức năng hô hấp ngay từ đầu. Rõ ràng, nếu để quá tải thì chúng tôi không thể làm tốt được điều này”, BS Nhân nói.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở Y tế, cho biết Đà Nẵng hiện tận dụng tốt kiến thức và kinh nghiệm trong phòng chống dịch suốt 2 năm qua. Hiện tại, bên cạnh kế hoạch phủ vắc xin mũi 1 cho toàn dân (dự kiến trong tháng 9 này), Đà Nẵng còn có thuốc điều trị kháng vi rút hữu hiệu.“Khi dùng thuốc kháng vi rút này, nhiều bệnh nhân điều trị tầm 3 - 4 ngày đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Đà Nẵng nằm trong số các địa phương được triển khai thử nghiệm thuốc kháng vi rút như Remdesivir, Molnupiravir, được xem là “vũ khí” đặc hiệu điều trị Covid-19. Quá trình âm tính hóa nhanh cũng giúp chúng tôi kiểm soát được dịch bệnh”, bà Yến nói.