https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-ba-ban-chao-ban-thuoc-chua-covid-19-khong-ro-nguon-goc-post1412072.html
Đà Nẵng Bà bán cháo bán 'thuốc chữa Covid-19' không rõ nguồn gốc
Ngày 16.12, Công an Q.Liên Chiểu (TP.Đà Nẵng) cho biết đã mời bà N.T.T.N (49 tuổi, quê Khánh Hòa, tạm trú Q.Liên Chiểu) làm việc và đề nghị tạm dừng việc bán thuốc không rõ nguồn gốc, được giới thiệu là chữa Covid-19.Trước đó, công an quận nhận tin báo về việc bà N. bán đồ ăn trên đường Âu Cơ (Q.Liên Chiểu), đã quảng cáo thuốc chữa Covid-19 cho cả người lớn và trẻ em với giá 300.000 đồng/hộp.Chiều 15.12, khi một người khách tìm đến mua cháo và kể cho bà N. về việc đang cảm sốt, nghi mắc Covid-19 thì bà N. bán cho người này 3 hộp thuốc với giá 900.000 đồng, đã bị Công an Q.Liên Chiểu bắt quả tang.Bà N. khai nhận số thuốc trên do người cháu gửi từ TP.HCM ra Đà Nẵng và dặn bà dùng để chữa Covid-19. Bà N. cũng cho rằng cháu của bà từng bị cách ly diện F1, đã tự uống thuốc này, không mắc Covid-19 nên bà tin tưởng, giới thiệu nhiều người. Trước khi bị bắt quả tang bà N. có bán 2 hộp cho hàng xóm. Hiện Công an Q.Liên Chiểu tạm giữ một số hộp thuốc mang nhãn nước ngoài mà bà N. cho rằng chữa được Covid-19, để giám định làm rõ.