https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hon-102-000-tre-em-tu-nay-den-het-thang-12-post1396833.html
Đà Nẵng Tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 102.000 trẻ em từ nay đến hết tháng 12
Chương trình tiêm vắc xin phòng Covid-19 đầu tiên cho trẻ em (từ 12-17 tuổi) tại TP.Đà Nẵng dự kiến triển khai từ tháng 11 đến tháng 12, tùy theo tình hình dịch bệnh tại địa phương, căn cứ vào lộ trình cung ứng vắc xin Covid-19 của Bộ Y tế.Theo khảo sát của TP.Đà Nẵng, địa phương có 102.225 trẻ trong độ tuổi chích vắc xin Covid-19 đợt này. Cụ thể, có 45.485 trẻ ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi sẽ được tiêm vắc xin Covid-19 trong tháng 11; có 56.740 trẻ tuổi từ 12 đến dưới 15 tuổi dự kiến được tiêm từ tháng 11 đến tháng 12.Chương trình tiêm vắc xin được khuyến cáo sử dụng 2 liều/đối tượng và tiêm chủng cùng một loại vắc xin. Theo Sở Y tế TP.Đà Nẵng, toàn bộ trẻ em tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi, đang cư trú trên địa bàn TP (bao gồm cả người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài đang có mặt trên địa bàn TP) có chỉ định sử dụng vắc xin theo hướng dẫn của Bộ Y tế sẽ tham gia chương trình tiêm vắc xin.Trẻ hiện theo học, nuôi dưỡng tại các trường, trung tâm sẽ được chích ưu tiên theo thứ tự từ cao đến thấp, cho đến nhóm các trẻ béo phì, thừa cân, trẻ bị bệnh nền.Để đảm bảo tiến độ tiêm chủng, TP.Đà Nẵng thiết lập 122 điểm tiêm tại 10 đơn vị quận, huyện và cơ sở y tế. Nhân lực của các cơ sở tiêm chủng dịch vụ của nhà nước và tư nhân được huy động tham gia tổ chức tiêm chủng, đảm bảo công tác tiêm chủng an toàn cho trẻ em.Sở Y tế TP.Đà Nẵng lưu ý các đơn vị, trung tâm bảo trợ chủ động tư vấn cho phụ huynh và người giám hộ của trẻ những bất lợi có thể gặp trong quá trình tiêm chủng. Bên cạnh đó, các nhân viên y tế cần hướng dẫn cho phụ huynh và người giám hộ chi tiết cách theo dõi sức khỏe sau tiêm chủng.Bên cạnh công tác chuẩn bị sẵn sàng cho chương trình tiêm vắc xin, TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị trường học cung cấp thông tin và lấy ý kiến đồng thuận của phụ huynh hoặc người giám hộ về chương trình tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại địa phương.Hiện tại, TP.Đà Nẵng sẵn sàng các điểm tiêm chủng để đảm bảo chương trình được triển khai tại tất cả các xã, phường trên địa bàn TP, đảm bảo tỷ lệ bao phủ và tỷ lệ sử dụng vắc xin cao cho trẻ em trong độ tuổi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Mục tiêu là đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng lây nhiễm Covid-19 trong quá trình tổ chức tiêm chủng.