https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-nguoi-dan-lam-gi-de-sua-loi-thong-tin-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1112289.html
Đà Nẵng Người dân làm gì để sửa lỗi thông tin tiêm vắc xin phòng Covid-19
Theo thông tin từ Sở TT-TT TP.Đà Nẵng, từ ngày mai 17.9, Sở sẽ chính thức mở chuyên mục “Xác nhận thông tin đã tiêm vắc xin” trên Cổng Dịch vụ công Đà Nẵng (dichvucong.danang.gov.vn) để phục vụ người dân trong công tác khắc phục thông tin tiêm vắc xin phòng Covid-19.Chuyên mục sẽ giúp người dân cung cấp thông tin để kiểm tra, xử lý trong trường hợp đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mà số liệu sót, lỗi, chưa có trong cơ sở dữ liệu tiêm chủng dùng chung của TP và Sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế (ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử trên điện thoại).Các thông tin người dân cần cung cấp để kiểm tra, xử lý trong trường hợp đã tiêm chủng mà số liệu sót, lỗi, chưa có trong cơ sở dữ liệu tiêm chủng dùng chung của Đà Nẵng và cả Sổ hồ sơ sức khỏe của Bộ Y tế HOÀNG SƠNSở TT-TT Đà Nẵng cho biết thêm, qua kênh trực tuyến này, người dân đề nghị và cung cấp thông tin để Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, Viettel Đà Nẵng kiểm tra, xử lý.Tại TP.Đà Nẵng, thời gian qua, người dân phản ánh mặc dù đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhưng trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử chưa được cập nhật số mũi tiêm này.Tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 rồi test nhanh âm tính, vậy đã an toàn hay chưa | BÁC SĨ ƠI số 16Liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, tính đến tối qua 15.9, Đà Nẵng đã tiếp nhận gần 544.000 liều vắc xin. Trong ngày 15.9, ngành y tế đã tiêm gần 14.000 liều vắc xin. Cộng dồn đã tiêm gần 373.000 liều; trong đó gần 301.000 người tiêm mũi 1; người tiêm mũi 2 gần 72.000.