https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-vung-dich-cap-do-3-tai-lap-cac-chot-kiem-soat-covid-19-post1400997.html
Đà Nẵng Vùng dịch cấp độ 3 tái lập các chốt kiểm soát Covid-19
Chiều 13.11, UBND P.Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) ban hành văn bản thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi nâng cấp độ dịch từ cấp độ 2 lên cấp độ 3, bắt đầu từ 6 giờ ngày mai (14.11).Theo UBND P.Nại Hiên Đông, người dân phải thực hiện nghiêm quy định 5K. Khi đi đến vùng cấp độ 1, 2 (vùng xanh, vàng vàng), người dân phải có chứng nhận tiêm đủ ít nhất 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng; không đi đến vùng cấp độ 4 (vùng đỏ). Người dân khi tham gia các hoạt động kinh tế, xã hội, văn hóa, thể thao... trong nhà và ngoài trời phải đảm bảo điều kiện đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Đáng chú ý, UBND P.Nại Hiên Đông tái lập một số chốt để kiểm soát việc đi lại của người dân. Theo đó, người dân có thể ra, vào địa bàn phường qua các chốt: Chu Huy Mân - Phạm Văn Xảo, Lê Đức Thọ - Ngô Thì Hiệu, Vân Đồn - Vũng Thùng 6 và Trần Hưng Đạo - Phạm Văn Đồng. Khi đi mang theo giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19. Người dân cần chú ý thực hiện các biện pháp nâng cao thể trạng, sức khỏe, ưu tiên sử dụng các thực phẩm tăng thêm sức đề kháng của cơ thể đối với bệnh Covid-19.UBND P.An Hải Bắc cũng thông báo từ 6 giờ ngày 14.11 áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tương ứng với cấp độ dịch cấp độ 3 (vùng cam) trên địa bàn phường, giới hạn từ phía bắc đường dẫn cầu Sông Hàn và mép phía tây đường Ngô Quyền đến giáp ranh P.Nại Hiên Đông.Với việc chuyển cấp độ dịch từ cấp độ 2 sang cấp độ 3, P.Nại Hiên Đông và An Hải Bắc (Q.Sơn Trà) là 2 địa phương đầu tiên của TP.Đà Nẵng chuyển cấp độ dịch do diễn biến số ca trong cộng đồng đang tăng cao.Bên cạnh yêu cầu nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn chỉ được phép mang về, không phục vụ khách tại chỗ, theo chỉ đạo của UBND TP.Đà Nẵng, chợ Nại Hiên Đông và chợ An Hải Bắc chỉ được bố trí luân phiên tối đa 50% số lượng gian hàng/quầy hàng; có vách ngăn giữa người bán, người mua và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.