https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-them-50-ca-nhiem-covid-19-nhieu-diem-dich-dang-bao-dong-post1094661.html
Đà Nẵng Thêm 50 ca nhiễm Covid-19, nhiều điểm dịch đáng báo động
Theo báo cáo cập nhật của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, trong ngày, Đà Nẵng ghi nhận 50 ca mắc mới. Trong số này có 39 ca đã được cách ly trước đó, 1 ca phát hiện trong khu vực đang phong tỏa, 10 ca cộng đồng chưa được cách ly khi lấy mẫu xét nghiệm.Theo đó, tính từ ngày 10.7 đến 14 giờ 30 ngày 28.7, Đà Nẵng có 514 ca mắc Covid-19.Trong các chùm ca mắc đang được kiểm soát, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng đặc biệt lưu ý nhiều điểm dịch cần báo động để người dân chủ động hạn chế tiếp xúc. Đó là chùm ca mắc liên quan đến bệnh nhân N.T.P.Q (Bình Hòa 14, P.Khuê Trung, Q.Cẩm Lệ) đến khám tại Bệnh viện Tâm Trí. Đã có 12 bệnh nhân liên quan đến chuỗi lây này. Trong đó, có 3 ca sống cùng nhà, 4 ca là họ hàng, 4 ca là hàng xóm của bà ngoại bệnh nhân, cũng là F0.Một điểm dịch khác liên quan đến lò mổ Đà Sơn, đã phát hiện 39 ca mắc, trong đó có 6 ca làm việc ở lò mổ Đà Sơn, 33 ca liên quan đến lò mổ Đà Sơn.Quy định chính thức về "hàng hóa thiết yếu" được lưu thông trong dịch Covid-19Ngoài ra, liên quan đến cảng cá Thọ Quang đã phát hiện 81 ca mắc. Trong số này có 28 ca buôn bán ở cảng cá Thọ Quang (9 ca người Quảng Ngãi); 53 ca liên quan đến cảng cá Thọ Quang (trong số này có 1 ca bán cá ở chợ Nam Ô, 1 ca bán ở chợ đầu mối, 1 ca bán ở chợ Quang Thành, 4 ca ở chợ Phước Mỹ, 1 ca bán ở chợ Mân Thái, 3 ca ở chợ Cẩm Lệ, 1 ca chợ Hòa Hải...).Đà Nẵng hiện đang điều trị 458 bệnh nhân Covid-19, tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Trung tâm y tế Hòa Vang và Bệnh viện dã chiến phía Tây. Trong số đó có 15 ca nặng, 59 ca đã có xét nghiệm âm tính lần 1, 2 ca có xét nghiệm âm tính lần 2.Địa phương này cũng đang thực hiện cách ly tập trung 3.074 trường hợp F1 và giám sát 4.486 trường hợp F2.