https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-xem-xet-noi-long-mot-so-hoat-dong-kem-dieu-kien-phong-chong-dich-covid-19-post1084945.html
Đà Nẵng Xem xét nới lỏng một số hoạt động kèm điều kiện phòng chống dịch Covid-19
Chiều 2.7, Văn phòng UBND TP.Đà Nẵng có thông báo kết luận của ông Lê Quang Nam, Phó chủ tịch UBND TP về tình hình phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, ông Lê Quang Nam giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan đánh giá tình hình dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay, trên cơ sở đó đề xuất nới lỏng một số hoạt động kèm theo điều kiện, biện pháp phòng chống dịch. Theo thông báo, trong ngày 3.7, Sở Y tế TP sẽ báo cáo bằng văn bản về lãnh đạo TP để xin ý kiến trước khi xem xét, quyết định.Ba mẹ con chủ phòng khám nha khoa ở Đà Nẵng cùng dương tính Covid-19Ông Lê Quang Nam cũng giao Sở Y tế tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho cán bộ, giáo viên, học sinh và những lực lượng liên quan phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Sở Ngoại vụ được giao chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan báo cáo việc triển khai chỉ đạo của UBND TP liên quan đến tiếp nhận nguồn vắc xin phòng Covid-19.Công an TP tăng cường tuần tra tại các đường mòn, lối mở để phát hiện, xử lý các trường hợp người và phương tiện trốn tránh các chốt kiểm soát, không chấp hành các quy định phòng chống dịch. Đồng thời, tiếp tục tăng cường điều tra, xác minh, xử lý theo quy định đối với các tổ chức, cá nhân nhập cảnh trái phép vào TP.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng giao UBND Q.Thanh Khê tiếp tục quản lý chặt chẽ các vùng cách ly y tế đã được thiết lập trên địa bàn. Trên cơ sở kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 5 tại các khu vực này, Q.Thanh Khê tiến hành đánh giá mức độ kiểm soát dịch bệnh và thống nhất với ngành y tế để quyết định các biện pháp phù hợp tiếp theo.