https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-phong-toa-ap-dung-phan-vung-do-vang-xanh-de-kiem-soat-dich-covid-19-post1105134.html
Đà Nẵng phong tỏa Áp dụng phân vùng đỏ, vàng, xanh để kiểm soát dịch Covid-19
Cụ thể, Đà Nẵng áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các vùng nguy cơ theo các cấp độ đỏ, vàng, xanh.Vùng đỏ là vùng nguy cơ rất cao, người dân phải tuân thủ tuyệt đối quy định 5K; cách ly ở trong nhà (trừ trường hợp chăm sóc sức khỏe khẩn cấp, thiên tai, hỏa hoạn và các trường hợp đặc biệt khác), hạn chế tiếp xúc, tập trung trong gia đình.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng quy định với khu vực này phải kiểm soát chặt chẽ 24/24 không cho người, hàng hóa, phương tiện ra, vào vùng đỏ, trừ những người làm nhiệm vụ và phương tiện vận chuyển lương thực, hàng hóa thiết yếu, nguyên tắc không được vận chuyển hàng hóa, vật dụng ra khỏi vùng đỏ.Người được phép ra, vào vùng đỏ phải mang đồ bảo hộ đầy đủ (có kính chống giọt bắn), đảm bảo khoảng cách tối thiểu trên 2 m khi tiếp xúc giao nhận hàng hóa, sát khuẩn tay trước và sau khi ra vào vùng đỏ (bố trí dung dịch sát khuẩn tay tại chốt kiểm soát) và khai báo y tế đầy đủ hằng ngày.Người dân ở vùng đỏ được theo dõi sức khỏe hằng ngày, tập trung lực lượng, thành lập các tổ, nhóm có sự tham gia của công an tăng cường tuần tra đảm bảo thực hiện nghiêm nguyên tắc “ai ở đâu ở yên đó”.Đặc biệt, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn dân với tần suất 3 ngày/lần cho đến khi dỡ bỏ vùng đỏ; đảm bảo an toàn và tuyệt đối không để lọt, không để bỏ sót đối tượng.Cập nhật phân vùng chống dịch tại TP. Đà Nẵng tính đến 15 giờ ngày 26.8.2021 ẢNH: AN DYKhông được phép ra, vào vùng đỏ. Trường hợp phải vào vùng đỏ để lưu trú vì lý do đặc biệt (công nhân đổi ca trở về, chăm sóc người bệnh, người già, phụ nữ có thai, trẻ em,…) phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương và không được rời khỏi vùng đỏ cho đến khi kết thúc vùng cách ly y tế và theo dõi sức khỏe ít nhất 14 ngày.Đặc biệt, người được phép ra, vào vùng đỏ để thực hiện nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phân công, hàng hóa, phương tiện phục vụ việc cách ly, chăm sóc sức khỏe…không được lưu trú tại vùng đỏ quá 3 giờ, mang đầy đủ bảo hộ gồm cả kính chống giọt bắn.Bảo vệ vùng xanh, kiểm soát vùng vàngVùng xanh là vùng bình thường mới với quy mô nhỏ nhất là cấp phường, và được thiết lập khi 14 ngày liên tục không có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Ở khu vực này, Đà Nẵng sẽ áp dụng Chỉ thị số 05, đảm bảo 5K; thiết lập các lối ra, vào với số lượng hạn chế để đảm bảo kiểm soát chặt chẽ việc ra/vào chốt, bảo vệ.Tại các chốt bảo vệ này, người dân chỉ được ra ngoài khi mua thực phẩm, đi khám chữa bệnh, xét nghiệm, tiêm chủng; đi làm tại cơ quan công sở, cơ sở kinh doanh sản xuất… có giấy tờ chứng minh của cơ quan có thẩm quyền.Vùng vàng là vùng có nguy cơ hoặc nguy cơ cao. Người dân phải tuân thủ 5K; mọi người khi tiếp xúc phải giữ khoảng cách trên 2 m, luôn đeo khẩu trang, khuyến cáo mang kính chống giọt bắn. Tại đây, cơ quan chức năng duy trì theo dõi sức khỏe hằng ngày của người dân; tăng cường tuần tra đảm bảo thực hiện nghiêm nguyên tắc “ai ở đâu ở yên đó”.Đối với vùng xanh và vùng vàng, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Đà Nẵng quy định chỉ giao tiếp tuân thủ 5K tại chốt kiểm soát, không lưu trú tại vùng khác quá 12 giờ.