https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-them-5-ca-mac-covid-19-la-f1-da-duoc-cach-ly-post1082432.html
Đà Nẵng thêm 5 ca mắc Covid-19 là F1 đã được cách ly
Theo Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, ở đợt bùng phát dịch giữa cuối tháng 6 (tính từ ca mắc là nhân viên bảo vệ Công ty nhựa Duy Tân, nguồn lây được xác định là một lái xe hàng từ TP.HCM ra Đà Nẵng), đến nay địa phương đã ghi nhận 72 ca mắc mới.5 ca ghi nhận dương tính với Covid-19 phát hiện trong ngày đều là các F1 được cách ly trước đó, liên quan đến chuỗi lây nhiễm từ nhân viên bảo vệ Công ty nhựa Duy Tân.Có 3 bệnh nhân là F1, đã được cách ly tập trung và có địa chỉ ở khu cách ly tam giác Lê Duẩn, Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ (Q.Thanh Khê, Đà Nẵng). Trước đó, cả 3 ca mắc này đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 (ngày 19.6), lần 2 dương tính với Covid-19.Có 2 bệnh nhân còn lại là F1 của 1 bệnh nhân được xác định trước đó, cũng có lần xét nghiệm thứ nhất âm tính, xét nghiệm lần 2 dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờHiện Đà Nẵng đang thực hiện cách ly, giám sát 526 trường hợp F1 và 1.216 trường hợp F2 (tất cả F1 đều được cách ly tập trung hoặc tại cơ sở y tế).Cùng ngày, địa phương đã thực hiện xét nghiệm cho 4.544 trường hợp, nâng tổng số người được xét nghiệm đợt này gần 40.000 người.Cũng trong ngày, các quận, huyện tại Đà Nẵng đã xử phạt 11 trường hợp có hành vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 với số tiền là 16,650 triệu đồng. Tính tổng cộng từ ngày 18.6 đến nay đã xử phạt 52 trường hợp với số tiền hơn 133 triệu đồng. Các lực lượng chức năng Đà Nẵng đã dừng 18.279 phương tiện (gồm 4 tàu hỏa, 8.415 xe mô tô, 9.860 ô tô) yêu cầu kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế 31.902 người; đưa đi cách ly tập trung 2 người...