https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-lat-bat-chap-dich-covid-19-tu-tap-mung-sinh-nhat10-nguoi-duong-tinh-ma-tuy-post1092250.html
Đà Lạt Bất chấp dịch Covid-19, 16 người tụ tập mừng sinh nhật
dịch Sáng 22.7, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND P.3 (Đà Lạt), cho biết đơn vị này đang phối hợp với Công an TP.Đà Lạt xử lý vụ 16 người tụ tập mừng sinh nhật tại P.3, TP. Đà Lạt, trong thời điểm tỉnh Lâm Đồng đang căng mình phòng chống Covid-19 . Trong số 16 người có 10 người 10 người dương tính với ma túyBắt quả tang 16 người dự tiệc mừng sinh nhật tại P.3 ,TP. Đà Lạt giữa mù chống dịch Covid-19 ẢNH: CTVCụ thể, khoảng 22 giờ 15 ngày 21.7, đoàn kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 của UBND P.3 (Đà Lạt) tổ chức kiểm tra hành chính tại nhà ông Trần Ngọc Thương (42 tuổi, ngụ số 61 đường Đống Đa, P.3, TP.Đà Lạt). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 16 người tụ tập tổ chức sinh nhật của ông Thương (trong đó có 5 nữ) nhưng không đeo khẩu trang.Cần đánh giá về mức độ tuân thủ trong thực hiện Chỉ thị 16Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản chỉ đạo khẩn trương thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch, trong đó yêu cầu tạm dừng các hoạt động tiệc cưới hỏi, sinh nhật, thôi nôi...Đoàn kiểm tra yêu cầu những người tham dự tiệc sinh nhật khai báo y tế. Và qua test nhanh, phát hiện 10/16 người dương tính với ma túy. Cơ quan chức năng bàn giao 16 người trên để công an TP.Đà Lạt tiếp tục làm rõ sai phạm việc tụ tập mừng sinh nhật trong thời điểm phòng chống dịch Covid-19 và xử lý theo quy định và thẩm quyền..