https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-nang-tiem-phu-100-vac-xin-covid-19-mui-2-cho-nguoi-tren-18-tuoi-trong-thang-11-post1398651.html
Đà Nẵng Tiêm phủ 100% vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người trên 18 tuổi trong tháng 11
Theo Sở Y tế TP.Đà Nẵng, tính từ ngày 10.7 đến nay, thành phố ghi nhận 4.780 ca dương tính Covid-19. Chỉ tính riêng từ 13 giờ ngày 5.11 đến 13 giờ ngày 6.11, Đà Nẵng ghi nhận 21 ca dương tính Covid-19. Trong đó, 2 ca đã cách ly tập trung, 13 ca cách ly tại nhà, 2 ca tại chốt kiểm soát dịch và 4 ca chưa cách ly.TP.Đà Nẵng tiếp nhận 1.124.856 liều vắc xin phòng chống dịch Covid-19; đã tiêm 1.175.194 liều, trong đó 902.400 người tiêm mũi 1 (44.746 trẻ em) và 272.794 người tiêm mũi 2.Ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng, cho biết các tiểu thương làm việc tại Cảng cá Thọ Quang đều có kết quả âm tính với Covid-19 sau khi được xét nghiệm vào tối 4.11.“Về công tác tiêm chủng, ngành y tế triển khai kịp thời kế hoạch tiêm chủng mũi 2 cho người dân trên 18 tuổi và tiêm mũi 1 cho trẻ từ 13 đến dưới 15 tuổi. Dự kiến trong tháng 11, TP.Đà Nẵng sẽ tiêm phủ 100% mũi 2 cho người dân trên 18 tuổi”, ông Thạnh nói.Xác định nhiều ca nhiễm chưa rõ nguồn lâyBà Trần Thanh Thủy, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Đà Nẵng, cho hay hiện trên địa bàn thành phố xuất hiện nhiều trường hợp lây nhiễm chưa xác định nguồn lây. Một số trường hợp ghi nhận ở cơ sở y tế và đơn vị kinh doanh sản xuất. Đợt lây nhiễm này đã đi qua một số chu kỳ cho nên kế hoạch mở lại một số hoạt động khác rất khó khăn.Theo bà Thủy, nhiều ca dương tính Covid-19 thường đến các hàng quán ăn uống. Đây là những khu vực có nguy cơ cao. Do vậy, từ ngày mai 7.11 thành phố sẽ tổ chức đợt xét nghiệm tiếp theo (Thanh Niên đã thông tin).“Về công tác tiêm chủng, thành phố đã hoàn thành công tác tiêm chủng cho trẻ em, đảm bảo an toàn và đạt chỉ tiêu đề ra. Trong tháng 11, thành phố sẽ tổ chức tiêm đủ mũi 2 với số lượng lớn. Đây là tháng cao điểm, do đó đề nghị các quận huyện quan tâm đến việc đảm bảo giãn cách, nhập thông tin trong hệ thống khi thực hiện truy vết, khai thác tiền sử tiêm chủng”, bà Thủy nói.Phát biểu chỉ đạo, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho rằng tình hình dịch bệnh tương đối phức tạp. Hiện thành phố có 5 chuỗi lây nhiễm, trong đó 4 chuỗi chưa xác định nguồn lây. Trong khi đó, các quận, huyện vẫn chưa xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm phòng chống dịch. Đặc biệt, nhiều hàng quán tập trung đông người tuy nhiên chưa thực hiện quét mã QR.Bà Yến đề nghị các quận, huyện linh hoạt trong việc cân đối ngân sách khi cách ly tập trung; cố gắng hết sức cách ly F1 tại nhà theo kế hoạch của UBND thành phố, chỉ những trường hợp không có đủ điều kiện mới cách ly tập trung.Đồng thời, các địa phương phải luôn nắm rõ số ca mắc, có đánh giá hằng tuần về tình hình kiểm soát dịch bệnh và tỷ lệ tiêm chủng; chủ động trong công tác điều tra dịch tễ, khoanh vùng, cách ly.“Sở Y tế chuẩn bị diễn tập điều trị F0 tại nhà của trạm y tế lưu động, nhắc nhở các cơ sở y tế về việc quản lý thuốc điều trị Covid-19, tránh tình trạng việc quản lý lỏng lẻo. Ban An toàn thực phẩm TP.Đà Nẵng lập danh sách các cửa hàng ăn uống lớn để tổ chức xét nghiệm”, bà Yến yêu cầu.