https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/danh-chan-covid-19-tu-xa-post1401613.html
Đánh chặn Covid-19 từ xa 
Khi ca bệnh nặng ngày một nhiều, Bộ Y tế, các bệnh viện (BV) T.Ư hỗ trợ TP trong việc cử nhân lực xuống BV tầng 2 - nơi đang điều trị bệnh nhân Covid-19 trung bình và nặng nhằm phát hiện những ca bệnh nguy cơ cao để tập trung điều trị, hoặc chuyển viện. Song song đó là hội chẩn trực tuyến qua Zalo, Viber… để hỗ trợ chuyên môn cho tầng 2, tầng 1; đồng thời đào tạo nhân lực hồi sức cấp cứu cho tầng 1, tầng 2.Sau này, TP.HCM còn sử dụng thuật ngữ “BV chị em”, tức BV tuyến trên hỗ trợ cho tuyến dưới. Từ cuối tháng 9, đầu tháng 10, dịch Covid-19 tại TP.HCM có xu hướng giảm và cơ bản được kiểm soát, nhưng các tỉnh lân cận bùng phát, F0 tại TP.HCM bắt đầu xu hướng tăng thì thuật ngữ “đánh chặn từ xa” được TP.HCM tái sử dụng nhưng mở rộng để phù hợp với trạng thái thích ứng an toàn với tình hình dịch bệnh.Lần này, trong nội tại TP.HCM, Sở Y tế huy động nhân lực các BV hạng 1, hạng 2 đưa xuống trạm y tế lưu động - việc chưa có tiền lệ trước đây; cùng với đó là lực lượng quân y chăm sóc F0 tại nhà, kết hợp với việc phát sớm túi thuốc C - Molnupiravir kháng vi rút. Mục đích là chăm sóc F0 tại nhà sớm nhất, nếu trở nặng thì chuyển viện kịp thời, hạn chế thấp nhất tử vong. Mặt khác, các đội đặc nhiệm kiểm dịch của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM sẵn sàng xuống hỗ trợ quận, huyện nhằm dập tắt ổ dịch trong thời gian nhanh nhất có thể…“Đánh chặn từ xa”, hiểu theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng còn được thể hiện bằng việc trong những ngày gần đây, TP.HCM chi viện cho các tỉnh miền Tây để tham gia điều trị ca bệnh nặng, xét nghiệm, tiêm vắc xin, thuốc men, máy móc thiết bị y tế.Còn người dân thì sao? Những ngày gần đây, yếu tố “khoảng cách” (một trong 5K) phần nào bị phá vỡ do ý thức của một số người. “Đánh chặn từ xa” đối với người dân là phải tuân thủ giãn cách, tránh lây lan cho người khác; đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và rộng hơn là xã hội.