https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-hoi-o-lao-cai-khong-duoc-moi-khach-tu-vung-dich-covid-19-post1087610.html
Đám hỏi ở Lào Cai không được mời khách từ vùng dịch Covid-19
Ngày 9.7 , Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đã có văn bản thông báo nới lỏng một số hoạt động kinh doanh tại TP.Lào Cai và các xã Xuân Giao, TT.Tằng Loỏng, H.Bảo Thắng.Cụ thể, từ ngày mai, 10.9, các nhà hàng ăn uống, quán cơm, ăn sáng, quán cà phê, các dịch vụ ăn uống trong trung tâm thương mại được hoạt động phục vụ khách tại chỗ nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Các cơ sở này phải đo thân nhiệt; bố trí dung dịch sát khuẩn tay tại cửa ra vào và yêu cầu khách sát khuẩn tay ít nhất 2 lần (khi đến và trước khi về); khoảng cách giữa khách với khách ít nhất 1m. Trong một phòng ăn, chủ cơ sở không được bố trí quá 20 chỗ ngồi.Trưa 9.7: Cả nước thêm 609 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 479 caCác quán bia, bia hơi được mở cửa nhưng phải bố trí giãn cách giữa khách với khách ít nhất 1 m, tại một thời điểm không phục vụ quá 30 khách.Cũng theo thông báo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, các quán cắt tóc, gội đầu, cơ sở làm đẹp; các phòng tập gym, yoga, thể dục, thể thao, dạy múa được hoạt động trở lại… Các cơ sở này phải thực hiện đo thân nhiệt của khách hàng, người làm phải đeo khẩu trang. Chủ cơ sở phải bố trí dung dịch sát khuẩn tay tại cửa ra vào và yêu cầu khách sát khuẩn tay ít nhất 2 lần (khi đến và trước khi về).Ngồi họp cách nhau ít nhất 1 mUBND tỉnh Lào Cai cũng đặc biệt lưu ý, các dịch vụ nêu trên, chủ cơ sở phải tạo mã QR-code và yêu cầu khách đến bắt buộc phải khai báo y tế điện tử, check mã QR-code. Nếu để xảy ra các hậu quả liên quan đến dịch Covid-19, chủ cơ sở hoàn toàn chịu trách nhiệm.Cũng theo thông báo của UBND tỉnh Lào Cai, người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc ít nhất 1 m; không tụ tập quá 30 người ngoài phạm vị công sở, trường học, bệnh viện.Các cơ quan, đơn vị khi tổ chức các cuộc họp, hội nghị cần tuân thủ nghiêm các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt. Các đơn vị đảm bảo sắp xếp chỗ ngồi họp cách nhau ít nhất 1 m, người tham gia các cuộc họp nếu là khách mời ngoài cơ quan, đơn vị bắt buộc phải khai báo y tế điện tử và check mã QR-code.Bắt đầu từ ngày 10.9, UBND tỉnh Lào Cai cho phép tổ chức đám hỏi nhưng không được quá 30 người, hạn chế tối đa khách ngoài tỉnh và không mời khách từ các vùng đang có dịch Covid-19.