https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/day-la-nguyen-nhan-nguoi-beo-phi-de-benh-nang-tu-vong-vi-covid-19-post1409764.html
Đây là nguyên nhân người béo phì dễ bệnh nặng, tử vong vì Covid-19
Tờ The New York Times ngày 9.12 đưa tin các nhà khoa học vừa phát hiện rằng SARS-CoV-2 tấn công cả những tế bào mỡ lẫn tế bào miễn dịch nằm trong mỡ, khiến cơ thể phản ứng bất lợi.Từ đầu đại dịch, Covid-19 dường như nhằm vào những người thừa cân và béo phì khi họ dễ bị bệnh nặng và tử vong hơn. Dù những bệnh nhân này thường có những vấn đề về sức khỏe như tiểu đường khiến gia tăng nguy cơ, giới khoa học ngày càng tin rằng chính tình trạng béo phì khiến họ dễ bị tổn hại.“Thật vậy, virus có thể nhiễm trực tiếp vào tế bào mỡ, nó còn ảnh hưởng những mô lân cận”, theo chuyên gia Philipp Scherer nghiên cứu tế bào mỡ tại Trung tâm Y tế Southwestern thuộc Đại học Texas ở Dallas không tham gia nghiên cứu.Nghiên cứu chưa được đăng trên chuyên san, nhưng được đưa lên mạng vào tháng 10 bởi một nhóm chuyên gia Mỹ, Đức và Thụy Sĩ. Nếu chính xác, nghiên cứu có thể giải thích vì sao những bệnh nhân thừa cân dễ bị virus tấn công, cũng như vì sao một số người trẻ tuổi lại bị bệnh nặng dù không có nguy cơ nào khác ngoài thừa cân.Các tác giả cho rằng nghiên cứu có thể mở ra hướng điều trị mới nhằm vào các mô mỡ trong cơ thể.“Có thể đó là gót chân Achilles mà virus tận dụng để tránh phản ứng của hệ miễn dịch khi ẩn nấp tại đó”, theo giáo sư Vishwa Deep Dixit tại Trường Y Yale (Mỹ).Nghiên cứu đặc biệt liên quan đến Mỹ, một trong những nước có tỷ lệ béo phì cao nhất thế giới. Đa số người trưởng thành Mỹ thừa cân và 42% béo phì.