https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/day-la-cach-doan-the-thao-viet-nam-phong-dich-covid-19-tai-olympic-tokyo-post1258712.html
Đây là cách đoàn thể thao Việt Nam phòng dịch Covid-19 tại Olympic Tokyo
Đoàn thể thao Việt Nam đã đến Nhật Bản để tranh tài tại Olympic Tokyo. Các vận động viên được xét nghiệm Covid-19 và đều cho kết quả âm tính ngay khi đặt chân đến "xứ sở mặt trời mọc". Olympic Tokyo hiện đối đầu với vấn đề bệnh Covid-19 đang lây lan trong làng vận động viên.Nhiều vận động viên đã cho kết quả dương tính với vi rút corona gây bệnh Covid-19 khi đến Tokyo tham dự thế vận hội mùa hè, gây hoang mang và thậm chí đã có ý kiến nên hủy Olympic.Trước những lo ngại trên, đoàn thể thao Việt Nam vẫn đang nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là biện pháp 5K.Đoàn thể thao Việt Nam dự Olympic Tokyo với 18 vận động viên tranh tài tại 11 bộ môn bao gồm: cầu lông, bơi lội, bắn cung, bắn súng, đua thuyền rowing, taekwondo, thể dục dụng cụ, boxing, judo, cử tạ và điền kinh.Olympic Tokyo khai mạc vào ngày 23.7.2021.