https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/day-co-the-la-nguyen-nhan-gay-trieu-chung-covid-19-keo-dai-post1387243.html
Đây có thể là nguyên nhân gây triệu chứng Covid-19 kéo dài
Tình trạng biểu hiện triệu chứng kéo dài đã được phát hiện trên nhiều bệnh nhân Covid-19 nhưng đến nay chưa có lời giải thích đủ tin cậy. Tuy vậy, theo nhà nghiên cứu Resia Pretorius tại Đại học Stellenbosch (Nam Phi), nguyên nhân của tình trạng này có thể là do những phân tử gây viêm bị mắc kẹt trong những cục máu tí hon, theo Bloomberg ngày 5.10.Báo cáo của bà Pretorius cho thấy các phân tử gây viêm được phát hiện với mức độ cao ở những cục máu nhỏ trong mẫu máu của bệnh nhân bị Covid-19 kéo dài. Những phân tử này chứa một loại protein gây đóng cục gọi là fibrinogen và chất alpha(2)-antiplasmin gây ngăn chặn các cục máu vỡ ra.Theo thông báo của Đại học Stellenbosch, đây có thể là nguyên nhân gây ra một số triệu chứng kéo dài của bệnh nhân Covid-19. Mặt khác, phát hiện này cung cấp thêm bằng chứng cho thấy tình trạng Covid-19 kéo dài có ảnh hưởng lớn đến các bệnh lý về tim mạch và đông máu.Nghiên cứu nói trên được thực hiện dựa trên mẫu máu của 100 bệnh nhân Covid-19 kéo dài. Nghiên cứu đã được bình duyệt và công bố trên chuyên san Cardiovascular Diabetology. Các nhà khoa học đang chuẩn bị thực hiện nghiên cứu với quy mô lớn hơn.Theo một nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) và Viện Nghiên cứu y tế quốc gia Anh gần đây, ít nhất một triệu chứng kéo dài được phát hiện trên 37% bệnh nhân Covid-19, thường duy trì trong 3-6 tháng sau khi họ bị bệnh. Triệu chứng thường thấy nhất là khó thở, mệt mỏi, đau nhức và lo âu.