https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-co-9-loai-vac-xin-covid-19-duoc-bo-y-te-phe-duyet-post1400062.html
Đã có 9 loại vắc xin Covid-19 được Bộ Y tế phê duyệt
Vắc xin Covaxin do Công ty Bharat Biotech International Limited (Ấn Độ) sản xuất, mỗi liều có 0,5 ml, chứa 6 mcg kháng nguyên toàn SARS-CoV-2 bất hoạt (chủng NIV-2020-770), bào chế ở dạng hỗn dịch tiêm. Vắc xin này đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xác nhận sử dụng cho phòng ngừa Covid-19.Trước vắc xin của Ấn Độ, đã có 8 vắc xin Covid-19 được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Janssen, Spikevax (Moderna), Comirnaty (Pfizer-BioNTech), Vero Cell, Abdala và Hayat-Vax.Trong 9 vắc xin nêu trên, Pfizer và Moderna đã được Bộ Y tế phê duyệt tiêm cho người từ 12 tuổi trở lên.Hiện 12 địa phương đã tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Khoảng gần 1 triệu liều vắc xin đã được tiêm cho trẻ em lứa tuổi này.