https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-tiem-chung-tai-sao-co-nguoi-van-nhiem-covid-19-co-nguoi-khong-post1111428.html
Đã tiêm chủng, tại sao có người vẫn nhiễm Covid-19 có người không
Hai tuần sau khi tiêm liều vắc xin thứ 2, tác dụng của vắc xin sẽ đạt mức cao nhất. Tuy nhiên, người đã tiêm chủng đầy đủ vẫn có thể nhiễm Covid-19. Và sẽ có một số điểm khác biệt so với người chưa tiêm.Nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 của Anh cho thấy có 5 triệu chứng phổ biến nhất ở người đã tiêm vắc xin là nhức đầu, nghẹt và chảy mũi, hắt hơi, đau họng và mất khứu giác.Khác với người chưa tiêm chủng, họ ít gặp 2 triệu chứng sốt và ho dai dẳng. Nghiên cứu cho thấy nguy cơ bị sốt thấp hơn 58% so với người chưa tiêm.Đặc biệt, điểm khác biệt lớn nhất là những người đã tiêm chủng ít phải nhập viện hơn. Họ cũng ít triệu chứng hơn trong giai đoạn đầu của bệnh và ít có nguy cơ mắc Covid-19 kéo dài, theo Scitechdaily.Hai tuần sau khi tiêm liều vắc xin thứ 2, tác dụng của vắc xin sẽ đạt mức cao nhất ShutterstockĐiều gì làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh ở người đã tiêm chủng?Nghiên cứu cho thấy người đã tiêm chủng đầy đủ vẫn có thể nhiễm Covid-19.Nhưng tại sao có người nhiễm có người không?Vì không phải ai cũng có nguy cơ mắc bệnh như nhau. Mà có 4 điều quyết định việc một người đã tiêm chủng có bị nhiễm Covid-19 hay không.Làm gì khi chưa thể tiêm vắc xin ngừa Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 171. Loại vắc xinĐầu tiên là loại vắc xin mà bạn nhận được và mức giảm nguy cơ mắc Covid-19 sau khi tiêm vắc xin - so với người chưa tiêm - của mỗi loại vắc xin.Các thử nghiệm lâm sàng cho thấy tùy vào loại vắc xin, mức giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 sau khi tiêm dao động từ 70% đến 95%, theo Scitechdaily.2. Thời gian kể từ khi tiêm chủngMột điều rất quan trọng là khoảng thời gian kể từ khi tiêm chủng đến thời điểm hiện tại. Đến nay, những người tiêm chủng đợt đầu ở Anh có thể đã được 8 tháng. Nghiên cứu sơ bộ cho thấy khả năng bảo vệ của vắc xin sẽ giảm dần sau 6 tháng, theo Scitechdaily.Một nghiên cứu sơ bộ khác từ Israel cũng nhận thấy điều này.Còn quá sớm để biết điều gì sẽ xảy ra với hiệu quả của vắc xin sau 6 tháng, nhưng có khả năng sẽ giảm hơn nữa.3. Các biến thểMột yếu tố quan trọng khác là biến thể của vi rút. Tỷ lệ giảm thiểu rủi ro nêu trên được tính toán chủ yếu dựa vào thử nghiệm đối với chủng ban đầu của Covid-19.Nhưng đối với chủng Delta, mức độ bảo vệ còn giảm nhiều hơn.Nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 của Anh cho thấy trong 2 - 4 tuần sau khi tiêm liều thứ 2, khả năng chống lại nhiễm Covid-19 có triệu chứng giảm còn khoảng 87% đối với chủng Delta. Sau 4-5 tháng, con số đó giảm xuống còn 77%, theo Scitechdaily.Hiệu quả vắc xin Pfizer, Moderna giảm dần theo thời gian4. Hệ thống miễn dịch của bạn Điều quan trọng cần nhớ là các số liệu trên đề cập đến mức giảm rủi ro trung bình đối với mọi người. Nguy cơ của chính bạn sẽ phụ thuộc vào mức độ miễn dịch của bạn và các yếu tố cụ thể khác, như mức độ tiếp xúc của bạn với vi rút, tùy theo công việc và hoạt động của bạn, theo Scitechdaily.Dương tính với Covid-19 nhưng đã tiêm 1 mũi vắc xin thì an toàn không | BÁC SĨ ƠI số 17Khả năng miễn dịch thường giảm theo tuổi tác. Bệnh lâu năm cũng có thể làm giảm phản ứng của cơ thể với việc tiêm chủng. Do đó, những người lớn tuổi hoặc những người có hệ miễn dịch bị tổn thương - có thể bị giảm tác dụng của vắc xin, hoặc khả năng bảo vệ của họ có thể suy yếu nhanh hơn.