https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-co-khoang-2-6-trieu-nguoi-dan-tp-hcm-nhan-goi-ho-tro-covid-19-dot-3-post1388202.html
Đã có khoảng 2,6 triệu người dân TP.HCM nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3
Ngày 8.10, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, thực hiện Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM và Công văn 3181/2021 của UBND TP.HCM về việc triển khai gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã thẩm định, phê duyệt danh sách cho gần 5,7 triệu người khó khăn vì Covid-19 trên địa bàn, mức hỗ trợ một lần 1 triệu đồng/người.Theo ông Lê Minh Tấn, con số này thấp hơn dự kiến ban đầu (7,3 triệu người) do loại trừ 4 diện không được nhận hỗ trợ; diện người có hoàn cảnh không thật sự khó khăn và số người tự nguyện không nhận.Tiến hành chi trả từ ngày 30.9 đến nay, các địa phương đã hỗ trợ cho khoảng 2,6 triệu người, đạt tỷ lệ 46,7%. Ông Tấn cho hay, TP.HCM sẽ gấp rút hoàn thành chi hỗ trợ trước 15.10.Theo Nghị quyết 97, gói đợt 3 sẽ hỗ trợ cho 5 nhóm, trong đó, đặc biệt mở rộng cho nhóm thành viên là người phụ thuộc sống chung hộ với người lao động khó khăn.Tương tự như hai gói đợt trước tại TP.HCM, chính quyền phường, xã, thị trấn đóng vai trò chủ chốt trong việc lập, xét duyệt danh sách và tiến hành chi trả sau khi có quyết định thẩm định, phê duyệt của UBND cấp quận, huyện. Đồng thời, danh sách hỗ trợ (gồm: họ và tên, địa chỉ cư trú) phải công khai với cộng đồng dân cư, niêm yết công khai tại trụ sở UBND xã, phường, thị trấn, khu dân cư, tổ dân phố (nếu có), trang thông tin điện tử của xã, phường, thị trấn (nếu có).