https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-co-nguoi-tai-nhiem-covid-19-den-lan-thu-3-post1403215.html
Đã có người tái nhiễm Covid-19 đến lần thứ 3
Do đó, khả năng này nên được xem xét nhiều hơn ở những bệnh nhân tái phát các triệu chứng Covid-19.Hầu hết các nghiên cứu gần đây cho thấy người nhiễm Covid-19 có thể phát triển khả năng miễn dịch. Nhưng khả năng miễn dịch này không vĩnh viễn và khiến nhiều bệnh nhân hiểu lầm là mình đã đánh bại căn bệnh này và sẽ không tái nhiễm, theo Researchgate.Nghiên cứu từ Trường Y tế Công cộng Yale và Đại học Bắc Carolina (Mỹ), đã phát hiện ra rằng việc tái nhiễm Covid-19 có thể xảy ra ngay sau 3 tháng kể từ khi nhiễm bệnh lần đầu, theo Medical News Today.Thực tế thì sao?Sau đây, chúng ta cùng xem báo cáo do Đại học Khoa học Y khoa Mashhad (Iran) thực hiện, mô tả khả năng tái nhiễm Covid-19 ngay cả đến lần thứ 3 như thế nào.Nhiều người hoang mang không biết có thể tái nhiễm với Covid-19 hay không. Và nếu có thì triệu chứng có khác so với lần nhiễm trước hay không.Vì vậy, việc làm rõ các triệu chứng và tần suất tái nhiễm là rất quan trọng, giúp mọi người hiểu rõ về vấn đề này.Sau đây là 3 trường hợp tái nhiễm không được công bố danh tính - đã đến phòng xét nghiệm của Đại học Khoa học Y khoa Mashhad kiểm tra, với các triệu chứng và kết quả xét nghiệm được mô tả như sau:Trường hợp thứ nhấtMột phụ nữ 58 tuổi, không có bệnh nền, chỉ thỉnh thoảng có các triệu chứng giống cúm nhẹ, như đau họng, sốt, nhức đầu, khó thở, nhịp tim nhanh và tiêu chảy, dương tính vào ngày 18.3.2020.Bệnh nhân được cách ly tại nhà và 3 tuần sau xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính.Khoảng 93 ngày sau (hơn 3 tháng): Bà xuất hiện các triệu chứng ho khan, sốt, khó thở, suy nhược, đổ mồ hôi nhiều, hạ huyết áp và trầm cảm cấp tính. Nhịp tim khi nghỉ ngơi 75 nhịp/phút và độ bão hòa oxy dưới 85% và các triệu chứng khác dẫn đến nhập viện, xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính.Khoảng 65 ngày tiếp theo (hơn 2 tháng): Các triệu chứng ho tái phát, suy nhược nghiêm trọng, đau cơ và đau xương, sốt và ớn lạnh nhẹ xuất hiện. Xét nghiệm PCR dương tính. Ho và đau ngực kéo dài đến 2 tháng. Cơn ho vẫn tiếp tục và cần phải sử dụng nhiều loại thuốc xịt hít, theo Researchgate.Trường hợp thứ haiMột người đàn ông 48 tuổi có biểu hiện nhức đầu, sốt, ho, ớn lạnh, tiêu chảy vào ngày 9.3.2020. Xét nghiệm cho kết quả dương tính. Bệnh nhân được tự cách ly tại nhà và hầu hết các triệu chứng biến mất sau vài ngày, chỉ còn ho.4 Tháng sau: Bệnh nhân đau đầu nhẹ trong 3 đêm. Xuất hiện nhiều triệu chứng như sổ mũi và đau nhức cơ thể, ho, cảm giác nóng rát ở tay chân và mệt mỏi. Các triệu chứng kéo dài trong 10 ngày và được giải quyết mà không cần nhập viện. Một lần nữa xét nghiệm lại cho kết quả dương tính với Covid-19.98 Ngày tiếp theo (hơn 3 tháng): Xuất hiện trở lại các triệu chứng như ho, suy nhược nghiêm trọng, đau cơ, cảm giác nóng rát ở tay chân, sốt, tiêu chảy và buồn nôn. Không có triệu chứng nghiêm trọng về hô hấp nhưng sốt nhẹ và các triệu chứng tiêu hóa. Xét nghiệm PCR dương tính. Nhịp tim lúc nghỉ là 96 nhịp/phút với độ bão hòa oxy là 94%.Trường hợp thứ baVào tháng 4.2020, một người đàn ông 46 tuổi bị đau đầu dữ dội và buồn ngủ trong 3 ngày. Sau 4 ngày, anh bị sốt, khó thở, ho, nhức đầu, chóng mặt, sụt cân, suy nhược nghiêm trọng và chán ăn. Mạch 95 nhịp/phút khi nghỉ ngơi với độ bão hòa oxy là 89%.Sau đó, các triệu chứng được cải thiện và sau 3 tuần, xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính.3 Tháng sau: Bệnh nhân bị các triệu chứng nhẹ như sốt và ớn lạnh, suy nhược. Xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính và độ bão hòa oxy là 90%.4 Tháng tiếp theo: Các triệu chứng nghiêm trọng hơn bao gồm sốt trên 40 độ, ớn lạnh và suy nhược nghiêm trọng, tiêu chảy nặng, sụt cân, khó thở và chán ăn. Xét nghiệm PCR dương tính.Các nhà nghiên cứu nói gì?Khoảng 12 tháng sau khi xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, các chuyên gia đã nghi ngờ về sự tái nhiễm của SARS-CoV-2, mặc dù một số báo cáo đã được các nhà khoa học đánh giá trên toàn cầu. Triệu chứng của tái nhiễm thường nhẹ hơn so với nhiễm Covid-19 lần đầu.Trong nghiên cứu trên, các triệu chứng của tái nhiễm khác nhau ở cả ba trường hợp: một người có triệu chứng nhẹ, hai người có triệu chứng trung bình, cần hỗ trợ oxy. Những bệnh nhân hồi phục ít nhất 2 tháng, sau đó bị nhiễm Covid-19 lần thứ 3. Từ các dấu hiệu lâm sàng, do nghi ngờ bệnh nhân tái nhiễm với Covid-19, nên họ đã được làm xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Các trường hợp trên đã cung cấp bằng chứng quan trọng về việc tái nhiễm SARS-CoV-2 ngay cả đến lần thứ 3. Do đó, cần xem xét nhiều hơn ở những bệnh nhân tái phát các triệu chứng Covid-19.Nên làm gì để ngăn ngừa tái nhiễm?Tái nhiễm Covid-19 cũng có thể gây ra các biến chứng nghiêm trọng. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến cáo những người đã nhiễm Covid19 nên tiêm chủng khi điều kiện cho phép.Nghiên cứu gần đây cho thấy trong số những người từng nhiễm Covid-19, người chưa tiêm chủng có nguy cơ tái nhiễm cao hơn gấp đôi so với người đã tiêm chủng đầy đủ, theo Mayo Clinic.