https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-co-the-tai-ve-ung-dung-thong-nhat-phong-chong-covid-19-tai-viet-nam-post1116611.html
Đã có thể tải về ứng dụng thống nhất phòng chống Covid-19 tại Việt Nam
Theo thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông, PC-Covid đang trong quá trình chờ xét duyệt trước khi đưa lên kho ứng dụng App Store và Google Play để người dùng tải về và cài đặt miễn phí. Tuy nhiên, người dùng smartphone Android hiện có thể tải ứng dụng này về thông qua file cài đặt APK được cung cấp tại địa chỉ pccovid.gov.vn.Covid-19 sáng 30.9: Cả nước 779.398 ca nhiễm, 583.509 ca khỏi | Cách tải app chống dịch PC-CovidPC-Covid tích hợp nhiều tính năng như truy vết, thông tin tiêm chủng, xét nghiệm… đã có trên những ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 trước đây như Bluezone, NCOVI, Tờ khai y tế, khai báo mã QR, quản lý xét nghiệm… Ứng dụng được liên thông để thực hiện đối soát, xác thực với 4 nguồn dữ liệu lớn và quan trọng gồm: Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm; Cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa Covid-19; Cơ sở dữ liệu về xét nghiệm Covid-19. Trong số này, ba nguồn dữ liệu đầu là tập trung và thống nhất, trong khi nguồn thứ tư được phân tán ở các địa phương, bệnh viện, cơ sở xét nghiệm…Với những dữ liệu từng khai báo trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, khi nhập lại đúng thông tin thì các dữ liệu về mũi tiêm chủng cũng sẽ được đồng bộ qua ứng dụng PC-Covid.PC-Covid hiện đã có phiên bản Android và có thể đồng bộ được dữ liệu từ ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử T.LuânVới ứng dụng PC-Covid, sau khi nhập thông tin vào, người dùng sẽ được cấp mã QR cá nhân duy nhất chứa các thông tin cơ bản như họ tên, ngày sinh, số giấy tờ tùy thân... Mã này được sử dụng để người dân di chuyển ra vào các cơ quan hoặc chốt kiểm dịch.Bên cạnh đó, PC-Covid còn có nhiều chức năng khác như Khai báo di chuyển nội địa; tra cứu thông tin tiêm vắc xin Covid-19, kết quả xét nghiệm; thông tin nơi đã đến; khai báo y tế; thông tin thẻ Covid-19; truy vết thần tốc; bản đồ nguy cơ; thông tin mật độ di chuyển; xu hướng lây nhiễm; chiến lược tổng thể phòng dịch.Các cơ quan, siêu thị, bệnh viện, nơi công cộng... sẽ có mã QR để quét mỗi khi người dân ra vào địa điểm. Dữ liệu quét này sẽ giúp dễ dàng ghi nhận và cập nhật thông tin người dân di chuyển đến và cập nhật trong phần “Nơi đã đến”. Dữ liệu mã QR này cũng giúp các cơ quan dễ dàng quản lý truy vết tiếp xúc các ca nhiễm Covid-19, đưa ra khuyến cáo người dân để chủ động xử lý và kịp thời ngăn chặn virus lây lan