https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-tiem-mui-3-tong-thong-putin-duoc-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-dang-xit-mui-post1404791.html
Đã tiêm mũi 3, Tổng thống Putin được thử nghiệm vắc xin Covid-19 dạng xịt mũi 
Đài RT đưa tin Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 24.11 thông báo rằng ông đã trở thành một trong những người đầu tiên được thử nghiệm vắc xin ngừa Covid-19 dạng xịt mũi của Nga. Thông tin này được ông Putin đưa ra tại một cuộc họp của các quan chức chính phủ."Họ yêu cầu tôi hít thở sâu và đếm đến ba", tổng thống Nga nói và cho biết ông không cảm thấy gì trong suốt quá trình đó.Việc trở thành người thử nghiệm vắc xin dạng xịt là một phần trong quá trình chủng ngừa nhắc lại của ông Putin. “Sáu tháng sau khi tiêm phòng, lượng kháng thể của tôi giảm xuống và các chuyên gia đã khuyến nghị chủng ngừa lại”, ông Putin cho biết. Trước đó, Tổng thống Putin đã tiêm liều thứ ba vào ngày 21.11.Vắc xin dạng xịt mũi trên được Viện Gamaleya ở Moscow phát triển dựa trên vắc xin Sputnik V. Trong cuộc gặp với Tổng thống Putin ngày 21.11, Phó giám đốc Viện Gamaleya, ông Denis Logunov, tiết lộ rằng nghiên cứu ban đầu cho thấy vắc xin dạng xịt có thể làm giảm nguy cơ lây nhiễm.Theo ông Logunov, việc sử dụng vắc xin dạng xịt mũi "là một cách thuận tiện để chủng ngừa. Nó không gây đau đớn và tác dụng phụ được giảm xuống mức tối thiểu”.Ông Logunov cũng cho biết "sau khi tiêm vắc xin, bạn có miễn dịch toàn thân. Tuy nhiên, khi chủng ngừa bổ sung qua đường mũi, bạn tạo ra thêm một hàng rào miễn dịch ở đường hô hấp trên". Các nghiên cứu về vắc xin dạng xịt mũi của Nga dự kiến tiến hành đến năm 2022, ông Logunov nói.Ông Putin được tiêm hai liều đầu tiên vắc xin Sputnik V vào tháng 3 và đã kêu gọi người dân Nga làm theo. Theo tổng thống Nga, “không trường hợp tai biến nghiêm trọng nào” xảy ra trong quá trình triển khai vắc xin trên toàn quốc và người dân nước này không có gì phải sợ.Nga đang triển khai chương trình tiêm nhắc lại để tăng mức độ miễn dịch trong bối cảnh số ca bệnh và số người tử vong ở nước này liên tục phá kỷ lục trong những tuần gần đây. Các quan chức cho biết một tháng qua, Nga có hơn 1.000 người chết mỗi ngày vì Covid-19. Đến nay, chưa đến 40% dân số Nga tiêm xong 2 mũi vắc xin.