https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-co-ngan-sach-cho-sea-games-31-khong-phai-vi-covid-19-ma-khong-to-chuc-duoc-post1395113.html
Đã có ngân sách cho SEA Games 31, không phải vì Covid-19 mà không tổ chức được
Trình Chính phủ phê duyệt đề án tổ chức SEA Games 31Mới đây, Phó Chánh văn phòng thường trực T.Ư Đảng Lâm Thị Phương Thanh đã ký công văn, truyền đạt ý kiến của Bộ Chính trị, đồng ý với đề xuất của ngành thể thao về SEA Games 31 và Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á - Para Games 11.Công văn nêu rõ: “Xem xét Công văn số 144-CV/BCSĐ, ngày 21.9.2021 của Ban cán sự Đảng Bộ VH-TT-DL báo cáo về việc thay đổi phương án tổ chức SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11, ý kiến các cơ quan liên quan, Bộ Chính trị có ý kiến như sau: Do diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19 ở nước ta và khu vực Đông Nam Á, đồng ý lùi thời gian tổ chức SEA Games 31 sang quý 2/2022 và không thực hiện quyền đăng cai tổ chức ASEAN Para Games 11 tại Việt Nam.Ban cán sự Đảng Bộ VH-TT-DL chủ trì, phối hợp với các cơ quan xây dựng đề án tổ chức SEA Games 31 trình Chính phủ phê duyệt”.Theo kế hoạch cũ, SEA Games 31 diễn ra từ ngày 21.11 - 5.12.2021, tuy nhiên do tình hình dịch bệnh phức tạp nên đại hội đã không thể tiến hành trong năm 2021. Dự kiến, SEA Games 31 sẽ tổ chức vào trung tuần tháng 5.2022.Vào tháng 7.2020, nguyên Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định phê duyệt Đề án tổng thể chuẩn bị và tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11.2021 tại Việt Nam. Theo tinh thần nội dung công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, đề án này sẽ phải xây dựng lại cho phù hợp với tình hình thực tế.Bộ Tài chính vẫn theo tinh thần của Bộ Chính trịTheo đề án cũ, Việt Nam sẽ đăng cai 40 môn, trong đó có 36 môn do Việt Nam chủ động đề xuất và 4 môn do các nước trong khu vực đề xuất. Ngoài Hà Nội là đơn vị đăng cai chính, SEA Games 31 sẽ còn được tổ chức ở một số địa phương lân cận như Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc và Bắc Giang.Một vấn đề rất đáng lo là đến thời điểm này, kinh phí phục vụ công tác tổ chức SEA Games 31 vẫn chưa được giải ngân. Vấn đề nêu trên đã được Ủy ban Văn hóa - Giáo dục của Quốc hội báo cáo lên Quốc hội: “Dịch bệnh đã ảnh hưởng trực tiếp đến công tác chuẩn bị tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11, nhiều công việc bị chậm tiến độ do thực hiện phong tỏa, giãn cách; kinh phí chi thường xuyên phục vụ công tác tổ chức chưa được cấp”.Chia sẻ với Báo Thanh Niên cách đây ít ngày, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết, việc tổ chức SEA Games 31 là chủ trương của Bộ Chính trị. Khi đã quyết định tổ chức thì đã có nguồn ngân sách để bố trí. Bộ Tài chính sẽ vẫn theo tinh thần của chủ trương đó, Việt Nam đã có nguồn ngân sách để tổ chức SEA Games 31, không phải vì Covid-19 mà không tổ chức được.