https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/da-khoi-covid-19-van-nen-tiem-phong-post1116714.html
Đã khỏi Covid-19 vẫn nên tiêm phòng
Mặc dù đa số các trường hợp đã mắc Covid-19 đều sẽ tạo ra miễn dịch tự nhiên ở mức độ nhất định, nhưng mức độ bảo vệ có thể khác nhau khiến một số người dễ bị tái nhiễm.Các cơ quan y tế trên thế giới khuyến khích những bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh nên tiêm vắc xin để cung cấp thêm một lớp bảo vệ, làm giảm nguy cơ tái nhiễm và ngăn chặn sự lây lan của vi rút, theo Indiatimes.Miễn dịch lai (hybrid immunity) được hiểu là sự kết hợp giữa miễn dịch tự nhiên có được sau khi khỏi bệnh kết hợp với miễn dịch do vắc xin cung cấp, làm tăng phản ứng của kháng thể đối với vi rút. Nhiều bằng chứng cho thấy miễn dịch lai dẫn đến khả năng bảo vệ mạnh mẽ hơn so với chỉ miễn dịch tự nhiên hoặc tiêm chủng đơn thuần.F0 đã khỏi bệnh chích vắc xin có thể có "siêu miễn dịch" đối với Covid-19?Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng khả năng miễn dịch tự nhiên có thể tồn tại trong vòng 6 tháng đến 1 năm, nhưng mức kháng thể cao nhất chỉ tồn tại trong khoảng 90 ngày sau khi nhiễm bệnh và bắt đầu giảm dần sau đó. Vì vậy, việc tiêm phòng sau 3 tháng hồi phục được hầu hết các chuyên gia khuyến khích.ABC News ngày 17.9 dẫn một bài đánh giá được công bố trên chuyên trang Science cho biết, những người có khả năng miễn dịch lai ghi nhận mức độ kháng thể sau khi tiêm chủng tốt hơn 100 lần so với những người miễn dịch tự nhiên.Giáo sư Shane Crotty, chuyên về miễn dịch học, tác giả bài đánh giá, cho hay: “Khả năng miễn dịch ở những người đã từng nhiễm bệnh thực sự tăng lên đáng kể nếu họ được tiêm ít nhất một liều vắc xin. Những kháng thể lai này dường như linh hoạt hơn và phát hiện được nhiều biến thể hơn, bao gồm cả những biến thể khác xa với vi rút SARS-CoV-2 ban đầu”.Tiến sĩ Fikadu Tafesse, trợ lý giáo sư về vi sinh phân tử và miễn dịch học tại Đại học Khoa học và sức khỏe Oregon (Mỹ), đã thực hiện một nghiên cứu về miễn dịch lai. Nghiên cứu phát hiện ra rằng tiêm chủng làm tăng mức độ kháng thể trung hòa chống lại các dạng biến thể của SARS-CoV-2 ở những người đã bị nhiễm bệnh trước đó.Vì sao phụ nữ mang thai nên tiêm vắc xin ngừa Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 20Một nghiên cứu khác, từ các nhà nghiên cứu tại Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho thấy, việc tiêm phòng làm giảm nguy cơ tái nhiễm ít hơn gấp 2 lần so với chỉ miễn dịch tự nhiên.