https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dinh-chi-cong-tac-giam-doc-so-va-cuc-pho-choi-golf-trong-dich-covid-19-post1097260.html
Đình chỉ công tác giám đốc sở và cục phó chơi golf trong dịch Covid-19
Ngày 5.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định, để xem xét, xử lý vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19, thời hạn 30 ngày (kể từ ngày 5.8). Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng ký quyết định giao ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định, quản lý và điều hành sở này trong thời gian ông Dũng bị tạm đình chỉ công tác.Cũng trong sáng 5.8, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định đã giao Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với các công chức lãnh đạo do Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, báo cáo đề xuất hướng xử lý.Sáng 6.8: TP.HCM thêm 2.563 ca Covid-19, tổng cộng hơn 112.000 bệnh nhânNhư Thanh Niên đã thông tin, từ ngày 31.7 - 1.8, ông Dũng cùng với các ông: Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định), Nguyễn Hữu Lộc (Giám đốc Công ty TNHH khoáng sản Thành An, TP.Quy Nhơn), Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài, TP.Quy Nhơn) đã đi đánh golf tại một sân golf ở ngoại ô TP.Quy Nhơn, có tiếp xúc gần với một nữ nhân viên làm việc tại đây. Ngày 3.8, nữ nhân viên này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, sau đó 4 người đi đánh golf được đưa đi cách ly tập trung.Trước đó, chiều 4.8, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cũng đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày (từ 4.8) đối với ông Nguyễn Công Thành để xem xét kiểm điểm trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.