https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-cua-cho-moi-vung-tau-vi-co-nguoi-ban-ca-duong-tinh-covid-19-post1258060.html
Đóng cửa Chợ Mới Vũng Tàu vì có người bán cá dương tính Covid-19
Ngay trong ngày 7.7, Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu đã cử lực lượng nhân viên y tế đến chợ Mới Vũng Tàu lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các tiểu thương chợ này.Ngoài tiểu thương, những người dân đến chợ Mới Vũng Tàu từ ngày 3 - 6.7 đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 6.7, Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu tổ chức kiểm tra nhanh Covid-19 để phục vụ nhu cầu của người dân.Tiểu thương chợ Mới Vũng Tàu xếp hàng đợi lấy mẫu xét nghiệp Covid-19 sáng 7.7 Ảnh: Nguyễn LongCùng ngày, vợ chồng bà B.T.K.H (52 tuổi, buôn bán hải sản ở chợ Mới Vũng Tàu) đến trung tâm này để kiểm tra nhanh Covid-19.Lúc 14 giờ 46 cùng ngày, bà H. có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19, chồng bà H. có kết quả âm tính. Lúc 15 giờ, lực lượng y tế thực hiện kiểm tra nhanh lần 2 cũng cho kết quả bà H. dương tính Covid-19.Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu thực hiện lấy mẫu xét nghiệm PCR cho vợ chồng bà H. và 2 người nhà để đưa đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét nghiệm. Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm cho thấy bà H. dương tính Covid-19.Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu bị phong tỏa khi bà H. có kết quả dương tính Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongQuá trình truy vết cho thấy, hằng ngày, lúc 17 giờ, 2 vợ chồng bà H. đi đến chợ đầu mối Bình Điền bằng xe đông lạnh để lấy cá, đến 4 - 5 giờ hôm sau về bỏ mối ở chợ Mới Vũng Tàu.Hiện lực lượng chức năng truy vết 33 trường hợp F1, 34 F2. Ngoài ra có hơn 100 nhân viên y tế của Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu làm việc chiều 6.7 cùng thời điểm vợ chồng bà H. vào kiểm tra nhanh Covid-19 cũng đang tạm cách ly tại trung tâm.