https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-cua-benh-vien-da-chien-covid-19-lon-nhat-binh-duong-vao-cuoi-thang-10-2021-post1392574.html
Đóng cửa bệnh viện dã chiến Covid-19 lớn nhất Bình Dương vào cuối tháng 10.2021
Theo ông Võ Văn Minh, hiện nay số bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi, xuất viện ở Bình Dương đạt khoảng 98% so với tổng số ca mắc ghi nhận trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, đến ngày 19.10, Bình Dương ghi nhận 225.853 ca dương tính Covid-19, trong đó có 217.573 ca đã được chữa khỏi bệnh, xuất viện.Bệnh viện dã chiến lớn nhất còn 379 bệnh nhânHiện Bình Dương chỉ còn khoảng 8.280 ca bệnh nhân đang được điều trị trong các bệnh viện dã chiến, cơ sở điều trị Covid-19.Riêng tại bệnh viện dã chiến lớn nhất Bình Dương cơ sở Thới Hòa, lúc cao điểm đã thu dung điều trị cho 20.081 bệnh nhân Covid-19. Đến ngày 19.10, theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tại đây chỉ còn 379 bệnh nhân đang điều trị.Ông Võ Văn Minh khẳng định với số ca F0 nhập viện mỗi ngày (dao động ở 3 con số - PV) nhỏ hơn rất nhiều so với số ca xuất viện (dao động ở 4 con số - PV) nên UBND tỉnh Bình Dương đã có chủ trương và quyết định đóng cửa bệnh viện dã chiến cơ sở Thới Hòa vào cuối tháng 10.2021.Ông Võ Văn Minh cũng cho biết, hiện nay Bình Dương đã cho giải thể, trả lại mặt bằng, phòng ốc của các trường học, trung tâm văn hóa… trước đó đã trưng dụng làm khu cách ly tập trung, khu điều trị.Từ cuối tháng 10.2021, Bình Dương chỉ giữ và sử dụng các khu cách ly, điều trị ở cấp huyện thị với số lượng mỗi cơ sở ở tuyến huyện khoảng từ 300 - 400 giường bệnh.Không còn xã, phường cấp độ 4 (vùng đỏ)PV đặt câu hỏi, vì sao đến nay Bình Dương vẫn chưa có kết quả đánh giá cấp độ từng vùng nguy cơ theo hướng dẫn của Bộ Y tế và hướng dẫn thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ?Ông Võ Văn Minh cho biết để mở cửa kinh tế, khôi phục lại sản xuất kinh doanh, đặc biệt là cho buôn bán kinh doanh nhà hàng, quán ăn được bán tại chỗ trong bối cảnh vẫn còn một số nhỏ ca F0 trong cộng đồng, việc đánh giá cấp độ nguy cơ cần phải hết sức thận trọng nên hiện Bình Dương vẫn chưa đánh giá xong.Tuy nhiên, ông Minh khẳng định sẽ sớm có kết quả đánh giá ở cấp xã phường trong nay mai và sơ bộ hiện Bình Dương không có xã phường ở nguy cơ cấp độ 4 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao). Số xã, phường ở cấp độ 1 (vùng xanh) chiếm đa số.Ông Minh cũng cho biết đến nay đã có trên 91% doanh nghiệp trong và ngoài KCN ở Bình Dương đã hoạt động lại, hầu hết là doanh nghiệp “3 xanh” còn số ít là doanh nghiệp “3 tại chỗ” và “1 cung đường 2 điểm đến”. Số công nhân trở lại làm việc đạt trên 60% so với đầu đợt dịch Covid-19 (do các nhà máy, xí nghiệp đang hoạt động ở mức 50-60% công suất bình thường).