https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/don-nguoi-dan-tay-ninh-o-nhieu-noi-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1117016.html
Đón người dân Tây Ninh ở nhiều nơi về quê tránh dịch Covid-19
Ngày 30.9, UBND tỉnh Tây Ninh có kế hoạch tổ chức đón người dân Tây Ninh đang ở TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bình Dương và Bình Phước có nguyện vọng trở về địa phương.Xóm ngụ cư mắc kẹt giữa Sài Gòn vì Covid-19: 'Đi làm ngày nào thì sống ngày đó'Theo đó, những người được đăng ký về địa phương gồm phụ nữ mang thai hoặc đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng, người hết tuổi lao động đang lưu trú tại các tỉnh, thành phố kể trên là người dân Tây Ninh, hiện có nhà hoặc người thân có hộ khẩu thường trú tại Tây Ninh.Người dân đăng ký thông qua ứng dụng do Sở TT-TT triển khai, Ban Liên lạc Hội đồng hương Tây Ninh hoặc có thể đăng ký qua ứng dụng Zalo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Tây Ninh, ứng dụng Tây Ninh Smart hay tổng đài 0276.1022 của tỉnh.Thời gian đang ký từ nay cho đến 15 giờ ngày 5.10., dự kiến đón về từ ngày 6 - 10.10.Người dân có ô tô riêng thì đăng ký thông tin với Sở GTVT Tây Ninh để được cấp giấy vận chuyển GIANG PHƯƠNGSau khi đăng ký và nhận được tin nhắn qua hệ thống để đi xét nghiệm Covid-19, người có trong danh sách được đón về sẽ đi taxi đến điểm đón về bằng xe khách (có xe dẫn đoàn của lực lượng chức năng). Người dân có ô tô riêng thì đăng ký thông tin với Sở GTVT Tây Ninh để được cấp giấy vận chuyển.Người về quê phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 còn thời hạn (trong 72 giờ) bằng test nhanh hoặc RT-PCR. Đồng thời, khi về quê, người dân phải chấp hành cách ly y tế theo quy định.UBND tỉnh Tây Ninh cũng lưu ý người dân lưu giữ tin nhắn thông báo của tỉnh và xuất trình cho các lực lượng chức năng khi di chuyển đến các cơ sở xét nghiệm và tập trung ra điểm đón do Sở GT-VT xem xét, lựa chọn địa điểm phù hợp. Đặc biệt, người được đón về không được mang theo phương tiện cá nhân (xe máy, xe đạp…).