https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/don-tro-cot-nguoi-than-mat-vi-covid-19-tro-ve-dau-don-khong-noi-thanh-loi-post1259480.html
Đón tro cốt người thân mất vì Covid-19 trở về ‘Đau đớn không nói thành lời’
Ngày 9.8, Ban chỉ huy quân sự Q.7 ôm hũ tro cốt của người dân mất vì dịch Covid-19 trao tận tay người thân tại phường Tân Thuận Tây. Để đảm bảo an toàn phòng dịch, vì gia đình nhận đang có người cách ly y tế tại nhà, tổ công tác mặc bộ đồ bảo hộ, tiến thẳng vào phía trong.Nhận hũ tro cốt của chị gái, ký vào tờ giấy xác nhận, ông Nguyễn Anh T. (64 tuổi) đau đớn nói “cảm ơn”. Ông cho biết, người mất là chị ruột của mình. Ngày phát hiện nhiễm Covid-19, vợ chồng ông cùng chị gái được chuyển đến khu cách ly trên đường Nguyễn Văn Quỳ, nằm chung một phòng.Ông T. nhận tro cốt của chị ruột để thờ tự Độc LậpTrong khu cách ly, ngày 3.8, chị gái ông T. trở nặng, ho khan suốt đêm và được chuyển đến khu bệnh nặng. Sáng 4.8 bác sĩ báo bà không qua khỏi. Vợ chồng ông T. xét nghiệm âm tính, được cho về cách ly tại nhà.Mấy ngày trời vừa đau đớn, vừa bất lực, cả gia đình sốt ruột chờ ngày đón được bà A. về lo hậu sự. Nếu không được địa phương mang tro cốt chị gái đến tận nhà, vợ chồng bà cũng không biết phải xoay xở thế nào.Cũng trong chiều 9.8, Ban chỉ huy quân sự Q.7 đã mang hũ tro cốt của bà Q. (72 tuổi, ngụ P. Bình Thuận) đến chùa Giác Huệ trao cho cho người nhà. Nhận tro cốt của mẹ, hai người đàn ông trung niên nức nở khóc.Tổ công tác đặc biệt làm việc từ 6 giờ đến 22 giờ mỗi ngày, có khi muộn hơn để trao kịp thời tro cốt đến gia đình Độc LậpTừ ngày 7.8, tổ công tác đặc biệt của Bộ Tư lệnh TP.HCM làm nhiệm vụ trao tro cốt người mất vì Covid-19 đến tận tay người thân. Hằng mỗi, các chiến sĩ khởi hành từ Nhà tang lễ TP đến Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa để nhận tro cốt.Trên mỗi chuyến xe, khoảng 100 hũ cốt được sắp xếp ngay ngắn phía sau thùng xe tải. Về đến Nhà tang lễ TP, các hũ tro cốt được sắp xếp theo khu vực của từng quận, huyện.Trên tay các chiến sĩ là đồng bào mất vì Covid-19 nên ai cũng đau xót khi làm công việc này Độc LậpThượng tá Nguyễn Khắc Tuynh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết, nếu người mất không phải ở TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP sẽ liên lạc đến tỉnh, thành theo giấy tờ thông tin của người mất để đưa tro cốt về với gia đình một cách nhanh nhất.