https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-suc-hong-xit-mui-co-ngan-ngua-lay-nhiem-covid-19-khong-post1387188.html
Đón xem Bác sĩ ơi! Súc họng, xịt mũi có ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19 không
Việc thực hiện các biện pháp phòng bệnh Covid-19 theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế như đeo khẩu trang, rửa tay, sát khuẩn thường xuyên đã trở nên rất quen thuộc với người dân trong thời gian dịch bệnh. Tuy nhiên, việc xịt mũi hay súc họng vẫn chưa nhận được sự quan tâm đúng mức - đặc biệt khi mũi và họng là “chốt chặn” quan trọng trong phòng ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2.Làm thế nào để việc xịt mũi, súc họng có hiệu quả tốt nhất trong ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19 trong giai đoạn này? Mời quý khán giả theo dõi những lời khuyên, những giải đáp đến từ chuyên gia y tế trong chương trình tư vấn sức khỏe Bác sĩ ơi! Súc họng, xịt mũi có ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19 không? với sự tham dự của các chuyên gia đầu ngành:- GS-TS-BS PHẠM KIÊN HỮU - Phó chủ tịch, Tổng thư ký Liên chi hội Tai Mũi Họng TP.HCM, Chủ tịch Chi hội Mũi xoang TP.HCM- ThS-BS CKII TRƯƠNG MỸ THỤC UYÊN - Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCMChương trình được phát sóng trực tiếp trên Báo điện tử Thanhnien.vn, YouTube Báo Thanh Niên, Fanpage Báo Thanh Niên vào lúc 10 giờ 00 ngày 7.10.2021.