https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nam-a-bung-no-mua-sam-truc-tuyen-tu-dau-dich-covid-19-post1112668.html
Đông Nam Á 'bùng nổ' mua sắm trực tuyến từ đầu dịch Covid-19
Khi chính phủ các nước khuyến khích mọi người ở nhà để làm chậm sự lây lan của dịch bệnh, Đông Nam Á đã chứng kiến việc áp dụng nhanh chóng các dịch vụ kỹ thuật số như thương mại điện tử, giao đồ ăn thông qua ứng dụng và các phương thức thanh toán trực tuyến. Xu hướng này nhiều khả năng sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới.Báo cáo đã khảo sát hơn 16.000 người ở Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam, dự đoán số lượng người tiêu dùng kỹ thuật số ở Đông Nam Á sẽ đạt 350 triệu người vào cuối năm nay. Trong số các nước được khảo sát, Indonesia tiếp tục có tốc độ tăng trưởng cao nhất. Lượng người tiêu dùng kỹ thuật số của nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á dự kiến sẽ tăng khoảng 15%, từ 144 triệu người vào năm 2020 lên 165 triệu người vào năm 2021.Thương mại điện tử bùng nổTình trạng khóa cửa liên tục và hạn chế di chuyển khiến người tiêu dùng khó đến các cửa hàng truyền thống, do đó nhiều thị trường thương mại điện tử đã phát triển mạnh. Theo kết quả một khảo sát được thực hiện hồi tháng 5.2021, tỷ lệ người mua sắm “chủ yếu trực tuyến” đã tăng từ 33% vào năm 2020 lên 45% trong năm nay, trong đó mức tăng lớn nhất đến từ Singapore, Malaysia và Philippines.Facebook và Bain dự đoán chi tiêu trực tuyến trung bình sẽ tăng 60% trong năm nay, từ 238 USD/người vào năm 2020 lên 381 USD/người. Báo cáo cũng cho biết, thị phần bán lẻ trực tuyến trong tổng thể bán lẻ tăng ở Đông Nam Á, từ 5% vào năm 2020 lên 9%, tốc độ tăng này nhanh hơn so với Brazil, Trung Quốc hoặc Ấn Độ. “Trong 5 năm tới, doanh số thương mại điện tử của Đông Nam Á được dự đoán sẽ bắt kịp với các nước này, tăng trưởng ở mức 14% mỗi năm”, trích báo cáo.Đầu tư công nghệ tài chính đạt tầm cao mớiTrước xu hướng nhiều giao dịch được thực hiện trực tuyến, các dịch vụ công nghệ tài chính ( fintech) như “mua ngay, thanh toán sau”, ví kỹ thuật số và tiền điện tử cũng trở nên phổ biến hơn. Trong ba tháng đầu năm nay, 88% vốn đầu tư tư nhân và vốn đầu tư mạo hiểm của khu vực chảy vào lĩnh vực công nghệ và internet, trong đó 56% dành cho công nghệ tài chính.“Chúng tôi đang xem xét một đợt bùng nổ lớn gấp ba lần trong lĩnh vực fintech. Không chỉ là việc các cơ quan quản lý dỡ bỏ rào cản quy định, mà chúng ta còn được thấy dòng đầu tư lớn không có xung đột nào”, Dmitry Levit của hãng đầu tư Cento Ventures nói.Theo báo cáo, ví kỹ thuật số là lựa chọn thanh toán ưa thích của 37% người được khảo sát, nhiều hơn so với 28% tiền mặt, 19% đối với thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ và 15% chuyển khoản ngân hàng. Philippines, Malaysia và Việt Nam chứng kiến mức tăng lớn nhất trong việc áp dụng ví kỹ thuật số, với mức tăng trưởng lần lượt là 133%, 87% và 82%.Xu hướng số hóa nhanh chóng của Đông Nam Á cho thấy cơ hội to lớn trong nền kinh tế kỹ thuật số của khu vực. “Đông Nam Á sẽ là thị trường tăng trưởng trong ít nhất 10 năm tới”, Justin Hall, đối tác của Golden Gate Ventures nói.