https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nam-a-trong-tam-bao-covid-19-vi-bien-the-delta-post1258205.html
Đông Nam Á trong tâm bão Covid-19 vì biến thể Delta
Chính phủ các nước Đông Nam Á thắt chặt các lệnh hạn chế, hy vọng biện pháp phong tỏa sẽ có thể chặn đứng số ca nhiễm.Indonesia, quốc gia đông dân nhất Đông Nam Á, là nước bị đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề nhất. Trong ngày 9.7, Indonesia ghi nhận hơn 38.000 ca Covid-19 mới - gấp 6 lần so với 1 tháng trước. Chỉ trong 1 tuần, số người tử vong vì Covid-19 ở Indonesia trong vòng 24 giờ tăng gấp đôi với giai đoạn đầu tháng 7.2021.Indonesia phong tỏa thêm 15 địa điểm mới, hy vọng có thể ngăn chặn cuộc khủng hoảng y tế. Hiện nay, nhiều bệnh viện ở Indonesia đã quá tải, nguồn cung oxy ngày càng hạn hẹp. Trong khi đó 4 trong tổng số 5 địa điểm chôn cất nạn nhân Covid-19 ở thủ đô Jakarta đã gần hết chỗ.Thái Lan và Malaysia cũng ghi nhận số ca Covid-19 mới cao kỷ lục trong ngày 9.7. Nhà chức trách Thái Lan siết chặt biện pháp hạn chế tại thủ đô Bangkok và những khu vực xung quanh để giảm tốc độ lây lan của biến thể Delta.Myanmar ghi nhận thêm 63 ca tử vong và 4.320 ca nhiễm mới trong ngày 9.7 - cả 2 con số đều cao kỷ lục.Trong khi đó số ca nhiễm và ca tử vong ở Campuchia cũng đạt mức cao nhất trong 9 ngày qua.Các chuyên gia y tế nhận định tỉ lệ xét nghiệp quá thấp ở các quốc gia đông dân như Indonesia và Philippines có nguy cơ không thể hiện đầy đủ mức độ bùng phát dịch Covid-19 ở Đông Nam Á.Ông Dicky Budiman, nhà dịch tễ học tại Đại học Griffith ở Úc, nhận định rằng nhiều quốc gia cũng đang phải trả giá cho những mâu thuẫn trong chiến lược và quy định chống dịch. Chuyên gia này cũng nhấn mạnh Đông Nam Á cần phải mở rộng tìm kiếm nguồn cung vắc xin, khi nhiều nước đang phần lớn phụ thuộc vào vắc xin Sinopharm của Trung Quốc.“Khi xử lý đại dịch ở quy mô lớn hơn, không thể dùng 1 loại vắc xin. Cần đa dạng hóa nguồn vắc xin”, ông Budiman nhấn mạnh.Tỉ lệ tiêm chủng ở Đông Nam Á vẫn thấp. Chỉ 5,4% trong tổng số 270 triệu dân Indonesia đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19. Ở Philippines là 2,7% và Thái Lan là 4,7%. Malaysia mới tiêm ngừa cho 9,3% dân số 32 triệu người.Ngày 9.7, Indonesia và Thái Lan cho biết sẽ phân phối liều tiêm tăng cường là các vắc xin mRNA cho nhân viên y tế trước đó đã tiêm vắc xin Sinopharm của Trung Quốc.Thái Lan sẽ sử dụng vắc xin Pfizer/BioNTech làm liều tiêm tăng cường, còn Indonesia cho biết lô vắc xin Moderna sắp được giao để sử dụng cho nhân viên y tế.Hiện tại, tình trạng “khát vắc xin” mRNA nhanh chóng lan rộng khắp Thái Lan. Một bệnh viện cho biết 1.800 liều vắc xin Moderna đã được đăng kí hết trong vài phút sau khi được chào bán trên nền tảng thương mại điện tử Shopee.Singapore là một điểm sáng hiếm hoi khi một số lệnh hạn chế đã được gỡ bỏ. Singapore sẽ hoàn thành tiêm ngừa cho 50% dân số trong cuối tháng 7.2021.