https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nam-a-can-gi-de-han-che-so-nguoi-chet-do-covid-19-post1102301.html
Đông Nam Á cần gì để hạn chế số người chết do Covid-19
“Đợt bùng Covid-19 lần này do biến thể Delta đang gây đau khổ cho nhiều gia đình khắp Đông Nam Á và tình trạng này còn lâu mới chấm dứt”, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của IFRC Alexander Matheou cảnh báo trong một thông báo hôm nay 18.8.IFRC lưu ý rằng hầu hết các nước ở Đông Nam Á, trong đó có Thái Lan và Indonesia, ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới hoặc số ca tử vong/ngày ở mức cao kỷ lục. Indonesia và Philippines, hai quốc gia đông dân ở Đông Nam Á và đang có số ca nhiễm cao nhất và nhì khu vực, chỉ có 10-11% dân số được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ, theo Reuters.“Trong ngắn hạn, chúng tôi cần sự hỗ trợ nhiều hơn từ những quốc gia giàu hơn là khẩn cấp chia sẻ hàng triệu liều vắc xin dư thừa của họ cho các quốc gia Đông Nam Á”, ông Matheou cho hay. Ông cũng cho rằng các chính phủ và công ty sản xuất vắc xin cần chia sẻ công nghệ để gia tăng sản lượng vắc xin.Số tử vong vì Covid-19 tại Nga tăng cao kỷ lục, người dân vẫn không mặn mà tiêm vắc xin“Những tuần sắp đến là thời gian quan trọng cho việc đẩy mạnh điều trị, xét nghiệm và tiêm vắc xin ở mỗi nơi trong tất cả các nước Đông Nam Á”, ông Matheou nhấn mạnh, cho rằng cần tỷ lệ tiêm vắc xin cần phải đạt tới 70-80%.Khu vực Đông Nam Á đã thoát được tình trạng tồi tệ nhất khi đại dịch Covid-19 bùng phát hồi năm ngoái, nhưng trong những tuần gần đây khu vực này chứng kiến số ca tử vong cao nhất trên toàn cầu và số ca nhiễm mới tăng cao đẩy hệ thống y tế vào tình trạng quá tải, theo Reuters.Hôm nay 18.8, Bộ Y tế Thái Lan tiếp tục ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19/ngày ở mức cao chưa từng thấy, lên tới 312 ca, nâng tổng số ca tử vong lên 8.285, theo tờ Bangkok Post. Bộ Y tế Thái Lan còn thông báo có thêm 20.515 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm lên 968.957.Những nước khác có số ca nhiễm Covid-19 mới còn ở mức cao, như Indonesia, Philippines và Malaysia, chưa công bố số liệu mới ngày 18.8.Tối qua 17.8, Bộ Y tế Indonesia thông báo có thêm 1.180 ca Covid-19 tử vong và 20.741 ca nhiễm trong một ngày, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lần lượt lên 120.013 và hơn 3,8 triệu, theo Tân Hoa xã.Bộ Y tế Philippines hôm qua cũng thông báo có thêm 96 ca Covid-19 tử vong và 10.035 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt là 30.400 và 1,76 triệu, theo tờ The Philippine Star.Tương tự, Bộ Y tế Malaysia hôm qua thông báo có thêm 293 ca tử vong và 19.631 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số nhiễm lên lần lượt là 13.077 và hơn 1,4 triệu, theo báo The Star.