https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-y-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1405416.html
Đông y hỗ trợ điều trị Covid-19
Và vì vậy bài thuốc bổ huyết, hoạt huyết, phá ứ có thể hữu dụng trong hỗ trợ điều trị Covid-19.Covid-19 “tấn công” nội mạc mạch máuNhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, Covid-19 gây viêm nội mạc mạch máu, có thể làm ứ huyết ở phổi. Viêm mô mạch máu khiến dịch từ máu thấm qua thành mạch máu, làm máu đặc lại, lưu thông kém, ứ huyết trong các mạch máu ở phổi và đây là nguyên nhân chính gây tổn thương phổi, với các triệu chứng hô hấp và tổn thương phổi là hậu quả của tình trạng viêm mô mạch máu trong phổi. Trong một số trường hợp viêm nội mạch máu lan toả nhanh và gây ứ huyết khắp phổi dẫn đến suy hô hấp cấp, bệnh nhân tử vong nhanh chóng.Đông máu làm tắc phổi bệnh nhân Covid-19Covid-19 gây ra các máu đông, có thể dẫn đến tắc nghẽn mạch máu, đôi khi là đột quỵ gây nguy cơ tử vong, có thể xuất hiện vài ngày, vài tháng, thậm chí trong vòng 1 năm sau khi bệnh khỏi. Theo nhiều chuyên gia đây là vấn đề y tế quan trọng nhất liên quan đến Covid-19. Các cục máu đông hình thành nhiều trong các mạch máu nhỏ ở phổi, gây nghẽn mạch, cản trở lưu thông máu trong phổi, gây khó thở, thiếu oxy máu. Nhiều bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh vẫn khó thở là do hậu quả của các cục máu đông. Cục máu đông cũng gây tổn hại tới tim, thận, gan, ruột và mô, dẫn đến đột quỵGây tác động lâu dài về tim mạchTheo nghiên cứu mới, Covid-19 gây nên các vấn đề về tim mạch cho bệnh nhân. Ngay cả những bệnh nhân Covid-19 nhẹ không phải nhập viện vẫn có nguy cơ bị suy tim và gặp vấn đề về máu đông, có thể gây nguy cơ tử vong 1 năm sau đó. Nguy cơ bị biến chứng tim mạch (tai biến mạch não, bệnh tim) càng cao nếu tình trạng ban đầu của bệnh nhân càng nặng.Tình trạng cục máu đông hiếm gặp sau tiêm vắc xin Covid-19Những cục máu đông có thể sinh ra sau khi tiêm vắc-xin Covid-19 nhưng số lượng của chúng không đủ lớn để gây tổn thương cho cơ thể. Thông tin về cục máu đông gây tắc mạch máu ở não, tim có thể gây tử vong, là một trong những tác dụng phụ mà người dân hay lo ngại khi tiêm vắc xin Covid-19 nhưng rất hiếm gặp và trên thực tế lợi ích bảo vệ của vắc xin vượt trội so với nguy cơ do biến chứng đông máu.Bài thuốc Đông y bổ huyết, hoạt huyết chữa bệnh tuần hoàn, mạch máuĐể phòng, chống các bệnh tuần hoàn, mạch máu thì các bài thuốc bổ huyết, hoạt huyết, phá ứ từ Đương quy, Ích mẫu, Ngưu tất, Thục địa, Xích thược, Xuyên khung rất hay được dùng. Các vị thuốc này có tác dụng tăng sản sinh hồng cầu, giảm độ nhớt của máu, tăng cường lưu thông máu, cải thiện vi tuần hoàn, thông mạch, phòng, chống cục máu đông, chống xơ vữa động mạch, tăng tính đàn hồi, làm giãn mạch, nâng cao miễn dịch, chống viêm, tiêu sưng… Bài thuốc hiệu quả trong phòng, chống suy giảm tuần hoàn, thiếu máu đến não, tim, gan, thận, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị đột quỵ não, đột quỵ tim, suy thận...Cơ hội trong điều trị các bệnh mạch máuCác nghiên cứu chỉ ra rằng Covid-19 gây viêm nội mạc mạch máu, tăng độ nhớt (đông đặc máu), giảm lưu thông máu, gây ứ huyết ở phổi, gây tác động lâu dài về tim mạch, đột quỵ não, đột quỵ tim và biến chứng cục máu đông. Trong khi đó, bài thuốc bổ huyết, hoạt huyết, phá ứ có tác dụng chống viêm, giảm độ nhớt, tăng cường lưu thông máu, phá huyết ứ ở phổi. Đồng thời giúp chống đông và tăng cường lưu thông máu, phòng ngừa, hỗ trợ điều trị tai biến mạch não, bệnh mạch vành…Một số bác sĩ đông y cho rằng với dụng như trên, cùng sự phát triển của lĩnh vực dược phẩm hiện nay, bài thuốc bổ huyết, hoạt huyết, phá ứ không chỉ được sử dụng cho đối tượng là người trung, cao tuổi, người suy giảm tuần hoàn, người có bệnh nền mà còn có cơ hội ứng dụng trong việc hỗ trợ điều trị các bệnh nhân Covid-19, hoặc dự phòng một số bệnh về mạch máu, giảm biến chứng tim mạch. Tuy nhiên, bất cứ bài thuốc nào cũng cần có thTheo giới chuyên môn bài thuốc này được sử dụng cho đối tượng là người trung, cao tuổi, người suy giảm tuần hoàn, người có bệnh nền. Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý không dùng bài thuốc này không nên chỉ định cho nữ có thai và người đang có tình trạng chảy máu.