https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dang-tin-300-ca-nhiem-covid-19-sai-su-that-phat-admin-facebook-hoi-an-vat-da-nang-post1113800.html
Đăng tin ‘300 ca nhiễm Covid-19’ sai sự thật, phạt admin Facebook Hội ăn vặt Đà Nẵng
Trước đó, trong thời gian TP.Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội, trên tài khoản Facebook Hội ăn vặt Đà Nẵng xuất hiện nội dung sai sự thật về tình hình nhiễm Covid-19, nội dung: “Thế là toang rồi? Giờ KCN mới mở cửa vài ngày đã có 300 F0 giờ truy vết kiểu gì đây”.Công an TP.Đà Nẵng xác định, thông tin này do chủ tài khoản Facebook H.H. đăng tải lên trang Facebook Hội ăn vặt Đà Nẵng. Mặc dù nội dung không đúng, nhưng admin của Facebook Hội ăn vặt Đà Nẵng không kiểm duyệt, không xác minh, để đăng tải trên trang của nhóm Facebook với gần 50.000 lượt theo dõi.Công an TP.Đà Nẵng đánh giá vi phạm này ảnh hưởng đến dư luận, nên lập biên bản admin Facebook Hội ăn vặt Đà Nẵng.Covid-19 sáng 21/9: Cả nước 695.744 ca nhiễm, 464.326 ca khỏi | Shipper có thêm nhiều điểm testBên cạnh đó, Công an TP.Đà Nẵng đang tiếp tục điều tra, xác minh chủ tài khoản Facebook H.H. cũng như các admin trang Fanpage, hội, nhóm, tài khoản Facebook cá nhân khác đăng thông tin sai sự thật, không kiểm duyệt bài viết, bình luận ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.