https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dua-vo-di-sinh-chong-phat-hien-nhiem-covid-19-em-be-ra-doi-toi-mung-phat-khoc-post1106874.html
Đưa vợ đi sinh, chồng phát hiện nhiễm Covid-19 'Em bé ra đời, tôi mừng phát khóc'
"Em bé ra đời, tôi mừng phát khóc"Tối 26.8, anh Nguyễn Thành N. (27 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) bị sốt nhưng test nhanh tại nhà có kết quả âm tính với Covid-19. Đến 3 giờ sáng 27.8, chị Võ Ngọc Thùy Trang (26 tuổi, vợ anh N.) có dấu hiệu sinh, anh vội vàng lấy ít đồ, chở vợ đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh.Vào bệnh viện, hai vợ chồng xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT – PCR, kết quả báo anh dương tính, vợ anh âm tính. Cầm giấy xét nghiệm, anh đành phải tách ra, về nhà cách ly, còn một mình vợ ở lại sinh con trong bệnh viện. “Tôi khóc nhiều lắm, lúc đó chỉ biết cầu mong cho hai mẹ con an toàn, em bé sinh ra khỏe mạnh”, anh N. nói.dfg NVCCDù có kết quả âm tính, nhưng vợ anh trở thành F1, nên chị được chuyển sang Bệnh viện Từ Dũ. Đến 17 giờ 45 cùng ngày, chị Trang sinh thường bé gái nặng 2,8 kg trong niềm vui vô bờ bến của anh chị và người thân.“Trên đường từ bệnh viện về nhà, tôi chỉ nghĩ đến hai mẹ con, cảm thấy buồn và tủi thân quá. Về đến nhà cũng chỉ biết gọi điện động viên. Em bé ra đời, tôi mừng phát khóc, vợ tôi đã vượt qua hoàn cảnh khó khăn để sinh em bé”, anh tâm tình.Khoảnh khắc vợ anh sinh con khác với dự định của vợ chồng anh trước kia. Anh từng nghĩ sẽ đưa vợ đi sinh, chăm sóc vợ, ở nhà chuẩn bị sẵn nôi, đồ sơ sinh phòng riêng cho em bé, nhưng mọi thứ diễn ra khác hẳn với những gì anh nghĩ.Trưa 28.8, anh N. vào Bệnh viện dã chiến Phú Nhuận tiếp tục điều trị. “Nghe tin báo vợ sinh thành công, tôi nhẹ lòng, cảm thấy quá tuyệt vời. Khi khỏe lại tôi sẽ đi làm từ thiện vì nghĩ nợ cuộc đời nhiều thứ. Giờ tôi chỉ mong được gặp con gái thân yêu”, anh tâm sự.Hiện vợ con anh đã về cách ly tại nhà và chờ kết quả xét nghiệm lần 3 NVCCNhững thầy thuốc “vú nuôi” bất đắc dĩ chăm sóc các em bé mắc Covid-19“Cố gắng để tiếp thêm tinh thần cho chồng”Chị Võ Ngọc Thùy Trang (26 tuổi, vợ anh N.) cho hay: “Tôi nằm từ 3 giờ sáng đến 2 giờ chiều chờ để chuyển viện, ngoài một giỏ đồ sinh chẳng kịp chuẩn bị gì thêm. Vào bệnh viện họ giữ đồ và điện thoại nên không có cách nào liên lạc với chồng. Cảm giác lúc đó vừa đau, vừa sợ, vừa tủi thân nhưng nghĩ đến chồng phải một mình đối diện với kết quả dương tính, tôi chỉ biết việc của mình là sinh con khỏe mạnh để tiếp thêm tinh thần cho chồng”.Anh N. đang cố gắng điều trị để sớm về với gia đình NVCCNằm trên bàn sinh, chị mới hiểu để vượt cạn thành công không hề dễ dàng. Đã có lúc chị hoảng loạn nghĩ đến những khả năng xấu nhất. Nhưng với bản năng của một người mẹ và sự cố gắng trong hoàn cảnh dịch bệnh thế này, chị đã "mẹ tròn con vuông".“Mẹ con tôi những ngày ở viện luôn lo sợ khi chờ kết quả xét nghiệm lần 2 để biết có đưa đi cách ly và buộc xa con không. Nghĩ đến đó dù mạnh mẽ đến đâu tôi cũng không kìm nén được. May mắn kết quả âm tính, tôi có thể về nhà cùng con”, chị bộc bạch.Hiện chị cách ly 14 ngày tại nhà và chờ kết quả xét nghiệm lần 3. Chồng chị luôn phải đối mặt với những cơn hành của Covid-19 nhưng anh vẫn cố gắng tìm giải pháp tốt nhất cho hai mẹ con. Đó là sức mạnh giúp cả nhà chị vượt qua, cố gắng để được bên nhau trong thời gian sớm nhất.Ngày 4.9, anh N. có kết quả âm tính nên đã được xuất viện. Về nhà, anh tự cách ly thêm 14 ngày để yên tâm khi gặp lại vợ con.