https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dua-12-hu-tro-cot-nguoi-dan-tu-vong-do-covid-19-ve-nha-post1387038.html
Đưa 12 hũ tro cốt người dân tử vong do Covid-19 về nhà 
Sáng 5.10, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Long phối hợp các ngành, địa phương có liên quan tổ chức tiếp nhận và bàn giao tro cốt người dân tử vong do mắc Covid-19.Đợt này, Bộ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Long tổ chức tiếp nhận 12 hũ tro cốt người dân Vĩnh Long tử vong do mắc Covid-19, đang sinh sống và làm việc trên địa bàn TP.HCM, do Đội K90 (Đội tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ thuộc Cục Chính trị, Quân khu 9) bàn giao. Sau khi tiếp nhận, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đã tổ chức bàn giao lại cho người thân của nạn nhân trên địa bàn các huyện và TP.Vĩnh Long.Công tác tiếp nhận, bàn giao được thực hiện trang trọng, chặt chẽ, bảo đảm an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19, đúng với phong tục truyền thống của từng địa phương; thể hiện tinh thần trách nhiệm, tình quân - dân trong mọi hoàn cảnh.Đây là việc làm có ý nghĩa nhân văn, thể hiện đạo lý, truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Qua đó nhằm động viên, chia sẻ những đau thương, mất mát của người dân Vĩnh Long, đáp ứng nguyện vọng gia đình, người thân của các nạn nhân tử vong do dịch Covid-19.