https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dua-ba-cu-75-tuoi-neo-don-liet-chan-mac-covid-19-nhieu-ngay-vao-benh-vien-post1258510.html
Đưa bà cụ 75 tuổi neo đơn, liệt chân mắc Covid-19 nhiều ngày vào bệnh viện
Khuya 16.7, lực lượng chức năng đến nhà bà cụ 75 tuổi, bị liệt chân, sống neo đơn ở Q.3 (TP.HCM) đưa đi chữa trị Covid-19, sau nhiều ngày bà cụ nằm ở nhà (từ ngày 12 - 16.7).Trước đó, lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại hẻm 241 Nguyễn Đình Chiểu (P.5, Q.3, TP.HCM). Ngày 11.7, kết quả xét nghiệm nhanh của bà L.T.L (75 tuổi, ngụ P.5) và ông Đ.B.S (khách thuê trọ nhà bà L.) cho kết quả dương tính với Covid-19.Sáng 12.7, kết quả xét nghiệm khẳng định PCR cũng cho kết quả 2 người trên dương tính với Covid-19. Đến tối cùng ngày, ông Đ.B.S được lực lượng y tế đưa đi chữa trị, cách ly, còn bà L. vẫn ở tại nhà.Ngày 16.7, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Mậu Ngọc Anh, Phó chủ tịch UBND P.5, cho biết, những ngày qua, phường đã cắt cử người thay phiên xuống nhà bà L. để hỗ trợ, cung cấp thức ăn. Bà L. sống neo đơn, chân bị liệt nên chỉ nằm một chỗ, rất khó khăn cho việc sinh hoạt hằng ngày.Hình ảnh hẻm 241 Nguyễn Đình Chiểu (P.5, Q.3, TP.HCM) bị phong tỏa vào tối 16.7 Trác Rin“Chúng tôi cắt cử anh em dân quân túc trực trước nhà bà, lỡ có chuyện gì thì báo cáo về cấp trên đưa ra hướng xử lý. Trong khi đó, UBND P.5 và Trạm y tế P.5 đã có báo cáo đầy đủ sự việc lên UBND Q.3. Mỗi ngày, Trạm y tế P.5 đều cử người xuống thăm khám cho bà L.", ông Anh cho biếtNgày 17.7, nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết, khoảng 23 giờ 30 ngày 16.7, lực lượng y tế đã xuống nhà bà L đưa bà cụ đi chữa trị Covid-19. Việc đưa bà L. đi chữa trị gặp khá nhiều khó khăn, thậm chí, các cán bộ y tế phải thuyết phục một lúc lâu bà mới đồng ý.