https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dua-cong-nhan-tu-bac-giang-ve-son-la-1-lai-xe-duong-tinh-covid-19-post1082417.html
Đưa công nhân từ Bắc Giang về Sơn La, 1 lái xe dương tính Covid-19
Đây là thông tin được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Sơn La cho biết chiều 25.6.Truy vết lái xe đã đưa, đón các trường hợp dương tính về địa phươngTheo báo cáo của Ban chỉ đạo, bệnh nhân (BN) 6548 là anh L.V.L, công nhân trở về từ Bắc Giang, thường trú tại bản Quyết Thắng A, xã Nong Lay, H.Thuận Châu. 6 giờ ngày 15.6, anh L. được xe chuyên dụng của H.Thuận Châu đón tại Bệnh viện (BV) Nội tiết tỉnh Bắc Giang.Lái xe chở bệnh nhân là anh Đ.X.H., cán bộ lái xe BV đa khoa Thuận Châu và nhân viên y tế đi cùng là anh L.V.H (cán bộ Trung tâm Y tế H.Thuận Châu). Trên đoạn đường về đến cao tốc Hòa Bình - Hà Nội, tại chốt kiểm dịch H.Vân Hồ, những người trên xe đã khai báo y tế. Sau đó, xe di chuyển thẳng về Trường Mầm non bản Quyết Thắng A.Đến khoảng 12 giờ 30 cùng ngày, BN 6548 được bàn giao cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch xã Nong Lay.Trong thời gian thực hiện cách ly y tế, BN 6548 được người nhà đưa cơm treo tại cổng trường; đo thân nhiệt 2 lần/ngày tại khu cách ly, bố trí phòng riêng, khu tách biệt, không tiếp xúc với ai.Ngày 24.6, BV đa khoa Sơn La thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm giám sát dịch tễ từ các huyện, thành phố (mẫu lấy ngày 22 và 23.6), trong đó có 5 mẫu gộp của 17 trường hợp. BV đã tách mẫu để xét nghiệm lại, trong đó 1 trường hợp dương tính với Covid-19, là BN 6548.Ông Quàng Văn Châu, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Thuận Châu, cho biết ca F0 tái dương tính này là công nhân mắc Covid-19 tại Bắc Giang đã được điều trị khỏi bệnh, trước khi về địa phương.Qua rà soát, truy vết và xét nghiệm những trường hợp liên quan đến các trường hợp F0, đã có thêm 1 trường hợp là lái xe của BV đa khoa huyện Thuận Châu là anh Đ.X.H, tham gia vận chuyển F0 (BN 6548), cũng đã có kết quả dương tính.Một công nhân khác của H.Mộc Châu trở về từ Bắc Giang trong đợt 1 (ngày 12.6), đang thực hiện cách ly tại nhà, đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 và kết quả lần 2 dương tính.Ngày 25.5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sơn La đã có cuộc họp khẩn triển khai các giải pháp tiếp theo để kiểm soát dịch bệnh lây lan. Trong đó, tập trung truy vết thần tốc các trường hợp liên quan đến các ca dương tính; thực hiện giãn cách khu vực tại những nơi liên quan; truy vết các lái xe đã đưa, đón các trường hợp dương tính về địa phương; thực hiện xét nghiệm trên diện rộng...Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờCách ly y tế toàn H.Thuận ChâuNgoài ra, có 2 ca bệnh đang là nghi phạm bị bắt vì mua bán ma túy ở H.Phù Yên đang bị công an tạm giữ. Trong đó, có G.A.L (ngụ bản Trung Thành, xã Kim Bon, H.Phù Yên), là công nhân Công ty sản xuất bàn ghế Hoàng Gia (TX.Tân Uyên, Bình Dương). Ca bệnh còn lại là G.A.S (trú tại bản Trung Thành, xã Kim Bon), làm nghề tự do. Cả 2 đối tượng bị Công an H.Phù Yên bắt tạm giam do liên quan đến mua bán ma túy tối 20.6. Hiện, 2 ca nghi phạm này sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không có biểu hiện bệnh.Sau khi bị bắt tạm giam, 2 nghi phạm có tiếp xúc với tổng cộng 23 người, gồm: 18 cán bộ Công an H.Phù Yên, 4 cán bộ công an phụ trách xã Kim Bon, 1 kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân H.Phù Yên.Ngoài 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, hiện có 11 trường hợp nghi ngờ tại các huyện Quỳnh Nhai, Phù Yên và Thuận Châu. Đây là các trường hợp sau khi trở về địa phương đã được cách ly theo quy định.Liên quan đến các ca mắc Covid-19, từ 12 giờ trưa 25.6, UBND tỉnh Sơn La đã ra thông báo quyết định cách ly y tế toàn H.Thuận Châu theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời thiết lập cách ly y tế bản Lũng Mú, xã Tân Hợp (H.Mộc Châu); tiểu khu 19.5, xã Chiềng Sơn (H.Mộc Châu); bản Trung Thành, xã Kim Bon (H.Phù Yên).