https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duong-ruot-tot-giup-giam-nguy-co-mac-hoi-chung-covid-19-keo-dai-post1407072.html
Đường ruột tốt giúp giảm nguy cơ mắc hội chứng Covid-19 kéo dài
Hội chứng Covid-19 kéo dài là tình trạng các triệu chứng vẫn ảnh hưởng đến người mắc bệnh dù đã âm tính nhiều tuần. Những triệu chứng này có thể là mất vị giác, khứu giác, hay quên, suy nhược cơ thể…Trong một nghiên cứu đăng trên chuyên san Gut, các nhà khoa học phát hiện vi khuẩn đường ruột có thể ảnh hưởng đến nguy cơ mắc Covid-19 kéo dài. Bằng cách phân tích vi khuẩn đường ruột, các nhà khoa học có thể dự đoán liệu một người sẽ khỏi Covid-19 hoàn toàn hay xuất hiện các triệu chứng kéo dài, theo Newsbreak.Mất cân bằng vi khuẩn đường ruột sẽ khiến người nhiễm dễ mắc hội chứng Covid-19 kéo dài. Nguyên nhân là vì hệ vi sinh vật đường ruột mất cân bằng sẽ làm suy yếu khả năng miễn dịch của cơ thể. Tình trạng này có thể khiến Covid-19 nặng hơn và dễ xuất hiện hội chứng Covid-19 kéo dài khi đã khỏi bệnh, Giáo sư Siew Ng, một trong những tác giả nghiên cứu tại Đại học Trung Hoa Hồng Kông (Trung Quốc), giải thích.Các thống kê cho thấy cứ 3 người bị nhiễm bệnh thì sẽ có 1 người mắc hội chứng Covid-19 kéo dài. Tình trạng này khiến cơ thể bị suy yếu và cản trở người mắc hội chứng trở lại các hoạt động thường ngày như làm việc, tập luyện thể thao.Các tác giả nghiên cứu cho biết họ vẫn chưa xác định được nguyên nhân thực sự gây ra hội chứng Covid-19 kéo dài và tại sao các triệu chứng này đa dạng như vậy. Khoa học phát hiện không có tiến trình rõ ràng về thời gian hồi phục khi bị hội chứng Covid-19 kéo dài. Chính điều này góp phần khiến việc điều trị trở nên khó khăn.Từ lâu, các nhà nghiên cứu đã biết sức khỏe đường ruột tốt sẽ giúp kiểm soát các bệnh viêm nhiễm trong cơ thể. Kết quả nghiên cứu trên cũng cho thấy sức khỏe đường ruột tốt cũng góp phần giúp giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh do Covid-19 gây ra.Để có sức khỏe đường ruột tốt, các chuyên gia khuyến cáo hãy ăn các loại thực phẩm có thể thúc đẩy lợi khuẩn phát triển như sữa chua, trái cây, rau củ và các loại thực phẩm giàu chất xơ khác, theo Newsbreak.