https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duoc-tiem-vac-xin-covid-19-hoc-sinh-ha-noi-dem-nguoc-ngay-tro-lai-truong-post1404742.html
Được tiêm vắc xin Covid-19, học sinh Hà Nội 'đếm ngược' ngày trở lại trường
Đi tiêm vắc xin cũng là lần đầu tiên được đến trườngSáng 24.11, tại Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), nhiều học sinh lớp 10 rất hồi hộp khi đến tiêm vắc xin vì đây là lần đầu tiên được đến trường, từ khi lên cấp THPT đến nay, các em vẫn phải học trực tuyến.Nhiều ông bố bà mẹ sau khi chờ con tiêm xong đã tranh thủ chụp cho con bức ảnh “check in” ngày đầu đến trường, dù không phải là tựu trường hay khai giảng.Chị Như Hương, phụ huynh Trường THPT Trần Phú, cho biết con gái chị trúng tuyển vào lớp 10, ngôi trường mơ ước của cháu từ lâu, nhưng từ đầu năm học đến nay chưa một buổi nào được trải nghiệm học trực tiếp ở môi trường mới, chưa một lần gặp thầy cô.“Con ngoan và tự giác học hành nhưng vốn đã nhút nhát, ngại giao tiếp, học trực tuyến khiến con càng có xu hướng sống thu mình lại khiến tôi rất lo. Chỉ mong tiêm vắc xin xong thì thành phố sẽ “mạnh dạn” hơn trong việc cho học sinh đến trường”.Tại buổi đến trường tiêm vắc xin, nhiều học sinh lớp 10 Trường THPT Phan Huy Chú cũng nói rằng rất mong được trở lại trường học trực tiếp vì thấy trường có nhiều câu lạc bộ và các hoạt động ngoại khóa mà học trực tuyến khiến các em chưa được trải nghiệm và cảm nhận một cách đầy đủ.Ghi nhận cho thấy, nhiều trường THPT ở cả địa bàn ngoại thành và nội thành Hà Nội đều có tỷ lệ học sinh đăng ký tiêm chủng và đến tiêm rất cao. Nhiều người đều bày tỏ mong muốn dịch bệnh được kiểm soát, học sinh nhanh chóng được tiêm phủ vắc xin và được trở lại trường.Thành Trung, học sinh lớp 12 Trường THPT Việt Đức, cho biết em nghe các bác ở Sở GD-ĐT nói sau khi tiêm xong mũi 1 thì đầu tháng 12 sẽ cho học sinh trở lại trường mà mừng quá. Học sinh lớp 12 phải thi tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH, nếu cứ học trực tuyến kéo dài thì em và các bạn đều có một tâm trạng chung là rất lo không đủ kiến thức để đi thi.Trần Mỹ Linh, học sinh lớp 12 Trường THPT Kim Liên, cho biết khi được thông báo đi tiêm, em có chút hồi hộp nhưng rất vui bởi ngày đến trường sẽ không còn xa. Ai cũng mong ngóng được đi học trực tiếp để việc học hiệu quả hơn.Nhiều học sinh đều chia sẻ các em phải học trực tuyến quá nhiều, trong đó, sáng học chương trình chính, chiều và tối học thêm các môn để ôn thi, bổ sung kiến thức thiếu hụt do học trực tuyến..Không chỉ có kiến thức, điều mà học sinh mong ngóng được trở lại trường còn là nỗi nhớ bạn bè, trường lớp, thầy cô; "thèm" được tham gia các hoạt động vốn là một phần không thể thiếu trong quãng đời học sinh.Sau 14 ngày tiêm mũi 1, có thể học sinh sẽ được đến trườngKhi được hỏi, nhiều phụ huynh học sinh đều trả lời họ mong mỏi con được tiêm phòng sớm để được bảo vệ sức khoẻ trước dịch bệnh. Khi có khảo sát ý kiến, họ đồng ý và đăng ký tiêm với tỷ lệ gần 100% ở hầu hết các trường.Bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Hòa, cho hay toàn trường chỉ có 95/1881 phụ huynh tham gia khảo sát không đồng ý tiêm cho con. Trong đó, nhiều nhất là khối lớp 10 với 48 trường hợp, khối lớp 11 là 28 trường hợp và khối 12 chỉ có 19 trường hợp chưa đồng ý tiêm.Trường THPT Kim Liên có 2.043/2.104 ý kiến đồng ý (chiếm 97,1%) và chỉ có 2,9% phụ huynh không đồng ý. Trong đó, học sinh lớp 11 được phụ huynh đồng ý tiêm với tỷ lệ cao nhất (chiếm 97,6%), khối 10 đồng ý tiêm với tỷ lệ 96,3%.Trường THPT Lê Lợi có 56/1.294 phụ huynh không đồng ý tiêm. Trường THPT Việt Đức khảo sát cả 3 khối lớp gồm 10, 11, 12 và có 2.240 phụ huynh đồng ý (chiếm 98,4%), 70 phụ huynh không đồng ý (chiếm 1,6%)…Trao đổi với Thanh Niên, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết căn cứ lịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho học sinh từ 15 - 17 tuổi đã được thực hiện từ ngày 23 - 25.11, Sở GD-ĐT sẽ tham mưu và trình UBND TP.Hà Nội cho học sinh THPT trở lại trường, dự kiến thời gian đề xuất là nửa đầu tháng 12 tới.“Việc cho học sinh đến trường học trực tiếp là rất quan trọng, tôi hỏi thì hầu hết các cháu đều mong đến trường học trực tiếp vì học trực tuyến không hiệu quả như mong muốn, về nhiều mặt”, ông Tiến chia sẻ.Bao giờ tiêm vắc xin cho học sinh THCS?Sở Y tế Hà Nội cho biết, đối với 304.140 liều vắc xin Pfizer phân bổ lần này, chỉ tiêm mũi 1 cho trẻ em từ 15 - 17 tuổi đang học tập, sinh sống trên địa bàn TP.Hà Nội theo lộ trình hạ dần độ tuổi; có thể sử dụng để trả mũi 2 cho trẻ em từ 15 - 17 tuổi sau khi đã hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn, đảm bảo khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất là 3 tuần.Nhiều ý kiến cũng đặt câu hỏi bao giờ thì học sinh THCS (độ tuổi từ 12 - 14 tuổi) sẽ được tiêm vắc xin.Các phòng GD-ĐT cho biết, nhiều phụ huynh cũng đăng ký và mong chờ ngày con được tiêm vắc xin để học tập, sinh hoạt thích ứng với tình hình mới chứ không thể người lớn đi làm, đi chơi mà “nhốt” trẻ con ở trong nhà học trực tuyến mãi được.Tại Q.Hà Đông, Trưởng phòng GD-ĐT Phạm Thị Lệ Hằng cho hay, chỉ có 4,8% phụ huynh chưa đăng ký tiêm cho con em mình trong đợt đầu. Bà Vương Hương Giang, Trưởng phòng GD-ĐT Q.Hoàn Kiếm, cũng cho biết chỉ có khoảng 5% phụ huynh chưa đồng ý tiêm vắc xin cho con.Theo kế hoạch của UBND TP.Hà Nội về triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi thì mục tiêu đặt ra là trên 95% trẻ em trong độ tuổi (bao gồm cả trẻ đi học hoặc không đi học) sống trên địa bàn thành phố được tiêm chủng đủ mũi vắc xin theo từng đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế. Thời gian tiêm, theo kế hoạch, sẽ tiến hành trong quý 4.2021 và quý 1.2022, theo các đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế.Theo kế hoạch của Hà Nội, trong trường hợp nguồn vắc xin chưa đủ, sẽ phân bổ số lượng vắc xin cho các quận, huyện, thị xã theo thứ tự ưu tiên: có ca F0 mới, có mật độ dân cư cao, có nhiều địa điểm thường tập trung đông người, nhiều ngành nghề dịch vụ, nhiều trường học, giáp ranh các tỉnh có dịch bệnh diễn biến phức tạp, cửa ngõ giao thông đi lại, có khu cách ly tập trung.