https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dua-robot-vao-tphcm-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1105561.html
Đưa robot vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19
Ngày 27.8, Bộ KH-CN cho biết, Học viện Kỹ thuật quân sự (KTQS) đã xin ý kiến Bộ Quốc phòng, Bộ KH-CN đưa hệ thống VIBOT-2 vào triển khai tại Bệnh viện (BV) dã chiến số 7, P.An Khánh, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Đây là một sản phẩm do Bộ KH-CN đặt hàng và giao Học viện KTQS thực hiện.Nhiệm vụ của robot là thay thế nhân viên y tế vận chuyển đồ ăn, thuốc men... đến các buồng bệnh; nhận rác và chuyển ra ngoài...Bao giờ học sinh được tiêm vắc xin Covid-19?Theo Bộ KH-CN, hệ thống robot y tế vận chuyển (VIBOT-2) gồm 2 robot và 1 trung tâm giám sát, điều khiển với nhiều tính năng thông minh, có thể giám sát và điều khiển được cùng lúc nhiều robot như theo dõi trạng thái kỹ thuật, thiết lập chương trình đưa đồ ăn, thuốc, thu rác, điều khiển di chuyển từng robot.Ngoài ra, hệ thống robot VIBOT-2 còn được phát triển thêm 2 giao thức điều khiển là giám sát, điều khiển từ thiết bị cầm tay có kết nối wifi hoặc điều khiển trực tiếp trên màn hình của robot. Vì vậy, việc mở rộng phạm vi hoạt động của robot hoặc bổ sung số lượng robot để hoạt động theo nhóm có thể được thực hiện dễ dàng.VIBOT-2 làm nhiệm vụ đưa cơm tại BV dã chiến số 7 Ảnh HVKTQSTừ ngày 9.8 đến nay, hệ thống robot VIBOT-2 tại BV Dã chiến số 7 đã thực hiện các chức năng thiết kế và mục tiêu đặt ra như vận chuyển thức ăn, đồ dùng cho bệnh nhân, vật dụng y tế từ ngoài vào khu cách ly và ngược lại.Tại BV dã chiến số 7, mỗi ngày 3 ca, 2 robot tự động phụ trách 4 - 5 tầng của BV 10 tầng, giảm được khối lượng công việc của 6 - 7 nhân viên phục vụ mỗi ngày.Đại úy Nguyễn Đình Quân, Khoa Hàng không vũ trụ (Học viện KTQS), cho biết: "Bên cạnh chức năng hỗ trợ vận chuyển, hệ thống robot còn cho phép nhân viên y tế thăm khám từ xa với bệnh nhân trong khu vực cách ly thông qua màn hình".Trước đó, tháng 5.2021, hệ thống VIBOT-2 đã được Học viện KTQS triển khai phục vụ từ 150 - 200 bệnh nhân điều trị Covid-19 tại khu vực cách ly của BV Bạch Mai - Cơ sở 2 (Hà Nam).Trong hơn 1 tháng cao điểm (từ 1.6 - 7.2021) của dịch bệnh Covid-19 tại Bắc Giang, hệ thống robot VIBOT-2 đã hỗ trợ điều trị hàng trăm bệnh nhân F0 tại BV Đa khoa Bắc Giang, góp phần giảm tải cho nhân viên y tế, hạn chế lây nhiễm chéo trong khu vực cách ly.7 nhóm thuốc điều trị tại nhà cho bệnh nhân Covid-19 gồm những loại gì?Theo đánh giá của các y bác sĩ, hệ thống robot VIBOT-2 rất phù hợp để hỗ trợ, thay thế nhân viên y tế vận chuyển thức ăn, thuốc men, nhu yếu phẩm và các vật dụng khác trong khu vực cách ly bệnh truyền nhiễm có nguy cơ lây nhiễm cao.Trong tương lai, VIBOT 2 đang được cải tiến để đo chỉ số trong máu, thân nhiệt của bệnh nhân.TS Đỗ Quốc Quang, thành viên Ban chủ nhiệm Chương trình Quốc gia phát triển công nghệ cao (Bộ KH-CN), chia sẻ: “Các nhà khoa học của Học viện KTQS đã triển khai kịp thời các nhiệm vụ KH-CN mang tính công nghệ cao vào hỗ trợ phòng chống dịch bệnh. Kết quả thử nghiệm hệ thống robot hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 trong các khu cách ly được đánh giá tốt”.