https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-nhan-vien-y-te-nhiem-covid-19-xet-nghiem-khan-gan-900-nguoi-post1394582.html
Đắk Lắk Nhân viên y tế nhiễm Covid-19, xét nghiệm khẩn gần 900 người
Ngày 25.10, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết cơ quan chức năng tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan tiếp xúc gần với một nhân viên y tế nhiễm Covid-19 trên địa bàn H.Lắk.Trước đó, tối 24.10, chị H.T.N (37 tuổi, làm việc tại Trạm y tế xã Đắk Liêng, H.Lắk) có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19.Qua truy vết, từ ngày 15 - 18.10, chị N. nhiều lần đi chợ, đến Trạm y tế xã Đắk Liêng làm việc. Ngày 19.10, chị N. đến Trung tâm Y tế H.Lắk nhận vắc xin phòng Covid-19. Ngày 20.10 chị N. cùng với các cán bộ nhân viên y tế tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân tại trụ sở UBND xã Đắk Liêng. Chị N. làm nhiệm vụ tiếp đón người vào tiêm vắc xin.Sau đó, chị N. đi ăn trưa cùng các nhân viên tư vấn một đơn vị bảo hiểm tại một quán ở H.Lắk, rồi về trạm y tế xã tiếp tục tiêm vắc xin cho người dân. Từ ngày 21 - 23.10, chị N có đi chợ và tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại UBND xã Đắk Liêng. Chiều 23.10, chị N. thấy mệt mỏi, nghi ngờ nên test nhanh và có kết quả dương tính Covid-19.Sau khi có thông tin nhiễm Covid-19 của chị N, cơ quan chức năng tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc gần; lấy mẫu test nhanh cho các nhân viên trạm y tế, cán bộ xã Đắk Liêng và gần 900 người dân liên quan. Tính đến trưa 25.10, các mẫu xét nghiệm đều âm tính Covid-19.Hiện Trạm y tế xã và trụ sở UBND xã Đắk Liêng (H.Lắk, Đắk Lắk) được tạm thời phong tỏa, dừng hoạt động để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.