https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-giua-thang-8-quang-ninh-hoan-thanh-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-gan-4-van-nguoi-post1083227.html
Đến giữa tháng 8, Quảng Ninh hoàn thành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho gần 4 vạn người
Ngày 28.6, thông tin từ Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, địa phương này đã triển khai được 3 đợt tiêm vắc xin cho các đối tượng ưu tiên tính từ đầu năm đến nay.Theo đó, đợt 1, đợt 2 từ tháng 3 đã hoàn thành cho 17.000 trường hợp là chiến sĩ làm nhiệm vụ tuyến đầu: công an, quân đội, y tế…; đợt 3 và 4 được triển khai từ 20.6 đến 15.8, dự kiến toàn tỉnh sẽ tiêm 21.100 liều vắc xin. Loại vắc xin được tiêm đều là AstraZeneca.Đáng chú ý trong đợt 4 sẽ có 4.556 đối tượng tiêm mũi 2 (đợt 1) là các y, bác sĩ tại các đơn vị y tế trong tỉnh. Đây sẽ là những người đầu tiên hoàn thành đủ 2 mũi tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Ngoài ra, đối tượng tiêm chủng của đợt 3 và đợt 4 cũng được mở rộng hơn tới những nhân viên công vụ làm việc tại các vị trí có tiếp xúc rộng như người cung cấp các dịch vụ thiết yếu, giáo viên…Trước tình trạng một số địa phương trên cả nước xảy ra các trường hợp sốc phản vệ, tại các địa điểm tiêm vắc xin đều được ngành y tế Quảng Ninh chuẩn bị các trang thiết bị, phương án đề phòng khi có sự cố.Trưa 28.6: Thêm 149 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 94 caGhi nhận của Thanh Niên tại Bệnh viện Bãi Cháy (TP.Hạ Long, Quảng Ninh), ở khu vực tiêm, các phương án xử trí sau tiêm cũng được chuẩn bị kỹ lưỡng, sẵn sàng. Rút kinh nghiệm từ đợt tiêm chủng trước ở các địa phương trong tỉnh, tại mỗi bàn tiêm đều chuẩn bị sẵn 1 bơm tiêm có chứa dung dịch Adrenalin (một loại thuốc cơ bản chống sốc phản vệ), liều lượng 1mg/1ml, sẵn sàng xử trí sốc phản vệ với tốc độ nhanh nhất.