https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-tam-dinh-chi-chu-tich-pho-chu-tich-xa-do-de-dich-covid-19-lay-lan-post1108683.html
Đắk Lắk Tạm đình chỉ chủ tịch, phó chủ tịch xã do để dịch Covid-19 lây lan 
Tối 5.9, ông Nguyễn Văn Hà, Chủ tịch UBND H.Ea H’leo (Đắk Lắk), cho biết UBND huyện vừa ban hành quyết định tạm đình chỉ hai cán bộ lãnh đạo xã Ea Nam để làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, ông Nguyễn Văn Nhiệm, Chủ tịch UBND xã và ông Kpă Y Chức, Phó chủ tịch UBND xã Ea Nam, cùng bị tạm đình chỉ công tác trong 15 ngày vì để người dân tổ chức đám tang, tụ tập đông người, vi phạm Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, làm lây lan dịch bệnh Covid-19.Bộ Y tế: Số ca tử vong do Covid-19 giảm nhưng còn chậmTrước đó, từ ngày 17 - 19.8, trên địa bàn xã Ea Nam có đám tang của người thân một cán bộ đoàn thể xã, nhiều người đến viếng, trong đó có cả cán bộ xã. Tại đám tang, có một người là F0 từ H.Krông Búk (Đắk Lắk) đến viếng, tiếp xúc với gần 100 người. Sau đó, những trường hợp F1 này đều được cách ly tập trung.Tính đến chiều 5.9, tỉnh Đắk Lắk ghi nhận 1.250 ca mắc Covid-19. Trong đó, H.Ea H’leo có 112 trường hợp, phần lớn số ca nhiễm của huyện này nằm ở địa bàn xã Ea Nam.