https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-nguoi-tu-vung-dich-den-cong-tac-phai-xuat-trinh-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1083678.html
Đắk Lắk Người từ vùng dịch đến công tác phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19
Ngày 29.6, UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đã ban hành văn bản quy định về biện pháp theo dõi, giám sát y tế, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 đối với người đến tỉnh liên hệ công tác.Trưa 29.6: TP.HCM thêm 54 ca Covid-19, tổng cộng ghi nhận 3.865 bệnh nhânTheo văn bản này, UBND tỉnh Đắk Lắk quy định đối với chuyên gia, người đến tỉnh công tác từ TP.HCM, Hà Nội, các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Hà Tĩnh và những địa bàn đang thực hiện phong tỏa, giãn cách xã hội tại các tỉnh, thành phố còn lại (cập nhật hàng ngày theo thông báo của Bộ Y tế và UBND các địa phương) trong các trường hợp đột xuất, cấp thiết phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc, xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp Realtime PCR âm tính không quá 48 giờ trước khi đến tỉnh.Trường hợp thời gian công tác quá 1 ngày thì chủ động liên hệ với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh hoặc Trung tâm y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng dịch phù hợp hoặc thực hiện các biện pháp cách ly y tế (cách ly tại nhà 14 ngày). Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam đến làm việc, cư trú tại tỉnh.Cùng ngày 29.6, tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho biết đã có kết quả xét nghiệm đối với các trường hợp F1 của bệnh nhân (BN) Covid-19 có mã định danh 15951 vừa phát hiện tại tỉnh này và là ca bệnh thứ 5 trên địa bàn tỉnh.BN15921 được ghi nhận tại xã Đắk Liêng (H.Lắk, Đắk Lắk) vào ngày 28.6, là công nhân về từ TP.HCM. Liên quan ca bệnh này, ngành y tế Đắk Lắk phối hợp chính quyền địa phương truy vết, xác định 56 trường hợp tiếp xúc gần (F1), gồm: 28 người thân, họ hàng, hàng xóm; 4 cán bộ y tế; 20 hành khách đi cùng chuyến xe từ TP.HCM về Đắk Lắk; 4 người ở cùng nhà tại xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh, TP.HCM. Tất cả 56 trường hợp trên đều đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với Covid-19 lần 1.