https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-go-phong-toa-trung-tam-y-te-hlak-co-nhan-vien-mac-covid-19-post1087036.html
Đắk Lắk Gỡ phong tỏa trung tâm y tế H.Lắk có nhân viên mắc Covid-19 
Ngày 8.7, lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết đơn vị đã ra quyết định gỡ bỏ phong tỏa đối với Trung tâm y tế (TTYT) H.Lắk. Lệnh gỡ bỏ phong tỏa phòng dịch Covid-19 có hiệu lực ngay trong đêm 7.7.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, ngày 7.7, Sở nhận được báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh về kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính 2 lần đối với nhân viên y tế, người làm việc, người bệnh và thân nhân người bệnh trong khu vực phong tỏa tại TTYT H.Lắk.Nhằm hạn chế tối đa việc gián đoạn trong công tác khám chữa bệnh tại TTYT H.Lắk, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân trên địa bàn và đảm bảo hiệu quả công tác phòng chống dịch, Sở Y tế Đắk Lắk đã ra quyết định gỡ bỏ phong tỏa đối với TTYT H.Lắk.Sáng 8.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangSở Y tế Đắk Lắk yêu cầu trước khi thực hiện khám chữa bệnh trở lại, TTYT H.Lắk phải tiến hành vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ khu vực theo đúng quy trình, nhằm đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch. Đồng thời, những đơn vị, cá nhân trong khu vực phong tỏa trước đây tại TTYT H.Lắk phải tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe, đo thân nhiệt hằng ngày, nếu xuất hiện triệu chứng viêm đường hô hấp, ho, sốt, chảy nước mũi, khàn giọng phải báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để kịp thời xử lý.Ngoài ra, Sở Y tế Đắk Lắk cũng yêu cầu TTYT H.Lắk tiếp tục rà soát, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch tại đơn vị, hạn chế tối đa các yếu tố nguy cơ gây phong tỏa cơ sở khám chữa bệnh như lần trước.Trước đó, vào ngày 2.7, Sở Y tế Đắk Lắk đã chỉ đạo tạm thời phong tỏa TTYT H.Lắk vì huyện này có 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19; trong đó có 1 ca là nhân viên làm việc tại TTYT H.Lắk.Ngay sau đó, lực lượng của TTYT H.Cư Kuin, H.Krông Bông được điều động đến hỗ trợ nghiệp vụ trong thời gian TTYT H.Lắk tạm thời bị phong tỏa. Đến nay, Đắk Lắk có 7 ca bệnh Covid-19 trong đợt dịch thứ 4; hiện 4 bệnh nhân đã xuất viện, 3 bệnh nhân đang điều trị; gồm 2 bệnh nhân trú H.Lắk, 1 trú H.Ea H’leo.