https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-thang-32022-ha-noi-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-70-nguoi-dan-post1093203.html
Đến tháng 3.2022, Hà Nội sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho 70% người dân
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Đình Hưng cho biết, tính đến 23.7, Hà Nội đã tiêm được 211.460 mũi vắc xin Covid-19, trong đó có 201.965 người tiêm 1 mũi và 9.443 người tiêm đủ 2 mũi, đặc biệt cho các lực lượng tuyến đầu.Theo kế hoạch chiến dịch tiêm chủng đã được UBND thành phố phê duyệt, mục tiêu cao nhất là tiêm từ 100.000 - 200.000 mũi/ngày. Thành phố đã khởi động 1.000 - 1.200 dây chuyền tiêm tại các trung tâm y tế và trạm y tế xã, phường để tiêm chủng cho các trường hợp không có yếu tố nguy cơ, không có tiền sử dị ứng, phản vệ, những trường hợp trong tuổi trưởng thành.Đối với những trường hợp có tiền sử phản vệ, có bệnh lý nền, người cao tuổi thì sẽ tiêm ở các bệnh viện, nơi có đủ trang thiết bị phòng hộ để sẵn sàng cấp cứu trong trường hợp có sốc phản vệ sau tiêm.Mục tiêu tới tháng 3.2022 sẽ tiêm được cho 70% người dân Hà Nội, tương ứng từ 5 - 6 triệu người.Vẫn dắt chó đi dạo, cà phê vỉa hè ngày Hà Nội giãn cách chống Covid-194 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19Đáng chú ý, theo ông Hưng, hiện trung bình 1 ngày Hà Nội phát hiện thêm 50 - 60 ca Covid-19. Dự kiến thời gian tới sẽ tăng vì có nhiều trường hợp phát hiện trong cộng đồng, thông qua sàng lọc, các trường hợp mắc nhưng không có triệu chứng. Hơn nữa, đợt dịch này chủ yếu là biến chủng virus Delta và Delta+, lây lan nhanh, chu kỳ lây lan ngắn, từ 2 - 3 ngày.Sở Y tế Hà Nội đã xây dựng phương án, kịch bản chi tiết cho từng giai đoạn. Hiện nay, kịch bản 1.000 giường đã được thực hiện, sắp tới sẽ xây dựng kịch bản cho 5.000, 10.000, 20.000 và 50.000 giường... và chia 4 tầng điều trị.Tầng 1 bao gồm 80% bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được điều trị tại các bệnh viện dã chiến, trên cơ sở thành lập từ các khu cách ly tập trung. Hiện thành phố đã sẵn sàng kích hoạt bệnh viện dã chiến tại Trường Quân sự thủ đô với quy mô 500 giường và các bệnh viện dã chiến tại khu nhà ở sinh viên tại khu cách ly Pháp Vân - Tứ Hiệp với quy mô 3 tòa nhà, mỗi tòa nhà có thể kích hoạt một bệnh viện 700 giường.Tầng thứ 2 sẽ điều trị các bệnh nhân có triệu chứng trung bình và có bệnh lý nền, Sở sẽ kích hoạt các bệnh viện đa khoa tuyến quận, huyện để thu dung, điều trị. Dự kiến mỗi bệnh viện đa khoa tuyến quận, huyện có thể đáp ứng 250 giường bệnh.Tầng 3 và tầng 4 gồm 5% bệnh nhân nặng, trong đó có 1% bệnh nhân rất nặng phải thở máy hoặc lọc máu, nguy cơ tử vong cao thì kích hoạt ngay Bệnh đa khoa Đức Giang thành bệnh viện hồi sức tuyến cuối, trước mắt sẽ bố trí 250 giường.Ngoài ra, năng lực xét nghiệm của thành phố hiện tại là 48.000 mẫu/ngày với 20 máy PCR (sắp bổ sung thêm 5 máy) và 111 xe cứu thương có thể huy động để phân luồng bệnh nhân tốt nhất.“Kinh nghiệm thực tiễn tại TP.HCM cho thấy việc phân luồng rất quan trọng, phân luồng tốt, từng vòng điều trị riêng để có khả năng kiểm soát, điều trị tốt hơn”, ông Hưng cho hay.