https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-thich-ung-linh-hoat-an-toan-dam-bao-kiem-soat-tot-dich-covid-19-post1414859.html
Đắk Nông thích ứng linh hoạt, an toàn, đảm bảo kiểm soát tốt dịch Covid-19
Là tỉnh có số ca mắc Covid-19 cao thứ 4 so với các tỉnh Tây nguyên và thứ 37/63 tỉnh/thành phố. Đến nay, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh cơ bản đã được kiểm soát. Những ngày qua, số ca mắc mới đã giảm đi đáng kể, hiện những ca mới ghi nhận chủ yếu là F1 đã được cách ly y tế tại nhà, khu cách ly tập trung.Chủ động khống chế dịch bệnhĐể đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Đắk Nông, các cấp chính quyền cùng với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở người cấp tỉnh đã tổ chức họp định kỳ hằng tuần để triển khai kịp thời các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế và các cơ quan Trung ương; đồng thời thích ứng, an toàn, linh hoạt kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả phù hợp với tình hình thực tế tại các địa phương.Đắk Nông xác định công tác điều tra, truy vết và cách ly là hoạt động hết sức quan trọng trong việc phát hiện ca bệnh và người có nguy cơ cao, để khoanh vùng, xử lý nhanh không để dịch lây lan ra cộng đồng. Ngành y tế tỉnh đã thành lập đội điều tra, truy vết người tiếp xúc với trường hợp dương tính Covid-19 với 167 người. UBND các huyện, thành phố, ban chỉ đạo phòng, chống dịch các địa phương cũng đã thành lập và duy trì các tổ/đội trong phòng, chống Covid-19. Hiện đã thành lập 1.400 tổ phòng chống dịch Covid-19 tại 713 thôn/tổ dân phố.Tính đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã bố trí 163 cơ sở, với tổng số giường tối đa có thể huy động sử dụng là 9.726 giường phục vụ công tác cách ly. Toàn tỉnh đã có 6 hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR. Từ đầu năm đến nay, tỉnh đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm 715.623 mẫu.Hiện có 11 cơ sở y tế đang thu dung điều trị với tổng số giường phục vụ công tác điều trị Covid-19 là 1.807 giường bệnh. Số bác sĩ chuyên ngành hồi sức cấp cứu là 14 người, số giường ICU là 53 giường.Đối với công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, tỉnh đã triển khai tiêm cho đối tượng từ 18 tuổi trở lên với diện bao phủ mũi 1 cho 404.413 người, đạt 99,9% và mũi 2 cho 387.405 người, đạt 95,7%. Riêng đối tượng trẻ em từ 12-17 tuổi, tính đến ngày 13.12, Đăk Nông đã triển khai tiêm mũi 1 cho 65.920 em, đạt 96,6% và sẽ tiếp tục tiêm mũi 2 khi đến thời gian tiêm mũi nhắc lại và vắc xin phân bổ về.Thích ứng linh hoạt đảm bảo mục tiêu képTỉnh Đắk Nông cũng đã triển khai thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, phòng chống dịch Covid-19 trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Đảm bảo cung ứng đầy đủ, kịp thời lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho các địa phương, nhất là các địa phương thực hiện giãn cách xã hội. Đảm bảo lưu thông hàng hóa thông suốt, không để ách tắc các hoạt động cung ứng. Có 22 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện mô hình vừa sản xuất, vừa đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Công tác bảo đảm sản xuất nông nghiệp và tiêu thụ nông sản trong tình hình dịch bệnh Covid-19 luôn được chú trọng, nhất là khâu vận chuyển, tiêu thụ nông sản. Để đảm bảo hoạt động sản xuất nông nghiệp, UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ban, ngành tiếp tục hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho người dân theo kế hoạch đã ban hành; thông qua các sàn giao dịch điện tử, các hội nhóm tiêu thụ nông sản trên ứng dụng Zalo, Facebook để kết nối thông tin cung - cầu nông sản các loại. Ngoài ra, tổ công tác địa phương rà soát, nắm bắt tình hình và khả năng cung ứng các hàng hóa, vật tư phục vụ sản xuất và các hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu để chủ động liên hệ nguồn hàng cung ứng, đảm bảo không để gián đoạn trong sản xuất nông nghiệp.Tỉnh cũng đã triển khai thực hiện cấp mã QR-Code cho các phương tiện vận tải hàng hóa để tạo điều kiện thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa, nông sản trên địa bàn tỉnh. Tính đến nay, số lượng hồ sơ duyệt cấp mã QR-Code cho các xe vận tải hàng hóa là 2.440 hồ sơ.Tuy tỉnh Đắk Nông cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh, nhưng địa phương đang vào mùa thu hoạch cà phê nên người dân từ các tỉnh khác đến với số lượng lớn, khó kiểm soát, không khai báo y tế. Chính vì vậy, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh được dự báo sẽ diễn biến phức tạp trong thời gian tới. Đặc biệt, nhiều người dân sắp trở về địa bàn tỉnh để nghỉ Tết Dương lịch và Nguyên đán nên khả năng tiếp tục gây bùng phát dịch là rất lớn. Trước tình hình trên, tỉnh tập trung triển khai đầy đủ, đồng bộ, nghiêm túc, quyết liệt, hiệu quả các văn bản chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch. Tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác khi chưa có dịch hoặc khi mới kiểm soát được tình hình. Phát huy tính năng động, sáng tạo, bám sát nguyên tắc, yêu cầu công tác phòng, chống dịch bệnh.