https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phong-toa-trung-tam-y-te-hlak-vi-co-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1085002.html
Đắk Lắk Phong tỏa Trung tâm y tế H.Lắk vì có ca nghi nhiễm Covid-19
Tối 2.7, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết đã ban hành công văn khẩn về việc tạm thời phong tỏa Trung tâm y tế H.Lắk để phòng chống lây lan dịch bệnh Covid-19.Theo Sở này, hiện nay tại Trung tâm y tế H.Lắk có chị P.T.T.T (34 tuổi, là nhân viên y tế của Trung tâm) đang được cách ly từ ngày 27.6 do nghi nhiễm Covid-19.Để chủ động phòng chống dịch, Sở Y tế yêu cầu khẩn trương tạm thời phong tỏa Trung tâm y tế H.Lắk, để sàng lọc, cách ly, xét nghiệm tất cả các trường hợp bệnh nhân đang điều trị, người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên y tế, nhân viên hành chính đang phục vụ, chăm sóc bệnh nhân tại đây kể từ 19 giờ ngày 2.7 cho đến khi có thông báo mới; tiến hành khử khuẩn toàn bộ Trung tâm.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửSở Y tế Đắk Lắk giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm test nhanh Covid-19. Trong trường hợp cần thiết tiến hành xét nghiệm RT-PCR cho tất cả các bệnh nhân đang điều trị và người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên y tế, hành chính đang làm việc, phục vụ tại Trung tâm y tế H.Lắk. Tiến hành truy vết toàn bộ người liên quan đến các trường hợp F0, F1, F2 của toàn bộ nhân viên y tế đang cách ly.Trung tâm y tế H.Krông Bông và H.Cư Kuin được giao tiếp nhận điều trị bệnh nhân cấp cứu đến từ H.Lắk.Trước đó, ngày 28.6, tại buôn Drênh, xã Đắk Liêng (H.Lắk) ghi nhận một ca bệnh Covid-19 (BN 15921) là công nhân về từ TP.HCM. Vào ngày 27.6, bệnh nhân này đã đến Trung tâm y tế H.Lắk khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả sau đó dương tính với Covid-19. Một số nhân viên y tế tại Trung tâm y tế H.Lắk có tiếp xúc với ca bệnh này sau đó đã được cách ly.