https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-bao-thuoc-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1407844.html
Đảm bảo thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19
Nhưng hiện chỉ cần phòng bệnh lây nhiễm bằng cách tiêm vắc xin và thực hiện 5K. Còn với bệnh nhân (BN) Covid-19, tùy mức độ, tình trạng sức khỏe sẽ được điều trị tại nhà, được cấp thuốc với sự hỗ trợ về y tế của nhân viên y tế tại xã, phường, trạm y tế lưu động hoặc chuyển đến bệnh viện.“Do đó, người dân không tự tìm mua thuốc kháng vi rút điều trị Covid-19. Thuốc điều trị Covid-19 chỉ dùng khi có chỉ định. Các trường hợp có chỉ định dùng sẽ được cấp, điều trị miễn phí”, ông Sơn cho hay.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho rằng vừa qua có hiện tượng rao bán thuốc kháng vi rút điều trị Covid-19. Việc này đã được cơ quan chức năng làm rõ và phát hiện, ngăn chặn nhân viên quản lý, cấp thuốc bán ra ngoài. Người dân không tự tìm mua thuốc từ việc rao bán qua mạng, vì các thuốc đó không được kiểm soát chất lượng.Theo Bộ Y tế, trong điều trị Covid-19 tại VN hiện có các thuốc kháng vi rút như: Remdesivir, Molnupiravir, Avigan dùng trong cơ sở y tế hoặc điều trị F0 nhẹ tại nhà. Các thuốc này giúp giảm tải lượng vi rút, rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi, giảm nguy cơ tiến triển nặng, giảm nguy cơ lây nhiễm ở BN diễn tiến nặng. Nhưng việc sử dụng cần tuân thủ hướng dẫn của thầy thuốc, nhân viên y tế.Ngoài ra, có thuốc kháng đông hoặc Corticoid nhưng đều phải sử dụng hết sức nghiêm ngặt do có tác dụng nguy hiểm nếu dùng không đúng chỉ định. Người dân, người mắc Covid-19 chỉ sử dụng thuốc theo hướng dẫn của nhân viên y tế và không nên tìm mua dự trữ.Về cung ứng thuốc kháng vi rút, thông tin từ Bộ Y tế, hàng trăm ngàn liều đã cấp cho các địa phương để điều trị F0 nhẹ tại nhà và tại các cơ sở điều trị và tiếp tục cấp đến các địa phương tùy diễn biến dịch. Riêng về nguyên liệu nhập khẩu cho sản xuất thuốc Molnupiravir (điều trị BN Covid-19 nhẹ) đã có 36 đơn vị nhập, số lượng nguyên liệu đáp ứng khoảng 10 triệu liều khi đi vào sản xuất.Thứ trưởng Trường Sơn cho rằng: “Để điều trị hiệu quả, người bệnh cần được tiếp cận dịch vụ y tế nhanh nhất, sử dụng các thuốc đúng chỉ định sớm nhất. Cùng với đó, đảm bảo nhân lực y tế theo dõi sức khỏe và việc cấp đủ thuốc kháng vi rút là hết sức cần thiết. Chúng tôi cũng làm việc với tinh thần tối đa để có các loại thuốc sớm nhất cho nhu cầu điều trị”.“Hiện có 25.000 liều kháng thể kép cùng với các thuốc trước đây, cho phép sử dụng liệu pháp miễn dịch để cứu chữa cho người bệnh. Những thuốc này cũng được đưa vào sử dụng sớm nhất để tăng cường cho quá trình điều trị”, Thứ trưởng Sơn nói.Về cấp phép lưu hành thuốc kháng vi rút điều trị Covid-19, Thứ trưởng Sơn cho hay: “Chúng tôi đã có văn bản báo cáo lên Thường vụ Quốc hội để chúng ta có thể điều chỉnh một vài điểm trong luật Dược (điều 56) để có thể giảm các thủ tục tạo điều kiện cho Bộ Y tế cấp phép một cách nhanh nhất các thuốc điều trị Covid-19”. Bên cạnh đó, Bộ Y tế chuẩn bị một số thuốc điều trị có thể thay thế cho thuốc Molnupiravir khi cần thiết, ví dụ như thuốc Avirga của Nhật Bản. Thuốc này đã nhập về và phân phối cho các địa phương.