https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-xet-nghiem-gan-300-nguoi-do-lien-quan-ca-benh-covid-19-o-dak-nong-post1087978.html
Đắk Lắk Xét nghiệm gần 300 người do liên quan ca bệnh Covid-19 ở Đắk Nông
Ngày 10.7, tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) tỉnh Đắk Lắk cho biết kết quả test nhanh của gần 300 người liên quan tại Bến xe liên tỉnh đều âm tính với Covid-19.Trước đó, ngày 9.7, nhận thông tin về bệnh nhân 26004 vừa phát hiện tại Đắk Nông là tài xế xe tải (26 tuổi, trú H.Krông Bông, Đắk Lắk) chạy tuyến TP.HCM - Đắk Lắk, CDC Đắk Lắk tiến hành truy vết, phát hiện xe này từng đến bỏ hàng tại một địa chỉ trên đường Nguyễn Chí Thanh (TP.Buôn Ma Thuột) và có ra vào Bến xe liên tỉnh trong các ngày 3, 5 và 7.7.Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc GiangNgay trong đêm 9.7, các ngành chức năng đã phong tỏa tạm thời Bến xe liên tỉnh Đắk Lắk và địa điểm tài xế này đến để tiến hành phun khử khuẩn; triển khai xét nghiệm nhanh cho gần 300 người làm việc, có mặt tại bến xe và những người tiếp xúc gần với ca bệnh trên.Theo điều tra dịch tễ, nhiều ngày trước, BN 26004 thường xuyên tiếp xúc gần với trường hợp dương tính Covid-19 làm nghề bốc vác, giao hàng tại Bến xe miền Đông (TP.HCM). Sáng 8.7, BN 26004 chở hàng từ TP.HCM về Đắk Lắk. Trưa cùng ngày, BN 26004 ghé nghỉ ở TT.Kiến Đức (H.Đắk R’lấp) và giao xe cho người khác chở hàng về Đắk Lắk.Chiều 8.7, BN 26004 nhận được thông tin trường hợp làm nghề bốc vác, giao hàng ở Bến xe miền Đông dương tính với Covid-19 nên gọi điện đến đường dây nóng của Trung tâm y tế H.Đắk R’lấp để được tư vấn, hỗ trợ. Sau đó, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19.Cùng ngày 10.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) có thông báo khẩn tìm những người từng đến các địa điểm liên quan BN 26004. Theo thông báo, tất cả những người đến giao, nhận hàng trên xe chở thực phẩm hải sản (có tài xế điều khiển hiện là bệnh nhân Covid-19 ở Đắk Nông) từ TP.HCM về tại bãi để xe, rửa xe hẻm 92 Nguyễn Chí Thanh (TP.Buôn Ma Thuột) và khu vực Bến xe liên tỉnh Đắk Lắk trong khoảng thời gian từ ngày 5 - 7.7 liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất ở nơi lưu trú để khai báo y tế, được tư vấn và hỗ trợ.