https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-them-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-cho-binh-dien-post1086608.html
Đắk Lắk Thêm ca dương tính Covid-19 liên quan chợ Bình Điền
Ngày 7.7, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết vừa có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 đối với một trường hợp trở về từ TP.HCM. Đó là anh T.V.X (45 tuổi, trú thôn 5, xã Cư Mốt, H.Ea H’Leo), làm việc tại TP.HCM hơn 2 tháng qua.Theo điều tra dịch tễ, anh T.V.X tạm trú tại một khu nhà trọ ở P.7, Q.8, TP.HCM, hằng đêm làm bốc vác, giao hàng trong chợ đầu mối Bình Điền.Sáng 7.7: Thêm 277 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 270 caTối 4.7, anh X. lên xe khách Tân Niên về Đắk Lắk (xe chạy tuyến Đồng Nai - Gia Lai). Rạng sáng 5.7, xuống xe ở xã Ea Ral, H.Ea H’Leo, anh X. được người nhà đón về nhà rồi đến Trạm y tế xã Cư Mốt khai báo y tế. Sau đó, anh X. ra rẫy tại thôn 5, xã Cư Mốt tự cách ly, không tiếp xúc với người xung quanh.Ngày 6.7, anh T.V.X có biểu hiện ớn lạnh, sốt nhẹ, hắt hơi, sổ mũi; liên hệ Trạm y tế xã Cư Mốt và được tư vấn đến Trung tâm y tế H.Ea H’Leo khám. Tại đây, anh X. được lấy mẫu xét nghiệm, test nhanh kháng nguyên, kết quả dương tính Covid-19 và được đưa vào cách ly tại khu cách ly của Trung tâm y tế huyện.Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk và Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đối với mẫu bệnh phẩm của trường hợp này, kết quả đều dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân X. được chuyển lên khu cách ly điều trị tại Bệnh viện lao và bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk.Sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19 trên, CDC Đắk Lắk và Trung tâm Y tế các huyện đã điều tra, truy vết các trường hợp liên quan yếu tố dịch tễ tiếp xúc gần với bệnh nhân (gồm: người nhà, người dân đi cùng chuyến xe khách Tân Niên từ Đồng Nai về Gia Lai ngày 4.7). Đồng thời triển khai cách ly tập trung đối với các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân và lấy mẫu xét nghiệm; thực hiện phun hóa chất khử khuẩn môi trường tại khu vực rẫy nhà bệnh nhân và khu cách ly của Trung tâm y tế H.Ea H’Leo.Đây là ca bệnh Covid-19 thứ 7 trong đợt dịch thứ 4 ở Đắk Lắk và là 1 trong 3 trường hợp F0 có liên quan yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM.