https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-ky-luat-bi-thu-xa-do-vi-pham-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1116307.html
Đắk Lắk Kỷ luật bí thư xã do vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19
Ngày 28.9, tin từ Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Huyện ủy Cư Kuin ( Đắk Lắk) cho biết đơn vị đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Vũ Duy Tấn, Bí thư Đảng ủy xã Dray Bhăng, do thiếu trách nhiệm, vi phạm trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo UBKT Huyện ủy Cư Kuin, với vai trò là Bí thư Đảng ủy xã, người đứng đầu Đảng bộ xã Dray Bhăng, ông Vũ Duy Tấn đã thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch; vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Vũ Duy Tấn cũng vi phạm quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Vi phạm của ông Vũ Duy Tấn tuy chưa để lại hậu quả nhưng ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch trên địa bàn xã Dray Bhăng nói riêng và trên địa bàn H.Cư Kuin nói chung, làm ảnh hưởng đến uy tín, tổ chức Đảng, đảng viên và bản thân ông Tấn, gây dư luận xấu trong quần chúng nhân dân. Do đó, UBKT Huyện ủy Cư Kuin quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Vũ Duy Tấn bằng hình thức khiển trách.Trước đó, trong tháng 8, khi H.Cư Kuin đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì ông Vũ Duy Tấn rời khỏi địa phương đi giải quyết việc gia đình tại H.Krông Ana (Đắk Lắk) nhưng không báo cáo, xin phép Huyện ủy. Ngoài ra, ông Tấn có tiếp xúc với người từ vùng dịch trở về nhưng không khai báo y tế và thực hiện cách ly theo quy định.Ngày 21.8, Ban thường vụ Huyện ủy Cư Kuin đã quyết định tạm đình chỉ chức vụ bí thư xã đối với ông Vũ Duy Tấn để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc người đứng đầu cấp ủy không gương mẫu trong công tác phòng chống dịch.