https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-dinh-chi-cong-tac-mot-chu-tich-xa-do-de-xay-ra-lay-lan-dich-covid-19-post1100014.html
Đắk Lắk Đình chỉ công tác một chủ tịch xã do để xảy ra lây lan dịch Covid-19
Liên quan việc bùng phát chùm ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn, ngày 11.8, tin từ UBND H.Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết ông Đinh Xuân Diệu, Chủ tịch UBND huyện, đã ký quyết định đình chỉ công tác đối với ông Trần Văn Sáu, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn (H.Krông Pắk), từ 18 giờ ngày 10.8 đến hết ngày 24.8.Lý do đình chỉ công tác là ông Trần Văn Sáu thiếu chỉ đạo, kiểm tra trong công tác phòng chống dịch Covid-19, để xảy ra việc cách ly tại nhà không nghiêm và tụ tập đông người dẫn đến lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Theo quyết định, UBND H.Krông Pắk giao ông Trần Văn Sáu có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã Vụ Bổn cho ông Lê Ngọc Tú, Phó chủ tịch UBND xã Vụ Bổn, phụ trách, điều hành UBND xã.Trước đó, ngày 10.8, Sở Y tế Đắk Lắk công bố ghi nhận 16 trường hợp dương tính Covid-19 tại thôn 7, xã Vụ Bổn nhưng chưa rõ nguồn lây. Theo điều tra dịch tễ, vào tối 5.8, tại thôn này có một gia đình tổ chức sinh nhật cho con với hơn 20 người dự, trong đó có nhiều trẻ em. Phần lớn số trẻ này sau đó được xét nghiệm đều nhiễm Covid-19.Sở Y tế Đắk Lắk cũng cho biết cơ quan chức năng đang điều tra, truy vết, tìm nguồn lây nhiễm của chùm ca bệnh này.Mất khướu giác, vị giác khi bị Covid-19 thì bao lâu hồi phục | BÁC SĨ ƠI số 3Trên địa bàn xã Vụ Bổn cũng ghi nhận một ổ dịch khác. Ngày 8.8, cơ quan y tế địa phương đã ghi nhận 3 trường hợp trong một gia đình mắc Covid-19 tại thôn 6, xã Vụ Bổn.Qua truy vết, ngày 31.7, anh L.Đ.T (20 tuổi, làm công nhân ở Bình Dương) về nhà ở thôn 6, xã Vụ Bổn. Anh T. khai báo y tế tại địa phương và được test nhanh Covid-19, kết quả âm tính. Anh T. được cách ly tại nhà, đến ngày 7.8, khi xét nghiệm lại thì dương tính Covid-19. Cơ quan y tế địa phương tiến hành xét nghiệm kiểm tra, phát hiện thêm 2 người dương tính Covid-19 là ba và mẹ anh T.Ngay sau đó, H.Krông Pắk (Đắk Lắk) đã chỉ đạo lập vùng cách ly y tế ở thôn 6 và thôn 7, xã Vụ Bổn; triển khai test nhanh gần 700 người ở hai thôn này, phát hiện 17 người dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đã xác định có 16 người nhiễm Covid-19 tập trung ở thôn 7.