https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-tu-thuong-mai-dich-vu-kenh-an-toan-va-nhieu-tiem-nang-hau-covid-19-post1414515.html
Đầu tư thương mại dịch vụ - Kênh an toàn và nhiều tiềm năng hậu Covid-19 
Bất động sản tăng giá - xu thế dòng tiền cuối nămTheo CBRE Việt Nam, bất chấp tác động của Covid-19, giá chào bán các dự án căn hộ mới thuộc tất cả các phân khúc trên địa bàn TP.HCM trong những tháng đầu năm 2021 tăng 14,6% so với cùng kỳ năm 2020. Trong năm 2021 và 2022, giá căn hộ hạng sang có khả năng tăng 2-7%.Trong bối cảnh nguồn cung cho thị trường tăng vọt sau thời gian kìm nén, điều này đã khiến cho mặt bằng giá bất động sản vẫn tăng mạnh khi nhu cầu rất lớn. Khu vực TP.Thủ Đức là địa phương có giá nhà tăng mạnh nhất với mức tăng trung bình từ 15-20%. Nhận định diễn biến giá nhà tại TP.HCM trong quý 4/2021, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao, CBRE Việt Nam cho rằng, giá sơ cấp sẽ tiếp tục đà tăng khi lượng cầu tăng ổn định và quỹ đất nội thành ngày càng khan hiếm. Giá chào bán sơ cấp của phân khúc cao cấp và trung cấp dự kiến tăng trong khoảng từ 3-7% theo năm. Phân khúc hạng sang sẽ đạt mức tăng cao nhất 7-8% nhờ các dự án căn hộ có thương hiệu sắp ra mắt.Tiềm năng đầu tư với vị trí đắc địa hội tụ “Nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”Thảo Điền là vùng đất trù phú được sông Sài Gòn bao bọc được ví như một ốc đảo bạt ngàn cây xanh. Với sự thận trọng từ chính quyền địa phương và các đơn vị phát triển bất động sản, Thảo Điền vẫn luôn giữ được vẻ đẹp xanh ngát từ tự nhiên. Theo nhiều chuyên gia bất động sản hiện nay, người có thu nhập cao mong muốn tìm kiếm bất động sản ở gần những khu vực có cảnh quan đẹp để vừa hưởng thụ cuộc sống, vừa có thể sinh lợi như một khoản đầu tư lâu dài.So với các phường khác thuộc quận 2, Thảo Điền sở hữu vị trí đẹp và đắc địa hơn nhiều khi tọa lạc ngay trên mặt tiền đường Xa lộ Hà Nội - trục đường giao thông quan trọng nhất ở khu vực này. Đây cũng là tuyến đường huyết mạch được xem là “trái tim” của khu Đông Sài Gòn.Điểm nổi bật khác đó là dự án tuyến đường sắt đô thị Metro số 1 và việc thông qua dự luật cho phép người nước ngoài sở hữu bất động sản ở Việt Nam đã góp phần đưa thị trường bất động sản cao cấp bước vào giai đoạn mới với hàng loạt dự án mang đẳng cấp, mà có đến 80% số đó đều nằm tại Quận 2 - Thảo Điền.Nhận định từ đơn vị tư vấn bất động sản Savills, khu vực Thảo Điền là nơi đáp ứng đầy đủ tiêu chí “Nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ” - yếu tố quan trọng nhất trong việc đánh giá vị trí bất động sản cũng như về yếu tố phong thủy.LUMIÈRE Shops - Điểm sáng khu thương mại dịch vụ hạng sang tại Thảo ĐiềnTâm điểm của phân khúc hạng sang tại Thảo Điền phải kể đến LUMIÈRE riverside với hơn 1.000 căn hộ được mở bán thành công trong các lần ra mắt. Các căn shop cũng là sản phẩm sở hữu nhiều lợi thế độc nhất về mặt đầu tư không chỉ bởi chất lượng xây dựng hay thương hiệu nhà phát triển bất động sản, mà còn bởi vô vàn tiện ích cao cấp, đáp ứng nhu cầu sinh sống - làm việc - giải trí, bên cạnh chất lượng quản lý và mức độ an toàn - những yếu tố mà các dự án nhà ở đơn lẻ khó có thể cạnh tranh được.Khách thuê không gian bán lẻ tại đây trực tiếp hưởng lợi từ chi tiêu định kỳ của cư dân, bao gồm cả những người sinh sống trong khu vực. Dưới góc độ đầu tư, các dự án shop trong lòng dự án phức hợp chính là sự lựa chọn lý tưởng vì không chỉ mang lại nguồn thu nhập cho người mua đầu tư mà còn cả người thuê lại các không gian thương mại tại đây.Khảo sát nhanh thị trường bất động sản giai đoạn cuối năm, xu hướng tăng giá mạnh trên hầu hết các phân khúc, đặc biệt không chỉ sự khan hiếm về quỹ đất mà số lượng sản phẩm ra mắt cũng vô cùng giới hạn. Không ít dự án có kế hoạch tung ra thị trường dịp cận Tết cũng đang tính toán tạm hoãn lại để xem xét mặt bằng giá mới trước khi chào bán. Thị trường dự báo sẽ xuất hiện làn sóng rượt đuổi giá bán trên cả thị trường căn hộ trung, cao cấp lẫn các sản phẩm dành cho mục đích đầu tư như shophouse (với không gian ở và kinh doanh) và các loại hình shop 100% dành cho thương mại dịch vụ. BĐS khu vực quận 2 vẫn ghi nhận lượng giao dịch tốt, có đến 63,9% ghi nhận đầu tư bất động sản vì có kỳ vọng tăng giá đối với nhà đầu tư trong giai đoạn này.