https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-lam-dan-so-my-tang-cham-ky-luc-post1413958.html
Đại dịch Covid-19 làm dân số Mỹ tăng chậm kỷ lục
Reuters đưa tin Cục Điều tra Dân số Mỹ ngày 21.12 cho biết dân số nước này đã tăng 392.665 người trong năm qua, tương đương 0,1%. Các số liệu của cơ quan này cũng cho thấy dân số Mỹ tăng lên thành 331.893.745 người.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1937, dân số Mỹ tăng dưới 1 triệu người và là mức tăng trưởng về số lượng thấp nhất kể từ năm 1900, thời điểm Cục Điều tra Dân số Mỹ bắt đầu ghi nhận dữ liệu dân số hằng năm."Tốc độ tăng trưởng dân số chậm có thể là do di cư quốc tế ròng giảm, mức sinh giảm và tỷ lệ tử vong gia tăng một phần vì đại dịch Covid-19", theo Cục Điều tra Dân số.Tốc độ gia tăng dân số chậm lại là một xu hướng ở Mỹ trong nhiều năm qua. Đây là kết quả của việc giảm mức sinh và di cư quốc tế ròng, kết hợp với tỷ lệ tử vong cao do dân số già ngày càng tăng.Giai đoạn 2020-2021, dân số 33 bang của nước Mỹ đã tăng lên. Trong khi đó, dân số 17 bang và Quận Columbia bị giảm xuống. Số liệu công bố ngày 21.12 cho thấy 11/18 khu vực bị giảm dân số mất từ 10.000 người trở lên.“Vài năm qua, tốc độ tăng trưởng dân số đã chậm lại ở mức thấp trong lịch sử. Thời điểm Mỹ có tốc độ tăng trưởng dân số chậm nhất trong thế kỷ 20 là giai đoạn 1918-1919 trong bối cảnh đại dịch cúm Tây Ban Nha và Thế chiến I”, ông Luke Rogers, Trưởng phòng điều tra dân số của Cục Điều tra Dân số Mỹ, cho biết.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, nước này hiện có số người tử vong vì Covid-19 cao nhất trên thế giới với hơn 800.000 nạn nhân.