https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-mot-nguoi-tu-vong-chua-ro-nguyen-nhan-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1406736.html
Đắk Lắk Một người tử vong chưa rõ nguyên nhân sau khi tiêm vắc xin Covid-19 
Ngày 30.11, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk có báo cáo ban đầu về trường hợp trên địa bàn tử vong sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Theo đó, người tử vong là chị H.N.B.D (41 tuổi, thường trú H.Lắk; tạm trú P.Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột).Ngày 3.11, chị H.N được tiêm mũi 1 vắc xin Vero Cell. Đến khoảng 15 giờ ngày 29.11, chị H.N đến tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2 tại điểm tiêm Trường Tiểu học Lê Ngọc Hân, P.Tân Lập. Trước khi tiêm, chị H.N được khám sàng lọc và không ghi nhận các dấu hiệu bất thường.Sau khi tiêm, chị H.N ở lại khoảng 30 phút mới trở về lán trại (địa điểm chị H.N tạm trú để làm phụ hồ) và được nhân viên y tế hướng dẫn tự theo dõi, chăm sóc sức khỏe tại nhà trong vòng 24 giờ sau tiêm.Khi trở về lán trại, chị H.N sinh hoạt bình thường. Đến khoảng 1 giờ ngày 30.11, người ở cùng lán trại phát hiện chị H.N có biểu hiện hôn mê, ngưng thở nên đưa đến Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cấp cứu. Tuy nhiên, các bác sĩ xác định chị H.N đã tử vong từ trước.Theo CDC Đắk Lắk, trong ngày 29.11, có 1.765 người đến tiêm vắc xin Vero Cell tại cùng điểm tiêm với chị H.N ở P.Tân Lập. Ngoài chị H.N, tất cả người đến tiêm đều không có phản ứng sau tiêm.Cũng theo CDC Đắk Lắk, qua kiểm tra, vắc xin được bảo quản theo đúng quy trình, ở nhiệt độ phù hợp và có ghi chép, theo dõi hằng ngày.Sau khi chị H.N tử vong, lực lượng công an cùng đơn vị pháp y đã tiến hành giám định tử thi nhưng không phát hiện dấu hiệu tác động ngoại lực. Do đó, CDC Đắk Lắk kết luận sơ bộ chị H.N “tử vong ngoại viện chưa rõ nguyên nhân sau tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2 khoảng 10 giờ đồng hồ”.