https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-them-2-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1090440.html
Đắk Nông Ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19
Bệnh nhân (BN) 46300 (tài xế, 46 tuổi, trú tổ dân phố 6, TT.Đắk Mil, H.Đắk Mil, Đắk Nông) là BN Covid-19 thứ 7 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông. Theo điều tra dịch tễ, BN 46300 về từ Bình Dương, được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên và có kết quả dương tính với Covid-19 lúc 15 giờ ngày 16.7 (do Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil thực hiện).Ngay sau đó, Trung tâm Y tế H.Đắk Mil tiếp tục lấy 1 mẫu bệnh phẩm gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông để làm xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, kết quả ghi nhận BN dương tính với Covid-19 vào lúc 0 giờ 50 phút 17.7.Sáng 17.7: TP.HCM thêm tới 1.769 ca Covid-19, 378 ca đang điều tra dịch tễBN Covid-19 thứ 8 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông là nữ, 32 tuổi, trú ở bon Bu Boong, xã Đắk N’Drung, H.Đắk Song. BN này là F1 của BN 44301, được ghi nhận vào ngày 16.7. Kết quả xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR vào lúc 5 giờ 30 ngày 17.7 cho thấy BN dương tính với Covid-19. Trước đó, kết quả test nhanh lúc 0 giờ ngày 17.7 cũng cho thấy BN dương tính với Covid-19.Hiện lực lượng chức năng Đắk Nông đang tiếp tục mở rộng điều tra truy vết các trường hợp có liên quan đến hai trường hợp dương tính với Covid-19 vừa được ghi nhận.