https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-thu-2-la-nguoi-ve-tu-tphcm-post1088197.html
Đắk Nông Phát hiện ca dương tính Covid-19 thứ 2 là người về từ TP.HCM
Ca dương tính Covid-19 thứ 2 là chị T.T.M.H (thường trú ở H.Krông Nô, Đắk Nông), là nhân viên của một công ty dịch vụ du lịch tại TP.HCM.Từ ngày 20.6 - 6.7, chị H. làm việc tại nhà qua điện thoại, khoảng thời gian từ 18 giờ 30 - 19 giờ mỗi tuần có đi Bách Hóa Xanh 2 lần, tại Q.9. Chị H. ở trọ với 2 người bạn là T.T.H.T. (22 tuổi, làm việc tại một công ty yến sào; trường hợp này cũng được công ty cho nghỉ, và làm việc tại nhà trong 14 ngày gần đây).Lực lượng chức năng phong tỏa một khu vực tại H.Krông Nô (Đắk Nông) liên quan ca dương tính thứ 2. Ảnh: Ngô ĐồngNgày 7.7, khoảng 8 giờ chị H. đến nhà thiếu nhi ở đường Hồ Thị Tư (TP.Thủ Đức), làm xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh, kết quả âm tính. Sau đó về phòng trọ và không di chuyển đi đến địa điểm khác.Ngày 8.7, khoảng 3 giờ 30 phút chị H. đi xe máy một mình về tỉnh Đắk Nông, trên đường về chị H. đã ghé qua nhiều quán ven đường ở Bình Phước, Đắk Nông.Sáng 11.7: Thêm 607 ca Covid-19, riêng TP.HCM 443 caNgày 9.7, khoảng 12 giờ 40 phút chị H. đến Trạm y tế xã Đắk Sôr để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với 1 trường hợp đến Trạm y tế để khai báo lấy mẫu (là T.T.T.D ở, xã Đắk Sôr, H.Krông Nô, Đắk Nông) và cán bộ của xét nghiệm của Trung tâm y tế huyện Krông Nô. Sau đó về nhà không ghé địa điểm nào khác.Ngày 10.7, chị H. ở nhà, đến khoảng 13 giờ chị H. cảm thấy mệt, ớn lạnh và được uống thuốc do mẹ mua ở tiệm thuốc N.T.H (thôn Nam Thanh, xã Nam Xuân, H.Krông Nô).Ngày 11.7, chị H. được đưa đi cách ly và điều trị tại một cơ sở y tế của H.Krông Nô.Hiện chị H. cảm thấy mệt mỏi, chóng mặt, không ho, không sốt....Ngay sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Đắk Nông đã triển khai khẩn trương các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Khẩn trương điều tra, truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc gần. Bước đầu đã ghi nhận được 12 trường hợp tiếp xúc gần (F1); 4 trường hợp F2; hiện vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra truy vết các trường hợp có liên quan bệnh nhân Covid-19.