https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-thu-3-post1101842.html
Đắk Lắk Khởi tố vụ án 'làm lây lan dịch Covid-19' thứ 3 
Liên quan đến việc dịch bệnh Covid-19 lây lan trên địa bàn, tối 16.8, trung tá Nguyễn Duy Lộc, Trưởng Công an H.Krông Pắk (Đắk Lắk), xác nhận đơn vị đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại thôn 6 và thôn 7 (xã Vụ Bổn, H.Krông Pắk).Đây là vụ án thứ 3 liên quan đến việc làm lây lan dịch Covid-19 mà cơ quan công an trên địa bàn Đắk Lắk đã khởi tố. Các vụ án trước liên quan đến chùm ca bệnh của nhà xe T.O trên đường Hai Bà Trưng, TP.Buôn Ma Thuột và chùm ca bệnh tại buôn Khóa, xã Cư Pui, H.Krông Bông.Theo trung tá Lộc, việc lây lan dịch Covid-19 tại thôn 6 và thôn 7 xã Vụ Bổn có dấu hiệu hình sự nên đơn vị gộp chung thành một vụ án để khởi tố, khi nào xác định được bị can sẽ khởi tố sau.Theo điều tra dịch tễ của ngành y tế Đắk Lắk, đêm 31.7, anh L.Đ.T (20 tuổi) đi từ Bình Dương về nhà ở thôn 6, xã Vụ Bổn. Sau khi được test nhanh kháng nguyên kết quả âm tính với Covid-19, anh T. được cách ly tại nhà.Trong thời gian ở nhà, anh T. tiếp xúc gần với người thân. Sau đó, người thân của anh T. đã ra ngoài, tiếp xúc với nhiều người trong thôn 6 và thôn 7, xã Vụ Bổn. Ngày 7.8, anh T. được xét nghiệm lại và cho kết quả dương tính với Covid-19. Lực lượng y tế địa phương xét nghiệm kiểm tra, phát hiện thêm 2 người dương tính Covid-19 là cha và mẹ anh T.Còn tại thôn 7 xã Vụ Bổn, hiện ngành y tế ghi nhận hơn 20 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến 2 vụ việc tập trung đông người tại một đám giỗ và một tiệc sinh nhật. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa kết luận nguồn lây nhiễm Covid-19 tại thôn này.Bản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"Sau khi ghi nhận hàng loạt trường hợp nhiễm Covid-19, UBND H.Krông Pắk đã phong tỏa thôn 6 và thôn 7, thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ xã Vụ Bổn với hơn 4.000 hộ, 18.000 nhân khẩu để lấy mẫu xét nghiệm, ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Ngoài ra, UBND H.Krông Pắk cũng ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Trần Văn Sáu, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn, vì lý do: thiếu chỉ đạo, kiểm tra trong phòng chống dịch, để xảy ra việc cách ly tại nhà không nghiêm và tụ tập đông người để lây lan dịch bệnh.Cùng ngày, Sở Y tế Đắk Lắk thông tin về bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 2 trên địa bàn tỉnh là một phụ nữ 68 tuổi, trú đường Ama Jhao, TP.Buôn Ma Thuột.Tính đến ngày 16.8, toàn tỉnh Đắk Lắk ghi nhận 527 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, 426 trường hợp đang điều trị, 99 trường hợp đã xuất viện và 2 trường hợp tử vong.