https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-mot-nu-dieu-duong-nhiem-covid-19-hang-tram-nguoi-duoc-xet-nghiem-tam-soat-post1085216.html
Đắk Lắk Một nữ điều dưỡng nhiễm Covid-19, hàng trăm người được xét nghiệm tầm soát
Bệnh nhân Covid-19 này là chị P.T.T.T (34 tuổi, trú TT.Liên Sơn, H.Lắk, Đắk Lắk), điều dưỡng làm việc tại Khoa nội - nhi - nhiễm Trung tâm Y tế H.Lắk.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caTheo điều tra dịch tễ, ngày 27.6, chị T. được điều đến làm việc tại khu cách ly của Trung tâm Y tế H.Lắk. Thời gian này, chị T. nhiều lần tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 (mã định danh 15921). Chiều 28.6, chị T. cùng lái xe đưa bệnh nhân 15921 lên Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk.Ngày 28 và 29.6, chị T. 2 lần về buôn Drênh A, xã Đắk Liêng, H.Lắk, đón tổng cộng 12 người là F1 của bệnh nhân 15921 lên khu cách ly tập trung của huyện. Ngày 29.6, chị T. tham gia đưa 5 trường hợp F1 khác tại khu cách ly tập trung của H.Lắk lên khu cách ly tập trung của tỉnh tại Trường Cao đẳng công nghệ Tây Nguyên (TP.Buôn Ma Thuột). Những lần tiếp xúc với bệnh nhân 15921 và các trường hợp F1, chị T. đều mặc trang phục bảo hộ.Sáng 1.7, chị T. có biểu hiện gai người, chảy nước mũi, đến chiều tối có biểu hiện khàn giọng. Tối 1.7, chị T. được làm test nhanh, cho kết quả dương tính với Covid-19 và được cách ly tại phòng riêng trong khu cách ly tập trung của huyện.Ngày 2.7, chị T. được CDC Đắk Lắk lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, tiếp tục cho kết quả dương tính. Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 6 trong đợt dịch thứ 4 trên địa bàn tỉnh này. Trưa nay 3.7, Bộ Y tế xác định bệnh nhân thứ 6 ở Đắk Lắk có mã định danh 18690.Sau khi xác định ca dương tính Covid-19 trên, từ tối 2.7 Sở Y tế Đắk Lắk đã chỉ đạo phong tỏa tạm thời Trung tâm Y tế H.Lắk, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho 91 cán bộ nhân viên y tế, 33 bệnh nhân và 56 người nhà bệnh nhân đang điều trị tại trung tâm; thực hiện xét nghiệm 18 mẫu gộp của 91 nhân viên y tế và 18 mẫu gộp cho 89 bệnh nhân và người nhà bằng kỹ thuật Realtime-PCR.