https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-4-nhan-vien-y-te-duong-tinh-voi-covid-19-post1094156.html
Đắk Nông 4 nhân viên y tế dương tính với Covid-19
Cả 4 trường hợp dương tính với Covid-19 vừa ghi nhận ở tỉnh Đắk Nông đều là cán bộ y tế đang làm việc tại H.Đắk Mil. Qua truy vết, 4 ca mắc Covid-19 mới này đều là F1 của bệnh nhân BN98494, tài xế của Trung tâm Y tế H.Đắk Mil (Đắk Nông).Bệnh nhân Covid-19 nặng ngày xuất viện: “Cảm ơn đã giúp tôi về với gia đình”Ngày 26.7, cả 4 trường hợp này được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR và cho kết quả dương tính với Covid-19 vào lúc 10 giờ 25 ngày 27.7.Ngay sau khi phát hiện các trường hợp dương tính, lực lượng chức năng đã chuyển các trường hợp này lên Bệnh viện Dã chiến số 1 của tỉnh Đắk Nông để điều trị.Hiện, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đang khẩn trương điều tra lịch trình di chuyển, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và các trường hợp liên quan. Bước đầu ghi nhận 42 trường hợp tiếp xúc gần.Như vậy, tính đến 10 giờ 25 ngày 27.7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 46 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 16 trường hợp dương tính với Covid-19 ghi nhận tại TP.Gia Nghĩa.