https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-benh-vien-kham-co-phai-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1387328.html
Đến bệnh viện khám có phải xét nghiệm nhanh Covid-19
Sàng lọc trước khi vào khámTrong hai ngày 4 và 5.10, có hàng trăm bệnh nhân (BN) đến khám tại Bệnh viện (BV) Bình Dân. Trao đổi với PV Thanh Niên, PGS-TS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc BV Bình Dân, cho biết BN vào BV cần tầm soát kỹ. Đầu tiên BN phải khai báo y tế, xét nghiệm (XN) nhanh nếu chưa có chứng nhận XN nhanh hoặc PCR. Còn nếu nhập viện, mổ thì bắt buộc phải XN PCR.Tại BV Nhi đồng 1, hai ngày qua, mỗi ngày có khoảng 600 BN đến khám. Những BN có yếu tố nguy cơ về hô hấp đều được XN nhanh.Thanh tra đột xuất kinh doanh XN nhanh, dịch vụ XN Covid-19 Bộ Y tế vừa có Công văn số 8354 gửi bí thư, chủ tịch các tỉnh, TP về việc tăng cường kiểm tra nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại XN nhanh và xét nghiệm RT-PCR. Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, TP thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành để thanh tra, kiểm tra đột xuất tại các cơ sở nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh và sử dụng các trang thiết bị, vật tư, phương tiện phòng chống dịch, đặc biệt là các loại XN nhanh và XN RT-PCR xác định Covid-19. Đồng thời, rà soát về quy trình, thủ tục mua sắm, chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... theo đúng quy định của pháp luật, tập trung vào giá XN và giá dịch vụ XN tại các công ty cung ứng, các cơ sở sử dụng các loại XN. Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, chuyển ngay hồ sơ sang cơ quan công an để xử lý. Nam SơnTại BV Đại học Y Dược TP.HCM, hôm qua (5.10) có khá đông BN đến khám bệnh. Theo ghi nhận của Thanh Niên, BN được hướng dẫn đến khu sàng lọc. Đối với người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, hoặc F0 khỏi bệnh không có triệu chứng được vào xếp hàng đăng ký khám bệnh như bình thường. Người mới tiêm vắc xin mũi 1, F0 đã khỏi bệnh nhưng có triệu chứng phải qua XN sàng lọc, có kết quả XN âm tính thì vào khu khám bệnh.Đã tiêm 2 mũi vắc xin, anh Lê Anh Tuấn (28 tuổi) không mất nhiều thời gian trong khâu sàng lọc tại BV Đại học Y Dược. Anh Tuấn cho biết hôm nay đi tái khám, khá đông BN nhưng anh cũng không lo lắng lắm, vì đã tiêm đủ 2 mũi, khâu sàng lọc rất nhanh chóng, không phải XN Covid-19.Là F0 đã khỏi bệnh nhưng còn triệu chứng ho nên chị H.T.N.H (ngụ Q.Tân Phú) phải XN Covid-19 rồi mới vào khám. “Tôi khỏi bệnh, có giấy chứng nhận nhưng còn triệu chứng ho nên phải XN Covid-19. Mỗi người 238.000 đồng cộng với khám sàng lọc 150.000 đồng nữa, dù tốn kém hơn bình thường nhưng XN âm tính rồi tôi yên tâm”, chị H. cho biết. Theo ghi nhận của chúng tôi, BN đến khám đều luôn giữ khoảng cách an toàn. Ngoài khẩu trang, nhiều người mang kính chắn giọt bắn, đồ bảo hộ.Chiều 5.10, trước giờ khám bệnh buổi chiều của BV Tai - Mũi - Họng (Q.3), nhiều người xếp hàng chờ. Để đảm bảo giãn cách an toàn, BV yêu cầu chỉ BN vào khám, người nhà không vô cùng. BN được đo thân nhiệt, khai báo y tế, XN nhanh Covid-19, nếu âm tính thì vào khu khám bệnh.Theo các BV, nếu BN nào qua XN nhanh dương tính Covid-19, BV sẽ tạm đưa BN vào khu cách ly của BV, sau đó chuyển về BV điều trị, hoặc về nhà cách ly nếu đủ điều kiện.Nhiều bệnh viện xét nghiệm miễn phíÔng Nguyễn Văn Bình (48 tuổi, ngụ Q.3) đến khám tại BV Bình Dân, cho biết khá bất ngờ khi BV lấy giá XN nhanh chỉ 120.000 đồng/lần. Theo PGS-TS Trần Vĩnh Hưng, với BN nhập viện, BV làm XN miễn phí cho BN và cả người nhà. Còn với XN nhanh (khi sàng lọc) thì BV sẽ lấy bằng hoặc thấp hơn giá quy định.Theo PGS-TS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc BV Nhi đồng 1, BV đấu thầu mua kit XN nhanh Covid-19 giá 126.000 đồng/bộ và tính cho BN bằng giá mua. Còn với BN nhập viện nội trú và thân nhân đi kèm đều phải XN RT-PCR, tất cả miễn phí.Tại BV Thống Nhất, những ngày qua BN trở lại khám cũng được miễn phí XN nhanh Covid-19. Đại diện BV này cho biết hiện có đơn vị tài trợ XN nhanh nên BV làm miễn phí cho người dân, khi hết lô hàng này BV sẽ lấy giá XN theo quy định.Còn lãnh đạo hệ thống BV Xuyên Á cho biết từ ngày 1 - 31.10, toàn hệ thống BV Xuyên Á miễn chi phí XN nhanh. Tại BV Tai - Mũi - Họng, chiều 5.10, các BN đến khám cho biết giá XN nhanh Covid-19 là 102.000 đồng/lần.Chiều cùng ngày, tại BV Ung bướu (Q.Bình Thạnh), bà Nguyễn Thị Yến (56 tuổi, quê Tây Ninh) cho biết BN vào khám phải XN Covid-19 với giá 238.000 đồng, kết quả âm tính mới được khám bệnh. BV cũng chấp nhận phiếu kết quả XN âm tính mà BN làm XN ở nơi khác đem theo. “Tôi có giấy XN Covid-19 của phòng khám đa khoa ở Tây Ninh, từ ngày 3.10 nên đem theo và được BV Ung bướu đồng ý khám, không phải XN lại”, bà Yến cho biết.