https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-chum-gan-30-ca-nghi-nhiem-covid-19-tai-mot-buon-lang-post1102263.html
Đắk Lắk Phát hiện chùm gần 30 ca nghi nhiễm Covid-19 tại một buôn làng
Ngày 18.8, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết cơ quan y tế cùng chính quyền địa phương tiếp tục triển khai khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát những trường hợp liên quan đến một nữ bệnh nhân Covid-19 vừa được phát hiện trên địa bàn TX.Buôn Hồ (Đắk Lắk).Trước đó, ngày 15.8, bệnh nhân H.R.A (57 tuổi, trú buôn Kwang A, xã Cư Bao, TX.Buôn Hồ, Đắk Lắk) vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) TX.Buôn Hồ trong tình trạng sốt cao, ho, tức ngực, khó thở, được chẩn đoán viêm phổi nặng. Bệnh nhân được test nhanh kháng nguyên Covid-19 cho kết quả âm tính và được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.TP.HCM: Gần 400.000 người đã tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của SinopharmDo tình trạng bệnh diễn tiến nặng, trưa 16.8, bệnh nhân H.R.A được chuyển lên cấp cứu BVĐK vùng Tây Nguyên (TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk). Đến trưa 17.8, kết quả xét nghiệm RT-PCR của bệnh nhân dương tính Covid-19.Liên quan đến trường hợp bệnh nhân H.R.A, từ tối 17.8, ngành y tế cùng chính quyền địa phương thiết lập vùng cách ly y tế tại buôn Kwang A, xã Cư Bao, với khoảng 190 hộ dân, gần 900 nhân khẩu.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk và BVĐK TX.Buôn Hồ đã lấy mẫu test nhanh kháng nguyên cho những người liên quan tại buôn cư trú của bệnh nhân trên, phát hiện 27 trường hợp dương tính Covid-19.Qua điều tra dịch tễ, bước đầu ngành y tế xác định nguồn lây có thể xuất phát từ các chuyến xe vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM và Bình Dương về Nông trường Cư Bao (thuộc Công ty CP Cao su Đắk Lắk) đứng chân trên địa bàn xã.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng xem xét nguồn lây có thể xuất phát từ những công dân của địa phương trở về từ vùng dịch các tỉnh, thành phía nam đang thực hiện cách ly y tế tại nhà. Thời gian qua, tại buôn Kwang A có 7 trường hợp về từ TP.HCM và Bình Dương.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, hiện cơ quan y tế tiếp tục lấy mẫu test nhanh kháng nguyên Covid-19 cho khoảng 100 công nhân làm việc tại nhà máy chế biến chuối thuộc Nông trường Cư Bao. Các mẫu test nhanh dương tính Covid-19 cũng được gửi mẫu đến Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên làm xét nghiệm RT-PCR.