https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-se-nhu-the-nao-trong-6-thang-toi-post1111906.html
Đại dịch Covid-19 sẽ như thế nào trong 6 tháng tới
Theo dự báo của các chuyên gia, gần như toàn bộ người dân trên thế giới sẽ bị nhiễm Covid-19 hoặc được tiêm vắc xin cho đến khi đại dịch chấm dứt. Một số người có thể sẽ bị nhiễm Covid-19 hơn một lần và cuộc đua giữa những làn sóng lây nhiễm và chiến dịch tiêm chủng sẽ còn kéo dài.“Những đợt lây nhiễm cứ tiếp tục xảy ra trên khắp thế giới. Nó sẽ giảm xuống, có thể là giảm đột ngột nhưng rồi cũng rất dễ có thêm đợt bùng phát nữa vào mùa thu và mùa đông năm nay”, Giám đốc Michael Osterholm của Trung tâm Nghiên cứu bệnh truyền nhiễm và chính sách tại Đại học Minnesota (Mỹ), cố vấn của Tổng thống Mỹ Joe Biden, nói với Bloomberg.Cứ 500 người Mỹ lại có 1 người tử vong vì Covid-19Ông Osterholm ví Covid-19 như đám cháy rừng và cho rằng nó sẽ không dừng lại cho đến khi lan đến những cái cây cuối cùng. Những tháng sắp tới được dự báo sẽ còn khó khăn với những đợt bùng phát mới khi các nền kinh tế mở cửa trở lại vì nguy cơ từ những nhóm người chưa được tiêm chủng, biến thể mới có khả năng kháng vắc xin và từ những người đã tiêm nhưng vẫn bị nhiễm.Nhà dịch tễ học Lone Simonsen tại Đại học Roskilde (Đan Mạch) phân tích 5 đại dịch cúm trong 130 năm qua để đưa ra dự báo về diễn biến của Covid-19. Bà Simonsen cho biết các đại dịch cúm thường có khoảng 2-4 làn sóng lây nhiễm và kéo dà 2-3 năm trong khi đại dịch dài nhất là 5 năm.Covid-19 đang ở năm thứ 2 và giữa làn sóng thứ 3. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 được cho là sẽ không giống như những đại dịch trước vì virus SARS-CoV-2 là vi rút mới, có khả năng lây truyền mạnh hơn và đã gây chết chóc hơn bất cứ đại dịch nào khác kể từ dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918.Khách hàng được kiểm tra tình trạng tiêm chủng ngừa Covid-19 tại quán bar ở San Francisco, Mỹ BloombergVới việc virus vẫn đang lây lan ngoài tầm kiểm soát tại nhiều nơi, một số ý kiến cho rằng biến thể mới có thể sẽ xuất hiện, đặc biệt là nguy cơ biến thể có khả năng kháng vắc xin. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến lo ngại một loại virus cúm mới sẽ nổi lên trong lúc thế giới đang đối phó với Covid-19. Hầu hết các chuyên gia đồng ý rằng đại dịch Covid-19 sẽ không dừng lại đến khi 90-95% dân số toàn cầu đạt miễn dịch nhờ Hầu hết các chuyên gia đồng ý rằng đại dịch Covid-19 sẽ không dừng lại đến khi 90-95% dân số toàn cầu đạt miễn dịch nhờ tiêm vắc xin hoặc đã bình phục sau khi mắc bệnh.Giáo hoàng Francis kêu gọi mọi người tiêm vắc xin ngừa Covid-19Theo phó giáo sư lịch sử y học Erica Charters tại Đại học Oxford (Anh), do nguồn cung vắc xin trên toàn cầu là không đồng đều nên đại dịch sẽ kết thúc mỗi nơi mỗi khác, như những dịch bệnh từng xảy ra trước đây. Các chính phủ sẽ phải quyết định mức độ mở cửa để sống chung với dịch.Đại dịch kết thúc cũng sẽ để lại những tác động to lớn, kéo dài trong nhiều năm. Cho đến khi đó, thế giới sẽ còn phải đối diện với nhiều tháng khó khăn sắp tới khi các đợt bùng phát mới sẽ khiến trường học đóng cửa, người lao động phải cân nhắc rủi ro khi đi làm, bệnh viện bị quá tải.