https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-giao-vien-va-lai-xe-cua-trung-tam-y-te-duong-tinh-covid-19-post1093545.html
Đắk Nông Giáo viên và lái xe của trung tâm y tế dương tính Covid-19
Tính đến 18 giờ ngày 25.7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận thêm 3 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca mắc toàn tỉnh lên 36.Theo đó, vào lúc 4 giờ 20 phút ngày 25.7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận ca mắc Covid-19 thứ 34 là nữ giáo viên (trú tại thôn Hợp Tân, xã Ea Pô, H.Cư Jút). Người này có yếu tố dịch tễ đi về từ vùng dịch TP.HCM.Ngày 25.7: Cả nước 7.531 ca Covid-19, 1.755 ca khỏi; TP.HCM có 4.555 bệnh nhânTrước đó, vào ngày 21.7, giáo viên tên T. được cách ly y tế tại khu cách ly tập trung của huyện và được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, tiếp tục được lấy mẫu đơn xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR tiếp tục cho kết quả dương tính với Covid-19 vào 4 giờ 20 phút ngày 25.7.Trường hợp dương tính thứ 35 là nữ nhân viên tại Trạm thu phí Cai Chanh (H.Đắk R’lấp). Người này được cách ly y tế tập trung tại H.Đắk R’lấp vào ngày 18.7. Khi cách ly tập trung được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả âm tính. Tiến hành lấy mẫu xét nghiệm người này lần 2 thì cho kết quả dương tính với Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR lúc 10 giờ ngày 25.7.Trường hợp dương tính thứ 36 là nam lái xe cho Trung tâm y tế H.Đắk Mil. Trước đó, thông qua công tác lẩy mẫu xét nghiệm sàng lọc (mẫu gộp) cho cán bộ y tế tham gia công tác phòng chống dịch bệnh ghi nhận người này dương tính với Covid-19. Tiếp đó, lấy mẫu xét nghiệm mẫu đơn bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR ghi nhận người này dương tính với Covid-19 vào lúc 17 giờ 50 phút ngày 25.7.Sau khi ghi nhận thêm các ca mắc Covid-19 mới, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đã nhanh chóng rà soát, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và các trường hợp liên quan.