https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-lien-tiep-ghi-nhan-2-o-dich-covid-19-trong-cong-dong-o-tpbuon-ma-thuot-post1117300.html
Đắk Lắk Liên tiếp ghi nhận 2 ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng ở TP.Buôn Ma Thuột
Ngày 1.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột ( Đắk Lắk) cho biết đã ban hành quyết định về việc thiết lập cách ly y tế vùng có dịch để phòng chống dịch Covid-19 tại xã Ea Kao, với 1.160 hộ, gồm 5.781 nhân khẩu. Phạm vi phong tỏa gồm các buôn: Cư ÊBông, Tơng Ju, Cư Mblim và thôn Cao Thắng.Trước đó, vào ngày 29.9, hai vợ chồng ông Q.V.T (47 tuổi, trú thôn Cao Thắng, xã Ea Kao) đi khám bệnh tại Bệnh viện ĐH Tây Nguyên (TP.Buôn Ma Thuột), được xét nghiệm phát hiện dương tính Covid-19. Qua điều tra dịch tễ, hai người này di chuyển nhiều địa điểm, tiếp xúc nhiều người ở xã Ea Kao và TP.Buôn Ma Thuột.Ngành y tế đã nhanh chóng truy vết, khoanh vùng phong tỏa các khu dân cư liên quan ở xã Ea Kao, huy động xét nghiệm để nhanh chóng bóc tách các F0. Tính đến sáng 1.10, lực lượng y tế đã xét nghiệm hơn 3.500 người dân xã Ea Kao, xác nhận 18 trường hợp mắc Covid-19. Riêng tại buôn Tơng Ju có thêm 30 trường hợp test nhanh cho kết quả dương tính, hiện các mẫu bệnh phẩm này đang được xét nghiệm RT-PCR.Ngày 1.10: Thông báo 136 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTrước đó, tại P.Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột, cũng ghi nhận ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng. Theo báo cáo của ngành y tế, sáng 27.9, khi đưa người thân đi khám bệnh tại một bệnh viện ở TP.Buôn Ma Thuột, anh N.Đ.S (23 tuổi, thợ xây, trú TDP4, P.Khánh Xuân) xét nghiệm thì phát hiện dương tính Covid-19. Ngay sau đó, cơ quan y tế tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn P.Khánh Xuân, ghi nhận thêm 13 trường hợp dương tính Covid-19 có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân N.Đ.S.Ngay sau khi ghi nhận 2 ổ dịch trong cộng đồng tại P.Khánh Xuân và xã Ea Kao, nhằm ngăn chặn dịch lây lan ra diện rộng, UBND TP.Buôn Ma Thuột đã ban hành văn bản chỉ đạo tăng cường công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Theo đó, giao lực lượng Công an TP phối hợp các ngành, đơn vị hướng dẫn lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát dịch tăng cường kiểm soát người và phương tiện ra vào TP, đặc biệt là người đến từ các vùng, địa phương có dịch Covid-19.Từ ngày 1 đến 30.10, mở đợt cao điểm tập trung kiểm tra xử lý vi phạm đối với các chợ, cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột. UBND các xã, phường ra quân lập lại trật tự đô thị, xử lý nghiêm việc buôn bán vỉa hè; kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 đối với các chợ trên địa bàn; triển khai cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ký cam kết về phòng, chống dịch Covid-19…Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến sáng 1.10, toàn tỉnh ghi nhận 1.908 ca mắc Covid-19; trong đó 1.300 ca đã khỏi bệnh, 593 ca đang điều trị. TP.Buôn Ma Thuột là 1 trong 3 địa phương của tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 với các biện pháp tăng cường.