https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ca-duong-tinh-covid-19-thu-13-tung-2-lan-xet-nghiem-am-tinh-post1091511.html
Đắk Nông Ca dương tính Covid-19 thứ 13 từng 2 lần xét nghiệm âm tính
Trường hợp dương tính thứ 13 (24 tuổi, trú thôn 10, xã Đắk Wer, H.Đắk R’Lấp, Đắk Nông) là nhân viên của Công ty Nestlé, làm việc tại siêu thị Big C (TP.HCM). Người này đã được tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19. Người này từng đi về từ TP.HCM và được cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Hai lần xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCC trong quá trình cách ly, từ ngày 8 - 14.7, đều âm tính với Covid-19.Đến 0 giờ ngày 20.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông ghi nhận kết quả xét nghiệm mẫu gộp của 5 trường hợp, trong đó có mẫu của người nói trên, dương tính với Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR. Tiếp tục lấy mẫu đơn của 5 trường hợp trên để xét nghiệm khẳng định, kết quả lúc 8 giờ 30 ngày 20.7 cho thấy người này dương tính với Covid-19.Sáng 20.7: TP.HCM thêm 1.519 ca Covid-19, tổng cộng 36.344 bệnh nhânSau khi có kết quả dương tính với Covid-19, ngành y tế cùng lực lượng chức năng Đắk Nông đã cách ly và chuyển bệnh nhân lên khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh. Lực lượng chức năng đã tiến hành khử trùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ở, khu vực cách ly y tế tập trung trường hợp này trước đó và các địa điểm liên quan đến trường hợp trên có nguy cơ lây nhiễm Covid-19.