https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dao-du-lich-he-cua-don-khach-vao-giua-thang-10-sau-khi-dich-covid-19-giam-post1387179.html
Đảo du lịch Bali 'hé cửa' đón khách vào giữa tháng 10 sau khi dịch Covid-19 giảm
Theo Bộ trưởng Điều phối hàng hải và đầu tư Luhut Pandjaitan, sân bay quốc tế Ngurah Rai của Bali sẽ mở cửa cho khách du lịch nước ngoài kể từ ngày 14.10, nhưng yêu cầu du khách phải cách ly trong 8 ngày và tự trả chi phí.Indonesia là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 ở châu Á. Nước này đã ghi nhận hơn 4 triệu ca nhiễm và 142.000 trường hợp tử vong kể từ đầu đại dịch. Giới chức y tế cho rằng con số thực tế có thể cao hơn rất nhiều. Tuy nhiên, số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày đã giảm đáng kể, từ hơn 56.000 ca vào đỉnh dịch đợt thứ hai hồi tháng 7 xuống còn 1.100 ca vào ngày 3.10.Chính phủ nước này cũng đã ra tín hiệu sẵn sàng mở cửa đón khách du lịch quốc tế trở lại để phục hồi nền kinh tế của Bali.Indonesia, nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, đã thoát khỏi cuộc suy thoái đầu tiên trong hơn hai thập niên vào quý thứ hai. Tuy nhiên, sự phục hồi sau dịch Covid-19 và các hạn chế xã hội có thể kéo giảm đà phục hồi.