https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-tu-tap-cung-bai-giua-mua-dich-covid-19-nhom-nguoi-bi-phat-306-trieu-dong-post1107692.html
Đắk Lắk Tụ tập cúng bái giữa mùa dịch Covid-19, nhóm người bị phạt 306 triệu đồng
Chiều 2.9, ông Nguyễn Minh Đông, Phó chủ tịch UBND H.Krông Ana (Đắk Lắk), xác nhận đơn vị đã ban hành quyết định xử phạt hành chính 18 người với số tiền 306 triệu đồng vì tham gia tụ tập, cúng bái giữa mùa dịch Covid-19.Theo quyết định xử phạt của UBND H.Krông Ana, 18 người trên đã có 2 lỗi vi phạm gồm: không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế và không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Từ những vi phạm trên, UBND H.Krông Ana đã quyết định xử phạt mỗi người vi phạm 17 triệu đồng. Tổng cộng, 18 người bị xử phạt 306 triệu đồng.Trước đó, ngày 20.8, lực lượng phòng chống dịch của xã Ea Na (H.Krông Ana) phát hiện tại một ngôi đình ở thôn Tân Thắng, xã Ea Na, có 18 người tụ tập để tổ chức cúng bái, bất chấp quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ tại địa phương. Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng xã Ea Na đã lập biên bản, đề xuất UBND H.Krông Ana xử phạt nhóm người này.Cũng trong chiều ngày 2.9, một lãnh đạo UBND H.Krông Năng (Đắk Lắk) xác nhận đơn vị đã ban hành quyết định xử phạt ông N.V.C (42 tuổi, trú xã Ea Toh, H.Krông Năng) 15 triệu đồng vì tổ chức đám giỗ, có mời nhiều người đến dự trong bối cảnh địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 phòng dịch Covid-19. Theo quyết định xử phạt của UBND H.Krông Năng, ông C. đã vi phạm "không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng" theo điểm c, khoản 3, điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.