https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-benh-nhan-covid-19-tang-lap-benh-vien-da-chien-thu-2-post1396243.html
Đắk Lắk Bệnh nhân Covid-19 tăng, lập bệnh viện dã chiến thứ 2 
Ngày 30.10, UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đã ban hành quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị bệnh nhân Covid-19 quy mô 1.500 giường bệnh, trực thuộc Trung tâm Y tế H.Cư Kuin. Bệnh viện dã chiến số 2 được sử dụng con dấu, giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của trung tâm y tế huyện này.Bệnh viện được đặt tại Trường Chính trị tỉnh Đắk Lắk (P.Tân Hòa, TP.Buôn Ma Thuột), có chức năng chuyên môn là cách ly, chăm sóc, điều trị bệnh nhân có kết quả khẳng định dương tính Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ; thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và có bệnh lý nền ổn định…Trước đó, Bệnh viện dã chiến số 1 tại Trường CĐ Sư phạm Đắk Lắk (P.Ea Tam, TP.Buôn Ma Thuột) với quy mô 1.000 giường bệnh được đưa vào hoạt động từ cuối tháng 7.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, thời gian gần đây, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng nhanh, nhiều ổ dịch xuất hiện trong cùng thời điểm; nhiều nguồn lây từ số người từ các địa phương khác di chuyển về Đắk Lắk. Đặc biệt, xuất hiện nhiều nguồn lây ở các buôn đồng bào dân tộc thiểu số nên nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất cao. Ngành y tế tỉnh này gặp nhiều khó khăn do vừa phải đảm bảo công tác khám chữa bệnh an toàn cho người dân, vừa tập trung phòng chống dịch, khống chế không để dịch lan rộng.Tính đến sáng 30.10, Đắk Lắk ghi nhận 3.874 ca mắc Covid-19; trong đó, 2.096 ca khỏi bệnh, 1.754 ca đang điều trị, 24 ca tử vong. TP.Buôn Ma Thuột có số ca mắc Covid-19 cao nhất tỉnh (802 ca), tiếp đó là TX.Buôn Hồ (750 ca).