https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-nam-2023-du-lich-quoc-te-moi-hoi-phuc-vi-dich-covid-19-post1257846.html
Đến khi nào du lịch quốc tế mới hồi phục sau 'cơn đau' COVID-19
Điều này nghĩa là ngành du lịch quốc tế có thể tổn thất 2,4 nghìn tỉ USD.UN cho rằng ngành du lịch là nguồn thu nhập chính cho nhiều quốc gia. Năm 2020, khách du lịch quốc tế giảm 73% so với mức trước đại dịch COVID-19. Trong khi du lịch nội địa được kỳ vọng sẽ hoạt động tốt ở các thị trường phương Tây, việc tiêm và chứng nhận vắc xin COVID-19 là chìa khóa để khôi phục niềm tin đối với du lịch quốc tế.Bà Sandra Carvao, Giám đốc thông tin và cạnh tranh thị trường, Tổ chức du lịch thế giới UN, cho biết việc hồi phụ sẽ rất đa dạng, phụ thuộc vào khu vực và quốc gia. Ngày 1.7, chứng nhận COVID-19 điện tử của Liên minh châu Âu (EU) có hiệu lực, một bước nhỏ mang du lịch quốc tế trở lại.