https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-luot-ha-ma-nhiem-covid-19-post1408494.html
Đến lượt hà mã nhiễm Covid-19
CNN ngày 6.12 đưa tin hai con hà mã tên là Imani và Hermien tại vườn thú Antwerp (Bỉ) đã được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông báo của vườn thú, hai con hà mã này không có biểu hiện gì "ngoài sổ mũi”. Tuy nhiên, để phòng ngừa, vườn thú đang cách ly Imani (14 tuổi) và Hermien (41 tuổi). Hiện khách tham quan không thể nhìn thấy hai con hà mã này.Vườn thú vẫn đang điều tra nguồn gốc của dịch bệnh trên những con hà mã. Những người chăm sóc hai con hà mã này không có bất kỳ triệu chứng Covid-19 nào và toàn bộ đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, vườn thú cho biết.Bác sĩ thú y Francis Vercammen của vườn thú Antwerp, người giám sát quá trình xét nghiệm Covid-19 cho hai con hà mã trên, nói: "Theo hiểu biết của tôi, đây là lần đầu tiên Covid-19 được ghi nhận trên hà mã”.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), các ca mắc Covid-19 trên động vật đã được báo cáo trên khắp thế giới. Những loài mèo lớn, linh trưởng, chồn sương, rái cá và chồn hương đã được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2. Tháng trước, 3 con báo tuyết tại một vườn thú ở Nebraska (Mỹ) đã chết vì các biến chứng của Covid-19.Thú cưng, đặc biệt là mèo và chó, là nhóm động vật hàng đầu có thể bị virus corona tác động. Các quan chức CDC đã cảnh báo việc người chăm sóc có thể lây Covid-19 sang vật nuôi. Tuy nhiên, ngược lại, nguy cơ lây truyền Covid-19 từ động vật sang người khá thấp.