https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-vi-sao-nhieu-lao-dong-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-chua-duoc-ho-tro-post1395494.html
Đắk Lắk Vì sao nhiều lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19 chưa được hỗ trợ
Ngày 28.10, ông Nguyễn Hoàng Giang, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH Đắk Lắk, xác nhận hiện nhiều người lao động không có giao kết hợp đồng gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn chưa nhận được hỗ trợ theo Nghị quyết 68/NQ-CP ngày 1.7.2021 của Chính phủ.Theo ông Giang, do có chênh lệch giữa số tiền được phê duyệt và số tiền chi trả nên Sở LĐ-TB-XH tỉnh đã thành lập 3 tổ công tác tiến hành rà soát, kiểm tra lại danh sách các đối tượng thuộc diện người lao động không có giao kết hợp đồng lao động gặp khó vì Covid-19 trên địa bàn 15 huyện, thị xã, thành phố để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh. Đến nay, do dịch Covid-19 ở một số địa phương còn diễn biến phức tạp nên chưa kiểm tra, rà soát xong.Liên quan đến vấn đề trên, bà Trần Thị Minh Lý, Trưởng phòng Lao động - việc làm và giáo dục nghề nghiệp Sở LĐ-TB-XH Đắk Lắk, giải thích thêm, do số tiền phê duyệt khá lớn, còn số tiền chi trả đang ít vì chưa có kinh phí nên dẫn tới việc nhiều người lao động trên địa bàn chưa được nhận hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ.Theo thống kê của ngành chức năng tỉnh Đắk Lắk, tỉnh đã phê duyệt hỗ trợ gần 6.000 lao động không có giao kết hợp đồng gặp khó do dịch Covid-19 với số tiền gần 7 tỉ đồng, nhưng đến nay mới có 963 người được chi trả với tổng số tiền 1,2 tỉ đồng.Bên cạnh đó, có 339 người thuộc diện lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương được phê duyệt hỗ trợ gần 1,4 tỉ đồng; đến nay mới chi trả cho 45 người với số tiền hơn 193 triệu đồng.Bà Phạm Thị Dằn (63 tuổi) cho biết bà làm nghề bán vé số, thuê nhà trọ ở P.Tự An, TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) nhưng nhiều tháng thực hiện giãn cách xã hội, bà không được đi bán vé số. Chính quyền địa phương đã đưa bà vào danh sách hỗ trợ người lao động gặp khó vì Covid-19 nhưng đến nay bà chưa nhận được hỗ trợ. “Chúng tôi phải bươn chải, mưu sinh hằng ngày nên gặp nhiều khốn khó khi xảy ra dịch bệnh. Bản thân tôi không ỷ lại tiền hỗ trợ từ Nhà nước nhưng khi được đưa vào danh sách, tôi cũng mong sớm nhận được hỗ trợ để trang trải cuộc sống”, bà Dằn chia sẻ.