https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-mo-lay-thai-thanh-cong-cho-san-phu-nhiem-covid-19-post1109488.html
Đắk Lắk Mổ lấy thai thành công cho sản phụ nhiễm Covid-19
Ngày 8.9, bác sĩ Võ Minh Thành, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) vùng Tây Nguyên, xác nhận đơn vị vừa tiến hành mổ lấy thai thành công cho một sản phụ nhiễm Covid-19. Hiện sức khỏe của mẹ con sản phụ đều ổn định, đang được bác sĩ theo dõi đặc biệt.Trước đó, vào ngày 3.9, sản phụ H.T.L. (27 tuổi, trú H.Krông Năng, Đắk Lắk) được xác định nhiễm Covid-19 nên phải nhập viện điều trị.Theo bác sĩ Thành, thời điểm nhập viện, sản phụ L. đang mang thai ở tuần 37 và từng mổ lấy thai một lần. Sau khi thăm khám, đánh giá tình hình, các bác sĩ quyết định mổ lấy thai để chủ động nuôi bé và giúp người mẹ thuận lợi hơn trong quá trình điều trị Covid-19.BVĐK vùng Tây Nguyên đã sử dụng phòng mổ cấp cứu riêng biệt, đảm bảo các yếu tố về kiểm soát nhiễm khuẩn, cách ly hoàn toàn với các khu vực khác đã chuẩn bị từ trước để mổ lấy thai và là nơi hồi sức cho sản phụ sau mổ.Bác sĩ Thành cho biết thêm, sau khi em bé chào đời, các bác sĩ đã đưa đến khu vực cách ly tại khoa nhi sơ sinh của BVĐK vùng Tây Nguyên để chăm sóc. Về phần người mẹ, sau hồi sức đã được tiếp tục được đưa về khu vực điều trị Covid-19 của bệnh viện này.