https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-be-trai-14-ngay-tuoi-duong-tinh-covid-19-post1401262.html
Đắk Lắk Bé trai 14 ngày tuổi dương tính Covid-19
Ngày 14.11, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết Bệnh viện đa khoa (BVĐK) vùng Tây Nguyên đang tích cực điều trị cho bệnh nhi mới 14 ngày tuổi (trú xã Ea Tu, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) dương tính Covid-19; một trong những trường hợp nhỏ tuổi nhất mắc Covid-19 ở tỉnh này.Theo hồ sơ dịch tễ, bệnh nhi sinh ngày 1.11, là con thứ hai sinh thường đủ tháng tại BVĐK Thiện Hạnh (TP.Buôn Ma Thuột), xuất viện ngày 3.11. Ngày 5.11, mẹ bệnh nhi có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính Covid-19, ngày 6.11 kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính. Sau khi mẹ bệnh nhi nhập viện điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (P.Ea Tam, TP.Buôn Ma Thuột), bệnh nhi được người nhà chăm sóc.Đến chiều 10.11, cháu bé có biểu hiện khò khè, kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính Covid-19. Chiều 11.11, khi có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính Covid-19, bệnh nhi được đưa vào điều trị tại BVĐK vùng Tây Nguyên trong tình trạng tỉnh, quấy khóc nhiều.Theo bác sĩ Hoàng Ngọc Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu nhi và nhi sơ sinh, BVĐK vùng Tây Nguyên, ngay khi cháu bé nhập viện, khoa đã cử một ê kíp gồm 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng sang phối hợp với các y bác sĩ tại khu điều trị bệnh nhân Covid-19 để điều trị cho bệnh nhi này. “Hiện cháu bé đã tiến triển tốt, được mẹ vào ở cùng để chăm sóc. Rất mừng vì cháu bé đã bú tốt, SpO2 96%, các dấu hiệu sinh tồn khác ổn định”, bác sĩ Tuấn cho biết.Lập 21 trạm y tế lưu độngCùng ngày 14.11, một lãnh đạo UBND TP.Buôn Ma Thuột cho biết đơn vị đã có quyết định thành lập 21 trạm y tế lưu động trên 21 xã, phường của thành phố. Các trạm y tế lưu động sẽ hoạt động 24/24 từ khi có quyết định thành lập cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ.Trong thời gian thành lập, các trạm y tế lưu động có nhiệm vụ: trực cấp cứu 24/7 để phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân; quản lý theo dõi người nhiễm Covid-19 tại nhà và cộng đồng; tiêm vắc xin phòng Covid-19; tổ chức tuyên truyền các thông tin liên quan đến phòng chống dịch Covid-19.