https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-truy-vet-khan-cac-truong-hop-tiep-xuc-voi-tai-xe-duong-tinh-covid-19-post1090469.html
Đắk Lắk Truy vết khẩn các trường hợp tiếp xúc với tài xế dương tính Covid-19
Ngày 17.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đã ra thông báo khẩn truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp liên quan đến ca bệnh Covid-19 đang được điều trị tại Vĩnh Phúc.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột thông báo tất cả những người đến chợ đầu mối P.Tân Hòa (TP.Buôn Ma Thuột) vào khoảng thời gian 23 giờ ngày 11.7; 15 giờ ngày 12.7 và những người đến khám, làm việc tại phòng khám Hoàn Hảo (số 10 Ngô Quyền, TP.Buôn Ma Thuột) ngày 13.7 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất nơi cư trú để khai báo y tế, được tư vấn, hỗ trợ…Trước đó, ngày 16.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột nhận thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Lắk cho biết có một công dân từ Đắk Lắk đến Vĩnh Phúc qua xét nghiệm bằng RT-PCR dương tính với Covid-19. Bộ Y tế công bố bệnh nhân này có mã số BN42301.Bệnh nhân được xác định là tài xế xe tải, tên C. (38 tuổi, trú xã Ea Tiêu, H.Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk). Ngày 8.7, tài xế này lái xe tải xuất phát từ bãi xe Hồng Hào (TP.Buôn Ma Thuột) đi Khánh Hòa và giao hàng tại Suối Dầu (không nhớ địa chỉ). Cả nơi đến và đi, anh C. có tiếp xúc với một số người.Tối cùng ngày (8.7), tài xế C. quay về lại Đắk Lắk và giao hàng cho một người tại khu vực Km38 QL26 (H.Krông Pắk, Đắk Lắk). Trong ngày, anh C. có đến Trung tâm Y tế H.Krông Pắk để lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho kết quả âm tính.Ngày 9.7, anh C. chạy xe từ H.Krông Pắk đến Bình Phước để giao hàng; ngày 10.7, từ Bình Phước đến TP.HCM để bốc hàng nông sản (không nhớ rõ địa chỉ cụ thể những nơi này).Ngày 11.7, anh C. từ TP.HCM về chợ đầu mối Tân Hòa (TP.Buôn Ma Thuột) chờ giao hàng. Ngày 12.7, về nhà tại thôn 1, xã Ea Tiêu, H.Cư Kuin, có tiếp xúc với người nhà và 2 người (không nhớ tên) tại xã Ea Bhốc, H.Cư Kuin và 1 người (không nhớ tên) ở TX.Buôn Hồ (Đắk Lắk) đến nhà. Đến 15 giờ cùng ngày, tài xế này quay lại chợ đầu mối Tân Hòa để giao hàng.Ngày 13.7, anh C. đến phòng khám Hoàn Hảo để xét nghiệm test nhanh Covid-19, cho kết quả âm tính. Ngày 14.7, anh C. từ Đắk Lắk đi Khánh Hòa chở hàng, sau đó di chuyển đến tỉnh Hà Nam; trên đường đi có ghé một số nơi để ăn, uống, nghỉ ngơi nhưng không nhớ địa chỉ.Ngày 15.7, anh C. đến giao hàng tại chợ đầu mối tỉnh Hà Nam, sau đó di chuyển đến Vĩnh Phúc để chở hàng. Tại Vĩnh Phúc, anh C. được xét nghiệm RT-PCR có kết quả dương tính với Covid-19 nên được đưa vào bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc cách ly, điều trị.Hiện CDC Đắk Lắk và Trung tâm y tế TP.Buôn Ma Thuột tiếp tục phối hợp điều tra, truy vết những địa điểm bệnh nhân đã đi đến trên địa bàn thành phố; triển khai việc phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan để tầm soát Covid-19.