https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-2-chuyen-gia-dien-gio-nguoi-nuoc-ngoai-duong-tinh-covid-19-post1110176.html
Đắk Lắk Phát hiện 2 chuyên gia điện gió người nước ngoài dương tính Covid-19 
Ngày 10.9, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk, đơn vị này mới ghi nhận 2 trường hợp dương tính Covid-19 là chuyên gia nước ngoài đăng ký vào địa bàn tỉnh để thi công dự án điện gió.Theo điều tra dịch tễ, ngày 5.9, một đoàn chuyên gia nước ngoài 6 người đến sân bay Tân Sơn Nhất, sau đó di chuyển về một nhà nghỉ ở P.12, Q.Tân Bình, TP.HCM.Đến 1 giờ ngày 6.9, xe ô tô từ H.Ea H’leo (Đắk Lắk) đi đón đoàn chuyên gia này từ TP.HCM về TT.Ea Đrăng, H.Ea H’Leo. Trong quá trình di chuyển, các chuyên gia nước ngoài ngồi trên xe riêng biệt, không tiếp xúc với ai.Mẹ F0 mắc Covid-19 cho con bú được không? | BÁC SĨ ƠI số 14Khi đến chốt kiểm tra phòng dịch tại cầu 14 trên QL14 (đoạn giữa Đắk Lắk và Đắk Nông), đoàn chuyên gia có xuống xe chụp ảnh và khai báo y tế. Khi về đến H.Ea H’leo, đoàn được hướng dẫn khai báo y tế, cách ly tập trung tại một nhà nghỉ trên đường Giải Phóng, TT.Ea Đrăng.Ngày 7.9, đoàn chuyên gia được chuyển sang cách ly tập trung tại một nhà nghỉ khác gần đó và được Trung tâm y tế H.Ea H’Leo lấy mẫu gửi lên tuyến trên xét nghiệm.Ngày 9.9, kết quả xét nghiệm RT-PCR của Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên khẳng định trong số 6 chuyên gia có 2 người cùng quốc tịch Costa Rica dương tính Covid-19.Hiện 2 chuyên gia dương tính Covid-19 này đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Đắk Lắk. Cơ quan y tế đã tiến hành phun khử khuẩn các nhà nghỉ liên quan các ca nhiễm Covid-19; đồng thời tiếp tục khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần.