https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-dang-tin-sai-su-that-ve-tiem-vac-xin-covid-19-mot-nguoi-bi-phat-75-trieu-dong-post1108193.html
Đắk Lắk Đăng tin sai sự thật về tiêm vắc xin Covid-19, một người bị phạt 7,5 triệu đồng
Ngày 4.9, ông Nguyễn Công Bẩy, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Đắk Lắk, xác nhận đơn vị đã ban hành quyết định xử phạt hành chính một trường hợp đăng tin sai sự thật về tiêm vắc xin Covid-19 trên mạng xã hội.Trước đó, cuối tháng 8, trên mạng xã hội Facebook, một tài khoản đăng tải thông tin: “Nghe đâu Buôn Ma Thuột có chích vắc xin dịch vụ 10 triệu đồng một liều??? Vắc xin đâu ra vậy ta? Ai biết trả lời giùm”.Ngay sau khi thông tin này đăng tải, nhiều người đã vào bình luận với nhiều ý kiến hoài nghi, bức xúc. Để làm rõ vụ việc, Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an tỉnh Đắk Lắk và Thanh tra Sở TT-TT Đắk Lắk vào cuộc xác minh và xác định thông tin nói trên hoàn toàn sai sự thật, gây hoang mang dư luận.Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19Lực lượng chức năng nhanh chóng triệu tập bà N.T.T.N (50 tuổi, ngụ P.Tân An, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), người đã đăng tải thông tin sai sự thật về việc tiêm vắc xin Covid-19 lên trụ sở làm việc.Sau khi được giải thích, bà N. đã nhận ra hành vi sai phạm của mình, tự gỡ bỏ bài đăng và cam kết không tái phạm.Căn cứ theo các quy định hiện hành, Thanh tra Sở TT-TT tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định xử phạt bà N. 7,5 triệu đồng vì đã đăng tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận.