https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-tu-phan-phoi-dien-cua-evnspc-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1100524.html
Đầu tư, phân phối điện của EVNSPC bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Chậm tiến độ đầu tư xây dựngTheo EVNSPC, trong 6 tháng đầu năm, khối lượng sửa chữa lớn của đơn vị chỉ đạt gần 20% kế hoạch; chỉ mới khởi công 7/50 công trình và đóng điện 4/59 công trình lưới điện 110 - 220 kV. Đối với lưới điện hạ thế, đã đóng điện 149/559 công trình, dự kiến đến tháng 12.2021 đóng điện đưa vào vận hành 552/559 công trình, đạt 98,7% kế hoạch.Nguyên nhân các chỉ tiêu thực hiện đạt thấp do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, chính quyền các địa phương phải dồn lực phòng chống dịch nên thiếu nhân lực thực hiện các công tác liên quan, từ phê duyệt đơn giá bồi thường giải phóng mặt bằng đến kiểm đếm tài sản trên mặt bằng giải tỏa.Mặt khác, trong thời gian giãn cách xã hội để phòng chống dịch, một số dịch vụ không cấp bách phải tạm hoãn. Nhiều công trình xây dựng, sửa chữa lưới điện, đặc biệt các công trình cấp bách, trọng điểm cũng bị ảnh hưởng rất nhiều khi các đơn vị thi công không huy động đủ nhân lực, vật tư, máy móc, thiết bị dẫn đến thiếu lao động, vật tư, vật liệu làm tiến độ thi công gián đoạn, kéo dài ảnh hưởng đến việc hoàn thành công trình… Dự báo sẽ dồn áp lực rất lớn đối với ngành điện sau thời gian giãn cách.Hoạt động giám sát quá trình sản xuất, thử nghiệm xuất xưởng… cũng phải tạm ngưng do hạn chế đi lại. Hiện có 4 công trình đã đủ điều kiện đóng điện vận hành, nhưng do giãn cách xã hội nên các đơn vị không thể tiếp cận công trường để thực hiện các công việc cuối cùng phục vụ đóng điện.Ông Nguyễn Phước Đức, Tổng giám đốc EVNSPC (bìa trái), kiểm tra tiến độ công trình Lộ ra 110 kV Trạm 220 kV Tây Ninh 2 (Tây Ninh)Chỉ tiêu sản xuất kinh doanh suy giảmCùng với việc đầu tư phát triển lưới điện bị chậm tiến độ, dịch bệnh Covid-19 còn khiến nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của EVNSPC bị suy giảm nghiêm trọng. Trong đó, chỉ tiêu giá bán bình quân 6 tháng năm 2021 thấp hơn so với cùng kỳ và thấp hơn so với kế hoạch Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) giao. Nguyên nhân là việc phát triển điện mặt trời mái nhà bị ảnh hưởng; đồng thời việc thực hiện hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng dịch Covid-19 đã làm giảm giá bán bình quân 6 tháng đầu năm.Lũy kế 6 tháng năm 2021, sản lượng điện tiêu thụ trên địa bàn 21 tỉnh, thành phía Nam là 39,66 tỉ kWh, đạt 50,05% kế hoạch EVN giao (79,25 tỉ kWh). Tuy vẫn đạt theo kế hoạch, nhưng trong tháng 7.2021, có 19 tỉnh, thành phía Nam phải thực hiện giãn cách xã hội ở mức cao nhất, do đó dự báo sản lượng điện tiêu thụ của cả năm 2021 sẽ tác động không nhỏ đến chỉ tiêu điện thương phẩm.Các tỉnh phía Nam kéo dài thực hiện giãn cách xã hội cũng ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh điện của EVNSPC Lê TámTrong khi lực lượng công nhân đang mỏng, lại phải chia ca kíp đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh, việc di chuyển phương tiện giữa các khu vực, địa bàn khác nhau để khắc phục, sửa chữa điện cũng gặp nhiều khó khăn vì qua các chốt kiểm dịch, phương tiện chuyên dụng lại không thể vào được. Không chỉ vậy, nhiều hộ gia đình trong các khu vực cách ly nhưng lại đang sử dụng công-tơ cơ, không thể đo ghi từ xa nên việc thu thập dữ liệu mất thêm thời gian, tiềm ẩn nhiều rủi ro…Trước những khó khăn trên, ông Nguyễn Phước Đức, Tổng giám đốc EVNSPC, cho biết tập thể lãnh đạo và CB-CNV trong toàn đơn vị đang nỗ lực phấn đấu, quyết tâm hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính. Quan trọng hơn cả là nhiệm vụ đảm bảo cung cấp điện ổn định phục vụ công tác phòng chống dịch, phát triển kinh tế - xã hội tại 21 tỉnh, thành phía Nam giai đoạn hiện nay và sau khi kết thúc giãn cách, phục hồi kinh tế.