https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-chum-ca-benh-tai-mot-buon-co-23-nguoi-duong-tinh-covid-19-post1092861.html
Đắk Lắk Phát hiện chùm ca bệnh tại một buôn có 23 người dương tính Covid-19 
Chiều 23.7, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết toàn tỉnh vừa ghi nhận thêm 33 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn 7 huyện, thị xã, thành phố.Đặc biệt, ngành y tế phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19 với 23 người tại buôn Ea Bhốk, xã Ea Bhốk, H.Cư Kuin. Cả 23 trường hợp này đều liên quan đến yếu tố dịch tễ của 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 trước đó tại buôn Jung A, xã Ea Ktur, H.Cư Kuin.Hiện H.Cư Kuin đã tiến hành phong tỏa 3 buôn là Ea Bhôk (xã Ea Bhốk), buôn Jung A, buôn Jung B (xã Ea Ktur) và 2 tuyến đường để phòng chống dịch Covid-19.Liên quan đến chùm ca bệnh này, một lãnh đạo Công an H.Cư Kuin cho biết đơn vị đã vào cuộc xác minh các yếu tố liên quan đến trường hợp của anh Y.K, người trở về từ TP.HCM, tiếp xúc nhiều người trong buôn và gây lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Các địa phương còn lại ghi nhận có trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn Đắk Lắk ngày 23.7 gồm: TP.Buôn Ma Thuột 2 ca, H.Krông Bông 1 ca, TX.Buôn Hồ 1 ca, H.Krông Búk 1 ca, H.Ea H’leo 3 ca, H.Krông Năng 2 ca.Theo ngành y tế Đắk Lắk, hiện 1 ca nhiễm Covid-19 tại TP.Buôn Ma Thuột chưa rõ nguồn lây. Còn lại, các trường hợp khác đều là F1 của các bệnh nhân trên địa bàn tỉnh hoặc có yếu tố dịch tễ từ Bình Dương trở về.Tính đến 17 giờ ngày 23.7, toàn tỉnh Đắk Lắk ghi nhận 80 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, có 4 trường hợp đã xuất viện, 76 trường hợp đang điều trị.