https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dat-ecmo-cuu-san-phu-mac-covid-19-nguy-kich-post1105495.html
Đặt ECMO cứu sản phụ mắc Covid-19 nguy kịch
Sản phụ thai 28 tuổi mang thai 28 tuần tuổi được mổ bắt con. Sản phụ đã mắc Covid-19 và được điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương. Bệnh nhân diễn biến nặng, nguy cơ tử vong rất cao tiên lượng xấu.Ngay sau khi nhận được đề nghị từ Bệnh viện Trưng Vương, Trung tâm Điều trị bệnh nhân Covid-19 đã hội chẩn với chuyên gia, tiến sĩ, bác sĩ Phan Thị Xuân - Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Chợ Rẫy, qua đó có chỉ định ECMO để cứu bệnh nhân.Ngay trong đêm, Tổ cấp cứu Hồi sức tích cực do thiếu tá, thạc sĩ, bác sĩ Diệp Hồng Kháng - Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Trung tâm Điều trị bệnh nhân Covid-19 cùng thượng úy, bác sĩ Nguyễn Cảnh Chung và các kỹ thuật viên, điều dưỡng nhanh chóng lên đường tiếp cận bệnh nhân.Tại Bệnh viện Trưng Vương, Tổ cấp cứu nhanh chóng thực hiện kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO) thành công. Sau thực hiện kỹ thuật ECMO, chỉ số SpO 2 của bệnh nhân đạt 98-100% sinh hiệu tốt, bệnh nhân được Tổ cấp cứu ngay trong đêm đưa về Trung tâm Điều trị bệnh nhân Covid-19 tiếp tục theo dõi và điều trị.Ngày 27.8, thượng úy, bác sĩ Nguyễn Cảnh Chung cho biết: “Thực hiện kỹ thuật ECMO cho bệnh nhân tại Bệnh viện Trưng Vương đóng vai trò quyết định cứu chữa bệnh nhân thành công để đưa về Bệnh viện Quân y 175. Trước tình hình bệnh nhân tiến triển nặng, nếu chuyển bệnh nhân về mà không sử dụng kỹ thuật ECMO, bệnh nhân tiên lượng sẽ tử vong”.Đây là ca cấp cứu thực hiện kỹ thuật ECMO thứ 7 của Trung Tâm Điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có 6 sản phụ.