https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-lan-dau-tien-phat-hien-cho-meo-nha-nhiem-bien-chung-alpha-post1399820.html
Đại dịch Covid-19 Lần đầu tiên phát hiện chó, mèo nhà nhiễm biến chủng Alpha
Biến chủng Alpha lần đầu tiên được phát hiện ở Anh, hay còn gọi là biến chủng B.1.1.7. Khi mới xuất hiện, mức độ nguy hiểm của biến chủng này đã vượt xa các biến chủng trước đó. Chúng lây lan nhanh và khiến số ca nhiễm ở Anh tăng chóng mặt, theo Eurekalert.Trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí thú y Veterinary Record, các nhà khoa học đã lần đầu tiên phát hiện chó, mèo nuôi trong nhà nhiễm biến chủng Alpha của virus SARS-CoV-2.Cụ thể, trong 6 con thú cưng, họ phát hiện 2 con mèo và 1 con chó dương tính với Covid-19 sau khi xét nghiệm PCR. Trong khi đó, 2 con mèo và 1 con chó khác xuất hiện dấu hiệu của bệnh tim. Khoảng 2 đến 6 tuần sau đó, chúng được đưa đi xét nghiệm và phát hiện kháng thể Covid-19.“Nghiên cứu của chúng tôi ghi nhận những trường hợp chó và mèo bị lây nhiễm biến chủng Alpha và nhấn mạnh rằng nguy cơ vật nuôi trong nhà có thể nhiễm virus SARS-CoV-2”, tiến sĩ Luca Ferasin, một trong những tác giả chính của nghiên cứu tại Trung tâm Thú y Ralph (Anh), cho biết.Những con chó và mèo này đã dương tính với Covid-19 chỉ vài tuần sau khi chủ nuôi của chúng nhiễm bệnh. Tất cả đều xuất hiện triệu chứng cấp tính của bệnh tim, trong đó có viêm cơ tim. Các nhà khoa học tin rằng nguyên nhân là do ảnh hưởng của Covid-19.Covid-19 có thể gây ra những bất thường nghiêm trọng ở tim, trong đó có viêm cơ tim. Biến chứng này đã được ghi nhận ở người nhiễm. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên phát hiện ở vật nuôi.Dù vậy, các nhà khoa học tin rằng các biến chứng ở tim khi nhiễm Covid-19 là tương đối hiếm gặp. Họ cũng lưu ý rằng trong nghiên cứu trên, chó và mèo bị lây Covid-19 từ chủ nuôi chứ không phải ngược lại, theo Eurekalert.