https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-gia-thoi-trang-ung-ho-y-bac-si-chong-dich-covid-19-cung-vietnam-international-fashion-week-post1385621.html
Đấu giá thời trang ủng hộ y bác sĩ chống dịch Covid-19 cùng Vietnam International Fashion Week
Các thiết kế thời trang của các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam như: Nguyễn Công Trí, Thủy Nguyễn, Chung Thanh Phong, Nguyễn Tiến Truyển... sẽ được bán đấu giá trực tiếp tại buổi đấu giá thiện nguyện “Từ trái tim tới trái tim - Từ thời trang thành hơi thở” vào lúc 19h30 ngày 28/8/2021 trên nền tảng OnMeeting và livestream trên Fanpage chương trình Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week - VIFW).Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 những ngày qua với số ca lây nhiễm ngày càng tăng cao đồng thời phát huy tinh thần "lá lành đùm lá rách", Ban Tổ chức chương trình Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week) quyết định đứng ra kêu gọi các nhà thiết kế, người mẫu, người nổi tiếng và giới thời trang nói chung cùng tham gia chương trình Đấu giá thiện nguyện mang tên “Từ trái tim tới trái tim - Từ thời trang thành hơi thở”.Đầm hai dây hở lưng drapping được Hoa hậu H’Hen Niê mặc là mẫu thiết kế đầu tiên được NTK Nguyễn Tiến Truyển giới thiệu đưa ra đấu giá cho chương trình gây quỹ "Từ trái tim đến trái tim...".Bà Trang Lê cho biết BTC mọi sự giúp đỡ sẽ được công khai trên fanpage chương trình sau sự kiện; đồng thời mọi hoạt động của quỹ Từ trái tim đến trái tim đều được kiểm soát bởi công ty kiểm toán quốc tế Deloitte Việt Nam. Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam cho biết: “Chúng tôi muốn tập hợp sức mạnh của những người trong giới thời trang để có thể đóng góp được một phần nhỏ bé vào cuộc chiến chống Covid-19 bằng việc đấu giá các thiết kế thời trang và quy đổi chúng thành những vật tư y tế cần thiết cho các bác sỹ và bệnh viện tuyến đầu”.Nhà thiết kế Thủy Nguyễn.Hiện tại đã có các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam như: Nguyễn Công Trí, Adrian Anh Tuấn, Thủy Nguyễn, Thảo Nguyễn, Đức Hùng, Chung Thanh Phong, Hoàng Quyên, Nguyễn Tiến Truyển, Lý Giám Tiền, Nguyễn Minh Công… tham gia đóng góp vật phẩm cho buổi đấu giá cùng c ác diễn viên, ca sĩ, người mẫu Trương Ngọc Ánh, Tiên Nguyễn, Minh Trang, Divo Tùng Dương, Đoan Trang...; Ngoài ra các Fashionisto như: Thuận Nguyễn, Tiên Nguyễn cùng các Á hậu, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, H’Hen Niê, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Hoàng My, Hoàng Oanh… cũng tích cực tham gia đóng góp các thiết kế và phụ kiện thời trang cao cấp. Sản phẩm đấu giá sẽ thuộc về vị khách nào có mức trả giá cao nhất tại buổi đấu giá. Nhà thiết kế Hoàng Quyên tham gia quyên góp quỹ để ủng hộ cho các bác sỹ và bệnh viện tuyến đầu chống đại dịch Covid-19.Ngoài những khách mời có sản phẩm đấu giá trực tiếp tại buổi đấu giá, tất cả các nhà thiết kế, người nổi tiếng, người mẫu, hoa hậu... đều có thể góp sức thêm bằng cách tự tổ chức đấu giá trên trang cá nhân và hệ thống khách hàng của mình. Số tiền quyên góp sẽ được BTC tổng kết và công bố tại buổi đấu giá chính thức và quy đổi thành những vật tư y tế cần thiết để chuyển đến các bác sỹ và bệnh viện tuyến đầu. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, H’Hen Niê cùng các Á hậu Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Hoàng My, Hoàng Oanh… đồng loạt tham gia buổi đấu giá bằng các thiết kế và phụ kiện thời trang cao cấp.Á hậu Thúy Vân.Buổi đấu giá thời trang sẽ được tổ chức trên nền tảng trực tuyến thông qua ứng dụng OnMeeting và phát sóng livestream vào 19h30 ngày 28/08/2021 trên Fanpage chương trình Vietnam International Fashion Week (https://www.facebook.com/VNIFW).Ngoài việc tham giá đấu giá tại sự kiện, tất cả mọi người đều có thể ủng hộ vào quỹ Từ trái tim đến trái tim để cùng chung tay ủng hộ các lực lượng ngành y tế tham gia chống dịch.Ảnh: BTC & NTK