https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-thanh-vien-chot-kiem-soat-covid-19-tra-lai-240-trieu-dong-cho-nguoi-bo-quen-post1091281.html
Đắk Lắk Thành viên chốt kiểm soát Covid-19 trả lại 240 triệu đồng cho người bỏ quên
Ngày 19.7, đại diện Tỉnh đoàn Đắk Lắk đến thăm hỏi, động viên lực lượng đoàn viên, thanh niên đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 xã Hòa Phú, TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).Thời gianTại đây, Tỉnh đoàn Đắk Lắk đã khen thưởng đột xuất đối với anh Phạm Hữu Trí (18 tuổi, bí thư chi đoàn thôn 6, xã Hòa Phú) vì đã có hành động đẹp trả lại tài sản cho người bỏ quên.Trước đó, vào khoảng 21 giờ ngày 18.7, anh Phạm Hữu Trí phát hiện một ba lô màu đen của người dân bỏ quên tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 xã Hòa Phú nên đã báo cáo với anh Y Phong Êban, Bí thư Đoàn xã Hòa Phú.Anh Y Phong cùng anh Trí kiểm tra sơ bộ, thấy trong ba lô có số tiền lớn, điện thoại di động và một số đồ dùng cá nhân nên cất lại, chờ người sở hữu quay lại lấy.Khoảng 23 giờ cùng ngày, anh Lê Trọng Linh (trú Bình Dương) cùng 3 người bạn đi xe ô tô đến chốt kiểm soát dịch xã Hòa Phú tìm kiếm tài sản. Sau khi mô tả màu sắc, hình dạng chiếc ba lô với lực lượng chốt kiểm soát dịch Covid-19, anh Linh được giao lại tài sản đã để quên gồm 240 triệu đồng và nhiều đồ dùng khác.Theo tài xế Linh, 240 triệu đồng nói trên là tiền bán hàng và lấy hàng của anh vừa gom được. Khi mất ba lô đựng tiền, anh không nhớ rõ đã mất ở đâu nên rất lo. “Tôi chỉ tìm kiếm nhưng nghĩ sẽ không tìm được tiền nữa. Tôi xin cảm ơn lực lượng đoàn thanh niên tại chốt kiểm soát dịch đã giúp tôi tìm được tài sản”, anh Linh nói.Ngày 19.7: Cả nước thêm 4.195 ca Covid-19, riêng TP.HCM 3.074 caAnh Phạm Hữu Trí (bí thư chi đoàn thôn 6, xã Hòa Phú, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết khi đang làm việc tại chốt kiểm soát dịch Covid-19, anh thấy một chiếc túi nằm trên bàn 30 phút nhưng không có ai đến lấy. Nghĩ có người bỏ quên, anh Trí liền thông báo với mọi người ở chốt kiểm soát dịch và mang cất chiếc túi đi để chờ người đến nhận. “Tôi cảm thấy rất vui khi làm được việc nhỏ giúp người khác. Khi nhận lại được tài sản bỏ quên, tài xế xúc động muốn khóc. Đối với anh ấy, đó là số tài sản khá lớn”, anh Trí chia sẻ.