https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/den-sydney-duoc-mien-cach-ly-neu-co-tiem-ngua-vac-xin-covid-19-xac-nhan-am-tinh-post1391285.html
Đến Sydney được miễn cách ly nếu có tiêm ngừa vắc xin Covid-19, xác nhận âm tính
Úc đã đóng cửa biên giới quốc tế từ tháng 3.2020 để đối phó với đại dịch Covid-19, hầu như chỉ cho phép công dân và thường trú nhân nhập cảnh, đồng thời bắt buộc cách ly tự trả phí 2 tuần.Theo thông báo mới của Thủ hiến Dominic Perrottet, khách du lịch cần cung cấp bằng chứng đã tiêm chủng đầy đủ và xét nghiệm âm tính trước khi khởi hành."Chúng tôi muốn mọi người trở lại, chúng tôi muốn dẫn dắt đất nước thoát khỏi đại dịch này. Chúng ta cần tái gia nhập thế giới, không thể sống trong một vương quốc ẩn dật mãi được. Quyết định này hôm nay là một quyết định lớn, nhưng là quyết định đúng đắn để giúp New South Wales được kết nối toàn cầu", ông Perrottet cho hay.Các kế hoạch mở cửa trở lại của chính phủ liên bang được công bố vào tháng 7 đề xuất bãi bỏ các giới hạn đối với người dân được chủng ngừa đầy đủ, đồng thời mở cửa dần dần các chuyến du lịch quốc tế với các quốc gia an toàn sau khi tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ đạt 80%.Văn phòng của Thủ tướng Scott Morrison chưa có bình luận về kế hoạch của bang New South Wales.