https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-nguoi-thach-cong-tay-nguoi-tu-tap-cung-bai-giua-mua-dich-covid-19-post1103363.html
Đắk Lắk Người thách còng tay, người tụ tập cúng bái giữa mùa dịch Covid-19 
Ngày 21.8, bà H’Duyên Ksơr, Chủ tịch UBND xã Ea Na (H.Krông Ana, Đắk Lắk), xác nhận chính quyền xã vừa phát hiện, xử lý đối với 19 người tụ tập cúng bái trong mùa dịch Covid-19 tại một cơ sở tôn giáo trên địa bàn.Theo bà H’Duyên, vào ngày 20.8, lực lượng phòng chống dịch của xã Ea Na phát hiện một ngôi đình ở thôn Tân Thắng, xã Ea Na, tụ tập đông người trong một phòng để tổ chức cúng bái, bất chấp quy định giãn cách phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 ở địa phương.Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã kiểm tra, lập biên bản vụ việc. Tại thời điểm kiểm tra, có 19 người đang thực hiện các nghi lễ cúng bái. UBND xã Ea Na buộc những người trên khai báo y tế, giải tán khỏi ngôi đền; sau đó chuyển hồ sơ lên UBND H.Krông Ana đề nghị xử lý nhóm người vi phạm trên theo quy định.Thách còng tayTrước đó, vào ngày 19.8, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip dài gần 10 phút ghi lại cảnh một người đàn ông liên tục chống đối, thách thức lực lượng chức năng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tại TT.Ea Knốp (H.Ea Kar, Đắk Lắk).Trong clip, một người đàn ông (sau này xác định là ông Nguyễn Văn Thời) đã lớn tiếng cãi lại lực lượng chức năng, cho rằng mình chỉ tổ chức ăn nhậu trong khuôn khổ gia đình, bạn bè. Ông Thời còn “khoe” đã tiêm vắc xin rồi.Ngoài ra, ông Thời thách thức ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch UBND TT.Ea Knốp, còng tay mình nếu đủ căn cứ. “Tôi xin lỗi anh nha. Anh Hưng chủ tịch Ea Knốp còng tôi đi. Anh nói với ai chứ tôi không ngán anh đâu. Anh căn cứ văn bản anh còng tôi đi. Tôi đưa tay cho anh còng… Anh tưởng anh mới lên chủ tịch anh dọa tôi à”, ông Thời nói trong clip.Theo ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch UBND TT.Ea Knốp, sự việc trên xảy ra vào tối 13.8. Thời điểm đó, tổ công tác phát hiện có 7 người đang ăn nhậu trong một quán ở TT.Ea Knốp, vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 nên tiến hành làm việc.Ban đầu, ông Thời không hiểu rõ quy định nên lớn tiếng cãi lại tổ công tác. Tuy nhiên, sau khi được tổ công tác giải thích, người này đã nhận ra sai phạm và hợp tác.Ông Hưng cho biết thêm, sau khi lập biên bản, UBND TT.Ea Knốp đã nhắc nhở ông Thời cùng những người liên quan không được tái phạm. “Sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội đã gây dư luận bức xúc. Tuy nhiên, ông Thời đã nhận ra sai phạm và xin lỗi. Chúng tôi sẽ trao đổi thêm với bộ phận chuyên môn để có biện pháp xử lý phù hợp”, ông Hưng thông tin.Theo Sở Y tế Đắk Lắk đến sáng 21.8, toàn tỉnh ghi nhận 643 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 196 trường hợp xuất viện, 444 trường hợp đang điều trị và 3 trường hợp tử vong.