https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-khoi-to-bi-can-quan-ly-nha-xe-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1388956.html
Đắk Lắk Khởi tố bị can quản lý nhà xe làm lây lan dịch Covid-19
Ngày 8.10, thiếu tá Thái Khắc Chính, Phó trưởng Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), xác nhận đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Hải (36 tuổi, ngụ P.Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo thiếu tá Chính, bị can Hải vừa khỏi bệnh Covid-19 nên được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.Theo kết quả điều tra, Hải là quản lý chính tại Văn phòng nhà xe Tiến Oanh (đường Hai Bà Trưng, P.Thắng Lợi, TP.Buôn Ma Thuột). Tối 10.7, Hải cùng 2 tài xế khác cùng di chuyển từ TP.HCM về TP.Buôn Ma Thuột bằng ô tô. Đến 6 giờ ngày 11.7, Hải về đến Văn phòng nhà xe Tiến Oanh ở đường Hai Bà Trưng nhưng không đi khai báo y tế và không thực hiện các quy định về phòng chống dịch.Ngoài ra, Hải đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Đến ngày 16.7, Hải có các biểu hiện đau mỏi cơ tay, ho, sốt nên đến Bệnh viện đa khoa Thiện Hạnh (TP.Buôn Ma Thuột) khám và được xác định nhiễm Covid-19.Tại thời điểm mới xác định nhiễm Covid-19, Hải khai báo không trung thực khiến cho việc truy vết, xác định nguồn lây của lực lượng chức năng gặp nhiều khó khăn. Ngày 21.7, Công an TP.Buôn Ma Thuột đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” liên quan đến Nguyễn Thanh Hải.Kết thúc quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Hải đã làm lây lan dịch, gây nhiễm Covid-19 cho 10 người trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.