https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-thu-6-post1090366.html
Đắk Nông ghi nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 6 
Bệnh nhân Covid-19 thứ 6 là anh L.H.Đ (BN 44301, 33 tuổi, trú bon Bu Boong, xã Đắk N’Drung, H.Đắk Song, Đắk Nông). Được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên và có kết quả dương tính lúc 15 giờ ngày 16.7 (do Trung tâm y tế H.Đắk Song thực hiện).Sau đó anh Đ. tiếp tục được lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông thực hiện xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, kết quả dương tính lúc 20 giờ 35 phút cùng ngày.Bản tin Covid-19 ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca bệnh, TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16 nếu dịch bệnh phức tạpNgành y tế địa phương cùng lực lượng chức năng đã cách ly và chuyển bệnh nhân từ khu cách ly tập trung của Trung tâm y tế H.Đắk Song lên khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh. Đồng thời tiến hành khử trùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ở của bệnh nhân; khu vực lấy mẫu làm test nhanh của Trung tâm y tế H.Đắk Song và các địa điểm bệnh nhân thường xuyên đến trong 3 ngày gần đây.Qua rà soát, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và các trường hợp liên quan, ghi nhận 16 trường hợp tiếp xúc gần. Hiện vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra truy vết các trường hợp có liên quan với ca dương tính Covid-19 này.