https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phong-dich-covid-19-tp-buon-ma-thuot-chuyen-sang-ap-dung-chi-thi-15-tang-cuong-post1110578.html
Đắk Lắk phòng dịch Covid-19 TP.Buôn Ma Thuột chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15 tăng cường
Sáng 11.9, UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành công văn về việc áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, để tiếp tục khống chế dịch bệnh Covid-19 và hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ lây lan trong cộng đồng, UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại H.Krông Búk và H.Cư M'gar.Áp dụng biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, siết chặt hơn một số nội dung (Chỉ thị 15 tăng cường) đối với TP.Buôn Ma Thuột, TX.Buôn Hồ, H.Ea H'leo và H.Krông Pắk. Trong đó, tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 tại địa bàn các xã Cư Êbur (TP.Buôn Ma Thuột), Cư Bao (TX.Buôn Hồ), Ea Nam và Dliê Yang (H.Ea H’leo).Áp dụng biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 19 ngày 24.4.2020 của Thủ tướng Chính phủ đối với các huyện còn lại: Krông Bông, M’Đrắk, Lắk, Krông Ana, Ea Súp, Ea Kar, Buôn Đôn, Krông Năng và Cư Kuin.UBND tỉnh Đắk Lắk giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ vào quy định các chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, cụ thể hoá nội dung tại địa phương mình, bắt đầu triển khai từ 18 giờ ngày 11.9 cho đến khi có thông báo mới. Đồng thời tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, vận động người dân không nên tập trung đông người, chỉ ra ngoài khi có việc cần thiết, tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K.Trước đó, TP.Buôn Ma Thuột và H.Krông Búk thực hiện giãn cách xã hội áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 26.8; H.Cư M’gar từ ngày 1.9.Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, qua thời gian áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội phù hợp tại các huyện, thị xã, thành phố, có sự chuyển biến tích cực ở nhiều địa phương trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Các " vùng xanh" được giữ vững và mở rộng; liên tục trong nhiều ngày không xuất hiện các ca mắc trong cộng đồng, đa phần chỉ phát sinh trong khu cách ly tập trung do có yếu tố tiếp xúc gần với F0...Thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến 6 giờ ngày 11.9, toàn tỉnh ghi nhận 1.384 ca nhiễm Covid-19; trong đó, 921 ca đang điều trị, 452 ca khỏi bệnh. H.Krông Búk có số ca mắc nhiều nhất trong tỉnh với 286 ca.