https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-o-dich-covid-19-tai-cho-dau-moi-tan-hoa-post1392148.html
Đắk Lắk Phát hiện ổ dịch Covid-19 tại chợ đầu mối Tân Hòa
Sáng 18.10, các cơ quan y tế Đắk Lắk tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với tiểu thương trong chợ đầu mối Tân Hòa (P.Tân Hòa, TP.Buôn Ma Thuột) để truy tìm các trường hợp nhiễm Covid-19.Trước đó, sáng 17.10, ông P.M.T (48 tuổi, trú P.Thành Công, TP.Buôn Ma Thuột, làm nghề bốc hàng tại chợ đầu mối Tân Hòa) khám bệnh tại trạm y tế P.Thành Công và test nhanh kháng nguyên có kết quả dương tính Covid-19.Sau khi nhận thông tin này, từ chiều đến đêm 17.10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Lắk cùng các đơn vị y tế TP.Buôn Ma Thuột triển khai khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân tại khu vực sinh sống và xét nghiệm nhanh cho hơn 500 tiểu thương hoạt động buôn bán tại chợ đầu mối Tân Hòa.Đến rạng sáng 18.10, ngành y tế ghi nhận thêm 11 trường hợp có kết quả test nhanh dương tính Covid-19, gồm: 5 tiểu thương tại chợ đầu mối, 6 trường hợp là người nhà và tiếp xúc gần với các tiểu thương tại nơi ở. Các trường hợp này cư trú tại các phường Thành Nhất (7 người), Tân Lợi (2), Tân Hòa (1) và Thành Công (1).Theo Trung tâm y tế TP.Buôn Ma Thuột, hiện chưa xác định được nguồn lây nhiễm Covid-19 tại chợ đầu mối Tân Hòa. Thời gian qua, chợ này tập trung khá đông tiểu thương, người dân trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột và các huyện trong tỉnh tham gia mua bán; đồng thời có nhiều tài xế chở hàng đến giao dịch tại đây. Hiện ngành y tế tiếp tục triển khai truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan đến số người dương tính Covid-19 vừa phát hiện nói trên.