https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-thu-5-la-tai-xe-xe-tai-post1089932.html
Đắk Nông Ghi nhận ca dương tính Covid-19 thứ 5 là tài xế xe tải
Trường hợp dương tính với Covid-19 là tài xế (30 tuổi, trú tại thôn Mỹ Long, xã Mỹ An, H.Chợ Mới, An Giang) có lịch trình di chuyển qua địa bàn tỉnh Đắk Nông. Tài xế này có nhu cầu lấy mẫu xét nghiệm bằng test nhanh (do Trung tâm Y tế H.Đắk R’lấp tỉnh Đắk Nông thực hiện) và có kết quả dương tính với Covid-19 vào lúc 9 giờ 15 ngày 15.7.Ngày 15.7: TP.HCM thêm tới 2.701 ca Covid-19 chỉ trong 24 giờNgay sau khi ghi nhận tài xế có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19, Trung tâm Y tế H.Đắk R’lấp lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR và kết quả lúc 16 giờ 45 cùng ngày cho thấy tài xế dương tính với Covid-19.Ngành y tế địa phương cùng lực lượng chức năng đã cách ly và chuyển tài xế nói trên đến khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh Đắk Nông. Đồng thời tiến hành khử trùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực chốt Cai Chanh (H.Đắk R'lấp) và khu vực làm xét nghiệm test nhanh của Trung tâm Y tế H.Đắk R’lấp.Các lực lượng đã nhanh chóng khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan và bước đầu ghi nhận được 4 trường hợp tiếp xúc gần. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra thêm các trường hợp có liên quan ca dương tính Covid-19 thứ 5 tại Đắk Nông.