https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-cuon-phang-giac-mo-ve-que-an-tet-post1405703.html
Đại dịch Covid-19 cuốn phăng giấc mơ về quê ăn tết
Những ngày Sài Gòn trở lạnh như sáng nay, chị Nguyễn Hoa Mai, 34 tuổi, trú chung cư Lý Văn Phức, P.Tân Định, Q.1 càng cồn cào nhớ cảm giác được về quê ăn tết như ngày còn là sinh viên ngày trước.Đã nghèo lại mắc cái “eo”Chị Mai nhẩm tính “còn 8 cái chủ nhật nữa thôi là Tết Nguyên đán 2022 rồi”. Thời gian trôi đi chóng mặt. Mới ngày nào còn đi chợ mua thịt heo về kho trứng đón giao thừa rồi chúc tết từ xa với bố mẹ ở Sơn La, bây giờ đã lại một cái tết khác sắp đến.“Thèm được về quê ăn tết, thèm được đặt vé tàu hay vé máy bay trước tết vài tháng rồi đếm từng ngày tới ngày được ra nhà ga. Nhưng năm nay đúng kiểu “đã nghèo lại mắc cái eo”. Đại dịch Covid-19 khiến cả năm gia đình không tiết kiệm được mấy đồng, lại lo lắng chuyện về quê có thể phải cách ly, nên thôi đành hẹn gia đình dịp khác”, chị Mai nói.Chị Mai tính sơ sơ, nếu 2 vợ chồng và 2 con nhỏ của chị di chuyển khứ hồi Sài Gòn - Hà Nội bằng máy bay, sau đó đi xe khách từ Hà Nội về Sơn La, rồi chi phí quà cáp biếu xén hai bên gia đình nội ngoại, một cái tết Nguyên đán cũng mất ít nhất 50 triệu đồng. Năm qua dịch bệnh đã kiếm được tiền ít hơn, nên con số này vượt mức cho phép của gia đình.“Đành đợi xem tới dịp hè tình hình dịch bệnh có khả quan hơn không thì sẽ về quê, coi như ăn tết muộn. Lúc đó giá vé máy bay cũng thấp hơn, và hi vọng chúng tôi về sẽ không phải đi cách ly. Vì nghỉ được khoảng 10 ngày, mà cách ly mất 7 ngày thì không còn bao thời gian”, chị Mai nói.Mua vé chiều về, nhưng chưa dám mua vé chiều đi!Đã 4 năm nay, gia đình nhỏ của chị Dương Thị Thúy, 31 tuổi, trú Q.Gò Vấp, TP.HCM chưa được về quê chồng ở Hà Tĩnh đón tết. Có năm thì kinh tế eo hẹp, năm ngoái thì chị mới sinh em bé, còn năm nay thì đại dịch mới đi qua. “Bà nội rất mong được đón cả 2 cháu về quê ăn tết. Nên chúng tôi đã lên kế hoạch sẽ nghỉ tết từ 22 tháng Chạp, về quê trong 2 tuần.Nhưng tình hình dịch và quy định phòng chống dịch của mỗi địa phương thì thay đổi từng ngày. Nên bây giờ hai vợ chồng mới dám mua vé chiều từ Hà Tĩnh về lại Sài Gòn, còn chưa dám mua vé chiều đi từ Sài Gòn về Hà Tĩnh!”.Chị Thúy cho hay vé tàu tết năm nay không đắt, 2 người lớn và 2 trẻ em, từ Hà Tĩnh về Sài Gòn chỉ 4 triệu đồng. Đợi thêm mấy tuần nữa, nghe ngóng tình hình dịch bệnh như thế nào, vợ chồng chị sẽ mua vé tiếp chiều đi. “Nếu mà dịch lại diễn biến phức tạp thì lại không mua vé về nữa. Đón tết ở Sài Gòn chứ biết sao. Nhìn chung bây giờ mọi kế hoạch đều phải thay đổi theo tình hình dịch”, chị Thúy nói.Chị Nguyễn Thị Bích Vân, 32 tuổi, trú chung cư Topaz City, P.4, Q.8 đã 2 năm rồi chưa được về quê ngoại ở thị trấn Ninh Giang, H.Ninh Giang, Hải Dương ăn tết.“Năm ngoái chúng tôi đã mua hết vé máy bay nhưng sát tết thì nhiều tỉnh thành ở miền Bắc bùng dịch nên đành hủy vé trong phút chót. Năm nay, giờ này chúng tôi cũng chưa dám mua vé, vì không biết tình hình dịch bệnh như thế nào. Nếu sát ngày về, mà thấy tình hình ổn, không phải cách ly y tế 7 ngày thì chúng tôi mới mua vé. Chứ về quê ăn tết mà phải đi cách ly thì thôi, đành chịu khó lại một năm ăn tết ở Sài Gòn”, chị Vân chia sẻ.Chọn ăn tết sớm để ‘né’ dịchCứ lúc nào về được bên gia đình, đoàn tụ với nhau trong những giờ phút ấm áp, kể nhau nghe một năm đã qua đó là tết. Các kế hoạch được sắp xếp trong thời gian ngắn hạn hơn. Nhiều người muốn ăn tết sớm để “né” dịch Covid-19.Anh Đoàn Thanh Tùng, 36 tuổi, giám định viên, trú Q.Tân Phú, cho hay có thể sẽ về quê “ăn tết” sớm từ đầu tháng 12 này. Gia đình anh Tùng ở P.Bãi Cháy, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Di chuyển từ Sài Gòn về Hạ Long cần xét nghiệm nhanh trước khi lên máy bay, cách ly tại nhà trong 7 ngày, theo dõi sức khỏe. “Không phải cứ có hoa mai hoa đào mới là tết, với những người con tha hương nhiều năm trời ở xứ người, được nhìn thấy cha mẹ, người thân đã là tết. Trong tình hình bình thường mới, thích ứng an toàn với dịch Covid-19, cứ sắp xếp được thời điểm phù hợp là chúng tôi về quê thôi”, anh Tùng nói.Ngô Hà Thu Trân, 21 tuổi, nhân viên làm việc tại công ty Etailink Việt Nam cũng cho hay cô sẽ về quê ăn tết dương lịch với gia đình ở P.Lộc Sơn, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng. Còn tết âm lịch thì sẽ ở Sài Gòn. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn đang ở thì tương lai và tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh. Cô gái cho hay: “Để về quê lúc này, theo tôi tìm hiểu cần xét nghiệm nhanh ở chân đèo Bảo Lộc, âm tính mới được về nhà. Còn nếu dương tính thì phải đi cách ly tập trung. Nhiệm vụ quan trọng của tôi bây giờ là ăn uống điều độ, khoa học, giữ gìn sức khỏe, nâng cao sức đề kháng, đi đâu cũng 5K và mong mọi thứ thật bình yên để có thể được về nhà ăn tết”.