https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-khoi-to-vu-an-lien-quan-nhan-vien-nha-xe-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1092091.html
Đắk Lắk Khởi tố vụ án liên quan nhân viên nhà xe làm lây lan dịch Covid-19
Liên quan đến vụ một nhân viên nhà xe gây lây nhiễm Covid-19 đối với nhiều người trên địa bàn, tối 21.7, một lãnh đạo Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) xác nhận đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”.Theo nội dung quyết định khởi tố vụ án, vào ngày 10.7, anh N.T.H (36 tuổi, nhân viên nhà xe T.O, TP.Buôn Ma Thuột) đi từ TP.HCM (vùng dịch) về TP.Buôn Ma Thuột nhưng không thực hiện các quy định về phòng chống dịch theo quy định.Anh H. được xác định đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người dẫn đến hậu quả làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho những người tiếp xúc gần trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca Covid-19, 528 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.556 bệnh nhân mớiTheo điều tra dịch tễ của ngành y tế, thường ngày anh H làm việc tại nhà xe T.O (trên đường Hai Bà Trưng, P.Thắng Lợi, TP.Buôn Ma Thuột).Từ ngày 7 - 10.7, anh H. lưu trú ở TP.HCM, tại văn phòng của nhà xe T.O. Tối 10.7, anh H. theo xe hàng trở về Đắk Lắk với 2 tài xế khác. Từ ngày 11 - 16.7, anh H. đã đi nhiều nơi như: bệnh viện, ngân hàng, quán ăn, quán nhậu…, và tiếp xúc với nhiều người.Đến ngày 17.7, khi thấy mệt mỏi và sốt, anh H. mới gọi vào đường dây nóng khai báo y tế. Trong ngày 17.7, anh H. có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Liên quan đến ca bệnh của anh H., ngành y tế Đắk Lắk đã phải phong tỏa nhiều địa điểm, khu dân cư mà bệnh nhân này từng đến; đồng thời, truy vết hàng trăm trường hợp F1, F2 để lấy mẫu xét nghiệm.Hiện ngành y tế Đắk Lắk xác định có ít nhất 10 trường hợp F1 của anh H. đã dương tính Covid-19.