https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-khoi-to-them-mot-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1095060.html
Đắk Lắk Khởi tố thêm một vụ án 'làm lây lan dịch bệnh Covid-19'
Chiều tối 29.7, một lãnh đạo Công an H.Krông Bông xác nhận đơn vị đã khởi tố vụ án hình sự “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” (dịch Covid-19) xảy ra trên địa bàn xã Cư Pui, H.Krông Bông.Lãnh đạo Công an H.Krông Bông cho biết thêm, vụ án vừa khởi tố liên quan đến chùm ca nhiễm Covid-19 tại xã Cư Pui. Tuy nhiên, hiện đơn vị đang tiếp tục điều tra, chưa xác định rõ bị can.Ngày 29.7: TP.HCM thêm 4.592 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 82.000 bệnh nhânTheo thống kê của Sở Y tế Đắk Lắk, đến ngày 29.7, toàn tỉnh có 185 trường hợp nhiễm Covid-19 (178 trường hợp hợp đang điều trị, 7 trường hợp đã xuất viện). Trong đó, H.Krông Bông có 29 trường hợp nhiễm Covid-19.Điều tra dịch tễ của ngành y tế Đắk Lắk cho biết, đến nay đã có 21 trường hợp tại xã Cư Pui dương tính với Covid-19 liên quan đến yếu tố dịch tễ của anh Y.T.N. (21 tuổi, trú buôn Khóa, xã Cư Pui, H.Krông Bông). Anh Y.T.N là người từ Bình Dương trở về xã Cư Pui và được xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 24.7.Trước đó, ngày 21.7, Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cũng đã khởi tố vụ án “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” xảy ra trên địa bàn. Vụ án liên quan đến anh N.T.H, nhân viên nhà xe T.O. (TP.Buôn Ma Thuột).Theo điều tra dịch tễ, anh H. đã đi từ TP.HCM (vùng dịch) về TP.Buôn Ma Thuột nhưng không thực hiện các quy định về phòng chống dịch mà đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Hậu quả, khi anh H bị nhiễm Covid-19, nhiều trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này cũng được xác định dương tính với Covid-19.