https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-thu-4-post1089497.html
Đắk Nông ghi nhận ca dương tính Covid-19 thứ 4
Trường hợp dương tính Covid-19 là chị N.T.L (49 tuổi, là F1 của BN 28474) đang được cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung của Trung tâm y tế H.Krông Nô, Đắk Nông từ ngày 11.7.Ngay sau khi vào khu cách ly y tế, chị L. đã được lấy mẫu làm xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR, cho kết quả âm tính cùng ngày. Đến 8 giờ 15 phút ngày 14.7, chị L. có triệu chứng sốt 38 độ C, ho, khó thở, tức ngực, người mệt mỏi và được chuyển đến khu cách ly điều trị bệnh Covid-19 theo quy định. Sau đó, chị L. được lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên thực hiện xét nghiệm, đến 15 giờ 30 phút ngày 14.7 có kết quả dương tính Covid-19.Ngày 14.7: Cả nước “kỷ lục” 2.934 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.229 bệnh nhânNgay sau khi ghi nhận trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các hoạt động phòng chống dịch.Ngành y tế cùng lực lượng chức năng đã cách ly và chuyển bệnh nhân từ khu cách ly điều trị bệnh Covid-19 của Trung tâm y tế H.Krông Nô lên khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh; khử trùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực cách ly bệnh nhân này trước đó.Các lực lượng đã khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan và bước đầu ghi nhận được 3 trường hợp tiếp xúc gần (chồng ở cùng phòng, cán bộ đo thân nhiệt và cán bộ lấy mẫu xét nghiệm).Hiện cơ quan chức năng Đắk Nông vẫn đang tiếp tục điều tra các trường hợp có liên quan với ca dương tính Covid-19 trong quá trình cách ly.