https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-5-chum-ca-benh-covid-19-post1094696.html
Đắk Lắk Phát hiện 5 chùm ca bệnh Covid-19
Chiều 28.7, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 37 trường hợp nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua. Trong đó, H.Cư Kuin 14 trường hợp, TP.Buôn Ma Thuột: 7, H.Cư M’gar: 6, H.Krông Bông: 5, H.Krông Năng: 3; H.Ea Súp: 1 và H.M’Đrắk 1 trường hợp.Theo điều tra dịch tễ, có 5 chùm ca bệnh được ghi nhận trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk trong ngày 28.7 gồm các huyện: H.Cư Kuin (14 trường hợp tại buôn Ea Bhốk, xã Ea Bhốk), H.Cư M’gar (6 trường hợp tại thôn Hiệp Kết, xã Quảng Hiệp); H.Krông Năng (3 trường hợp, buôn Cư Klông, xã Cư Klông); H.Krông Bông (3 trường hợp, buôn Khóa, xã Cư Pui) và TP.Buôn Ma Thuột (5 trường hợp ở đường Ama Jhao, P.Tân Lập).Trong các chùm ca bệnh trên, hiện chùm ca bệnh gồm 5 trường hợp ở đường Ama Jhao, P.Tân Lập đang được ngành y tế tập trung điều tra, truy vết.Đến nay, tất cả 15/15 huyện, thị xã, thành phố tại Đắk Lắk đều đã có ca nhiễm Covid-19 với tổng cộng 178 ca; trong đó 7 ca đã xuất viện, 171 ca đang điều trị. Những địa phương có người nhiễm Covid-19 cao ở Đắk Lắk gồm: H.Cư Kuin 51 trường hợp, TP.Buôn Ma Thuột 34 trường hợp, H.Krông Năng và H.Ea H’leo cùng có 11 trường hợp.Ngày 28.7: Cả nước 6.559 ca Covid-19, 4.511 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.449 bệnh nhânMột người nhận thư khen vì có ý thức cao trong phòng chống dịchLiên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, chiều 28.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch H.Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết đã gửi thư cảm ơn anh H.X.L (19 tuổi) và gia đình tại thôn Chợ, xã Krông Búk, H.Krông Pắk, vì có ý thức tự giác cao trong việc phòng chống dịch bệnh.Trước đó, khi đang ở TP.HCM, anh L. đã liên lạc với gia đình, nhờ bố mẹ tìm cho một căn nhà riêng biệt tại Đắk Lắk để thực hiện việc cách ly khi trở về. Tối 23.7, anh L. từ TP.HCM về đến nhà tại xã Krông Búk, H.Krông Pắk và vào thẳng căn nhà mà bố mẹ đã thuê cho từ trước.Sáng 24.7, anh L. đến trạm y tế xã Krông Búk, thực hiện khai báo y tế và test nhanh có kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, anh L. được đưa đến khu cách ly tập trung của H.Krông Pắk. Tiếp đó, anh L. được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính. Trường hợp này được địa phương ghi nhận không có F1.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Krông Pắk đã biểu dương, khen ngợi hành động của anh L. và gia đình vì việc làm có ý thức, có trách nhiệm với cộng đồng trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.