https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-truong-hop-duong-tinh-covid-19-thu-11-post1090684.html
Đắk Nông Ghi nhận trường hợp dương tính Covid-19 thứ 11
Trường hợp dương tính với Covid-19 thứ 11 là anh N.V.L, 43 tuổi, làm nghề lái xe, trú thôn 10 xã Nam Bình H.Đắk Song, Đắk Nông.Anh L. về từ tỉnh Bình Dương, là F1 của bệnh nhân số 46300, đã được cách ly y tế tại khu cách ly tập trung của H.Đắk Song ngày 17.7.Sau đó anh L. được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR, kết quả dương tính với Covid-19 lúc 19 giờ 30 phút ngày 17.7.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamSau khi có kết quả kết quả dương tính với Covid-19 ngành y tế cùng lực lượng chức năng đã cách ly và chuyển anh L. từ khu cách ly tập trung của H.Đắk Song lên khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh. Đồng thời tiến hành khử trùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ở, khu vực cách ly y tế tập trung trường hợp này trước đó và các địa điểm liên quan.Như vậy, tính đến 19 giờ 30 phút ngày 17.7, trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19.