https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-bao-an-toan-thuc-pham-an-toan-voi-covid-19-post1408603.html
Đảm bảo an toàn thực phẩm, an toàn với Covid-19 
Tại Hà Nội, UBND quận Tây Hồ (TP.Hà Nội) đã chỉ đạo các phường tăng cường công tác quản lý, đảm bảo an toàn thực phẩm. Theo đó quận và các phường tổ chức tuyên truyền cho các hộ kinh doanh ở chợ đảm bảo nguồn cung ứng thực phẩm, bình ổn giá trong mùa dịch.100% hộ kinh doanh tại các chợ ký cam kết và thực hiện đảm bảo an toàn thực phẩm, không tiêu thụ các sản phẩm không đảm bảo chất lượng. Sở Chỉ huy phòng, chống dịch quận đã triển khai hiệu quả mô hình “Bếp ăn 0 đồng” cung cấp bữa ăn với thực đơn đa dạng, đầy đủ dinh dưỡng đến các lực lượng trực chốt, người dân gặp khó khăn, mất việc trên địa bàn quận.Cùng đó quận tổ chức 1.000 lượt kiểm tra, giám sát về an toàn thực phẩm, xử lý 232 cơ sở vi phạm hành chính với tổng số tiền hơn 759 triệu đồng, tiêu hủy hàng hóa trị giá hơn 180 triệu đồng và tiêu hủy 1.535 kg sản phẩm các loại không đảm bảo an toàn.9 tháng đầu năm nay trên địa bàn quận không xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm, không có cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm vi phạm nghiêm trọng. Toàn quận cấp 289 giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, đạt 96,6% tổng số cơ sở thuộc diện được cấp.UBND quận Tây Hồ đã triển khai 2 mô hình điểm an toàn thực phẩm và phòng chống ngộ độc thực phẩm gồm: mô hình xây dựng tuyến phố Nhật Chiêu thành tuyến phố dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố đảm bảo an toàn thực phẩm có kiểm soát trên địa bàn phường Nhật Tân năm 2021; Chuỗi cung cấp sản phẩm nông nghiệp an toàn, điểm kinh doanh được xác nhận sản phẩm chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn tại “vùng xanh” trên địa bàn. Đến nay quận đã và đang triển khai được 9 cửa hàng trong chuỗi thực phẩm và gắn 41/41 cơ sở kinh doanh trái cây sạch.Qua việc tuyên truyền, tăng cường kiểm tra, giám sát, ý thức của người dân và chủ cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm được nâng lên. Phần lớn các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống chấp hành nghiêm túc quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, người dân có ý thức trong việc lựa chọn, sử dụng thực phẩm sạch, an toàn, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.