https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-vo-chong-di-xe-may-ve-tu-tphcm-nguoi-chong-duong-tinh-covid-19-post1089658.html
Đắk Lắk Vợ chồng đi xe máy về từ TP.HCM, người chồng dương tính Covid-19 
Ngày 15.7, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết vừa ghi nhận thêm một người dương tính với Covid-19 liên quan vùng dịch TP.HCM. Đây là trường hợp thứ 4 trở về từ TP.HCM mắc Covid-19 và là ca Covid-19 thứ 8 trên địa bàn tỉnh trong đợt dịch thứ 4 này.Trường hợp mắc Covid-19 mới này là công nhân Công ty TNHH Quảng Huy (ở P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân, TP.HCM), 28 tuổi, trú thôn Ea Duất, xã Ea Wer, H.Buôn Đôn, Đắk Lắk.Sáng 15.7: TP.HCM thêm 603 ca Covid-19, sắp vượt 20.000 bệnh nhânTheo điều tra dịch tễ, sáng 13.7, nam công nhân cùng vợ đi xe máy từ TP.HCM về nhà ở H.Buôn Đôn (Đắk Lắk). Trên đường đi có ghé đổ xăng tại cây xăng thuộc TX.Đồng Xoài (Bình Phước) và H.Đắk Song (Đắk Nông) nhưng không nhớ tên, địa chỉ cây xăng.Vợ chồng nam công nhân ghé khai báo y tế 2 lần tại chốt kiểm soát dịch thuộc H.Đắk R’lấp (Đắk Nông) và xã Hoà Phú, TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Các thời điểm đổ xăng và khai báo y tế anh Đ. có đeo khẩu trang.Chiều cùng ngày 13.7, vợ chồng nam công nhân ghé Trạm y tế xã Ea Wer (H.Buôn Đôn) khai báo y tế, có tiếp xúc với 1 cán bộ y tế tại đây và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Sau đó 2 vợ chồng nam công nhân chạy xe máy vào rẫy ở thôn Ea Duất, xã Ea Wer tự cách ly, không tiếp xúc với ai.Đến 14 giờ ngày 14.7, vợ chồng nam công nhân đi xe máy đến Trạm y tế xã Ea Wer lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện test nhanh kháng nguyên và kết quả nam công nhân dương tính với Covid-19.Trạm y tế xã Ea Wer đã gửi mẫu lên Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk để làm xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR và kết quả khẳng định dương tính với Covid-19. Hiện ngành y tế Đắk Lắk đã cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm đối với 18 trường hợp là F1 của nam công nhân. Trung tâm y tế H.Buôn Đôn cũng đã tiến hành phun khử khuẩn môi trường tại khu vực rẫy nhà của nam công nhân và Trạm y tế xã Ea Wer.