https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-nhieu-hoc-sinh-mac-covid-19-tai-3-truong-hoc-post1412202.html
Đắk Lắk Phát hiện nhiều học sinh mắc Covid-19 tại 3 trường học 
Ngày 16.12, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk, trên địa bàn H.Krông Búk vừa ghi nhận 5 trường hợp học sinh (HS) tại 3 trường học dương tính Covid-19; trong đó, 3 HS đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định mắc Covid-19.Trước đó, ngày 15.12, trong quá trình truy vết tại cộng đồng, Trung tâm y tế H.Krông Búk ghi nhận 1 HS lớp 7 và 1 HS lớp 8 Trường THCS Phan Chu Trinh; 1 HS lớp 1 và 1 lớp 2 Trường Tiểu học Hoàng Diệu và 1 em học tại Trường Mẫu giáo phân hiệu Sao Mai (cùng trên địa bàn xã Cư Né, H.Krông Búk) đều cho kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính Covid-19.Đến sáng 16.12, 3 HS trong số trên đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định dương tính với Covid-19, 2 HS còn lại vẫn đang chờ kết quả khẳng định.Cũng trong ngày 16.12, Trung tâm y tế H.Krông Búk triển khai truy vết, lấy mẫu toàn bộ 300 HS và giáo viên tại 3 trường học trên. Kết quả test nhanh kháng nguyên tất cả các HS và giáo viên đều âm tính với Covid-19.Theo BS Trần Thuận, Giám đốc Trung tâm y tế H.Krông Búk, hiện 3 trường học ghi nhận các trường hợp HS mắc Covid-19 trên đã cho ngừng học trực tiếp. Các HS là F1 được nhà trường phối hợp với y tế địa phương cho cách ly tại nhà có sự giám hộ của phụ huynh.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, đến ngày 16.12, toàn tỉnh ghi nhận 9.572 ca mắc Covid-19; trong đó, 2.523 ca đang điều trị, 55 ca tử vong.