https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-mot-thanh-nien-vac-riu-duoi-chem-cong-an-doi-do-chot-kiem-dich-covid-19-post1401231.html
Đắk Lắk Một thanh niên vác rìu đuổi chém công an đòi dỡ chốt kiểm dịch Covid-19 
Ngày 14.11, một lãnh đạo Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Y Hải Ayun (33 tuổi, trú P.Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Theo thông tin ban đầu, những ngày qua, chính quyền địa phương triển khai phong tỏa tại hẻm 362 đường Hùng Vương, P.Tân Lập, vì tại khu vực này ghi nhận liên tiếp 12 ca mắc Covid-19.Đến khoảng 17 giờ ngày 11.11, sau khi uống rượu cùng với nhóm bạn, Y Hải Ayun cầm 1 cây rìu đến chốt phong tỏa kiểm dịch đầu hẻm 362 nói trên, chửi bới, đập phá bàn ghế, biển hiệu cảnh báo tại đây và đòi lực lượng chức năng phải gỡ bỏ chốt phong tỏa.Chưa dừng lại, Y Hải Ayun còn vác rìu rượt đuổi chém thiếu tá M.Đ.T, cán bộ Công an P.Tân Lập, đang làm nhiệm vụ tại chốt nhưng thiếu tá T. né tránh được, không bị thương tích.Sau khi nhận tin báo, Công an P.Tân Lập đã phối hợp với Đội CSĐT tổng hợp Công an TP.Buôn Ma Thuột tiến hành khống chế Y Hải Ayun để đưa về trụ sở.Tại cơ quan điều tra, Y Hải Ayun khai nhận đầu giờ chiều 11.11 cùng vài người bạn đã uống hết 1,5 lít rượu. Sau khi tàn cuộc nhậu, Y Hải Ayun cầm rìu ra quậy phá, yêu cầu gỡ bỏ chốt phong tỏa.