https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-mot-cong-nhan-ve-tu-tphcm-duong-tinh-voi-covid-19-post1083349.html
Đắk Lắk Một công nhân về từ TP.HCM dương tính với Covid-19
Ngày 28.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho biết kết quả xét nghiệm bệnh nhân Y.T.H. (19 tuổi, trú buôn Drênh A, xã Đắk Liêng, H.Lắk) dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhTheo khai báo y tế, anh Y.T.H. làm công nhân ở TP.HCM. Tối 25.6, anh H. đi xe khách từ H.Bình Chánh (TP.HCM) về H.Lắk. Sáng 26.6, về tới nhà, nam thanh niên có tiếp xúc với người thân trong gia đình và hàng xóm.Đến sáng 27.6, anh H. đến Trung tâm y tế H.Lắk khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính với Covid-19. Sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk và Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp Realtime-PCR, kết quả xét nghiệm đều khẳng định anh Y.T.H. dương tính với Covid-19.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 5 trên địa bàn Đắk Lắk trong đợt bùng phát dịch thứ 4. Trước đó 4 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Có 164 bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch và can thiệp ECMOLiên quan đến bệnh nhân Covid-19 thứ 5 này, ngành y tế tỉnh Đắk Lắk truy vết được 51 trường hợp F1 và đã tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm; khoanh vùng, lập chốt kiểm soát dịch tại buôn Drênh A.Cùng ngày 28.6, thông tin từ Trung tâm y tế H.Ea Kar (Đắk Lắk) cho biết có 2 trường hợp là cán bộ ở huyện này về thăm bà con ở Phú Yên từ ngày 18.6 và trở lại Đắk Lắk vào ngày 20.6. Đến ngày 25.6, 2 cán bộ này mới biết thông tin có người nhà mà mình đã tiếp xúc ở Phú Yên là bệnh nhân Covid-19. Hiện 2 trường hợp trên đã được cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Hàng chục người khác ở H.Ea Kar được xác định là F2 do tiếp xúc với 2 người trên.