https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-nam-2021-qua-anh-post1416632.html
Đại dịch Covid-19 năm 2021 qua ảnh
Đại dịch Covid-19 đã để lại nhiều mất mát cho thế giới trong năm 2021 bất chấp vắc xin được cung cấp nhiều hơn. Số người thiệt mạng vì Covid-19 đã vượt mốc 5 triệu người. Nhiều nơi chứng kiến việc các bệnh viện lao vào cảnh quá tải, hỏa táng tập thể diễn ra ở nhiều nơi.Độ phủ của vắc xin đã được mở rộng nhưng tỷ lệ tiêm chủng vẫn chênh lệch giữa các nước giàu và nghèo. Trong khi đó, sự xuất hiện của các biến thể mới của virus càng làm gia tăng tính bất định của đại dịch toàn cầu này.Quảng cáoQuảng cáo