https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-bao-an-toan-cho-nguoi-dan-hoi-huong-tranh-dich-covid-19-trong-bao-so-8-post1389570.html
Đảm bảo an toàn cho người dân hồi hương tránh dịch Covid-19 trong bão số 8
Bão KOMPASU giật cấp 11 đang hướng về Biển ĐôngSáng 10.10, Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng chống thiên tai đã chủ trì họp với các Bộ, ngành triển khai công tác ứng phó mưa bão số 7 và thiên tai trong những ngày tới.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ngay sau bão số 7, Biển Đông sẽ đón cơn bão KOMPASU cũng có cường độ mạnh và rất nguy hiểm.Cho đến 10 giờ hôm nay 10.19, tâm bão KOMPASU ở vị trí vào khoảng 16,0 độ vĩ bắc và 129,5 độ kinh đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, tức là từ 75 - 90 km/giờ, giật cấp 11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và mạnh thêm.Dự báo trong đêm ngày 11 và rạng sáng ngày 12.10, bão KOMPASU sẽ đi vào Biển Đông và trở thành cơn bão số 8 trong năm nay.Đến 10 giờ ngày 12.10, vị trí tâm bão ở khoảng 19,1 độ vĩ bắc và 118,4 độ kinh đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 800 km về phía đông đông bắc. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất ở cấp 10 - 11, tức là từ 90 - 120 km/giờ, giật cấp 13.Cũng theo cảnh báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, song song với bão số 8, trong những ngày tới, Biển Đông có khả năng xuất hiện thêm một áp thấp nhiệt đới. Những hình thái thời tiết này tiếp tục gây ra mưa lớn trên diện rộng ở các tỉnh Trung bộ, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất. Đặc biệt mưa lớn sẽ gây ra ngập lụt cục bộ trên tuyến quốc lộ 1 nơi đang có nhiều người từ các tỉnh phía Nam hồi hương ra phía Bắc, về quê để tránh dịch Covid-19.Sẵn sàng điểm lưu trú, tránh mưa bão số 8 cho người dân hồi hươngChỉ đạo tại cuộc họp sáng nay, Phó thủ tướng Lê Văn Thành cho rằng, dù bão số 7 đã suy yếu nhưng công tác chỉ đạo ứng phó không được chủ quan, khi diễn biến mưa lớn sau bão vẫn còn diễn biến rất phức tạp.Trong đó, khu vực vùng núi các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung bộ đặc biệt đề phòng xảy ra thiên tai nguy hiểm như lũ ống, lũ quét, sạt lở đất.Cũng tại cuộc họp, Phó thủ tướng đề nghị, ngay từ bây giờ Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai, các Bộ, ngành và địa phương phải bắt tay ngay vào xây dựng kịch bản ứng phó với bão số 8, khi dự báo đây sẽ là cơn bão mạnh, nguy hiểm sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Trung bộ.Người đứng đầu Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai nhấn mạnh, công tác ứng phó bão số 8 những ngày tới cần phải dành sự quan tâm đặc biệt đối với người dân đang trên hành trình từ Nam ra Bắc để về quê tránh dịch Covid-19. Theo đó, công tác thông tin tình hình bão số 8 phải liên tục được cập nhật đến các địa phương có người dân hồi hương đi qua để sẵn sàng các tình huống ứng phó.“Các địa phương phải sẵn sàng các điểm tập kết, lưu trú để khi có bão đến thì phải mời bà con nghỉ lại để đảm bảo an toàn vì nếu để bà con di chuyển trong thời tiết mưa bão sẽ gặp nguy hiểm”, ông Thành nói.Ngay sau cuộc họp sáng nay, Văn phòng Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã gửi thông báo đến các tỉnh Đồng Nai, Long An, Bình Dương và TP.Hồ Chí Minh đang có nhiều người hồi hương về quê tránh dịch Covid-19 để thông tin, cảnh báo về diễn biến thiên tai nguy hiểm trong 10 ngày tới.Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai nhấn mạnh, dự báo tình hình thiên tai 10 ngày tới khả năng năng hình thành bão và áp thấp nhiệt đới kèm theo mưa lũ lớn gây ngập lụt, sạt lở đất lũ quét, gây rủi ro rất cao trên tuyến quốc lộ 1 và liên tỉnh, liên huyện khu vực miền Trung.Trong khi hiện tại đang có một lực lượng lao động từ một số tỉnh phía Nam đang di chuyển trên tuyến đường bộ qua khu vực miền Trung có nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn tính mạng và sức khỏe, nhất là phụ nữ và trẻ em trên phương tiện xe máy, hoặc đi bộ. Để đảm bảo an toàn cho người dân hồi hương tránh dịch Covid-19, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai yêu cầu các địa phương chỉ đạo việc hỗ trợ cũng như thông tin đến người dân có nhu cầu di chuyển trong những ngày tới biết được diễn biến của bão lũ để có kế hoạch, phương án di chuyển đảm bảo an toàn.