https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-8-ca-duong-tinh-covid-19-la-f1-cua-mot-nhan-vien-nha-xe-post1091128.html
Đắk Lắk Phát hiện 8 ca dương tính Covid-19 là F1 của một nhân viên nhà xe
Ngày 19.7, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết toàn tỉnh vừa ghi nhận thêm 9 trường hợp dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca bệnh trong đợt dịch thứ 4 trên địa bàn tỉnh này lên 20 trường hợp.Trước đó, chiều 17.7, cơ quan y tế phát hiện ca dương tính Covid-19 là nhân viên nhà xe T.O (trú xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk). Đây là ca bệnh chưa rõ nguồn lây, có lịch trình đi lại phức tạp, đến nhiều địa điểm đông người trên địa bàn thành phố.Trong số 9 ca mắc mới, có đến 8 trường hợp là F1 của ca bệnh nhân viên nhà xe trên, tất cả đều trú ở TP.Buôn Ma Thuột. Trường hợp còn lại dương tính với Covid-19 tại xã Ea Lê, H.Ea Súp (có tiền sử tiếp xúc với một ca bệnh tại Đắk Nông).Tính đến ngày 19.7, toàn tỉnh Đắk La18k có 20 ca dương tính Covid-19; trong đó đang điều trị 16 ca. Hiện cách ly tại cơ sở y tế 44 người, cách ly tập trung 41 người; cách ly tại nhà, nơi cư trú 12.525 người…Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk thông báo 23 địa điểm tại TP.Buôn Ma Thuột đang được tạm thời phong tỏa có nguy cơ về dịch tễ do liên quan các ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 2 chi nhánh ngân hàng, 3 bệnh viện, 2 phòng khám tư, 1 siêu thị, nhiều quán ăn, quán nhậu…Ngành y tế cùng chính quyền địa phương ở Đắk Lắk tiếp tục khẩn trương điều tra, truy vết tất cả các trường hợp F1, F2; phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn các địa điểm liên quan đến các ca bệnh Covid-19… TP.Buôn Ma Thuột cũng đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ sáng 18.7.