https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-truy-vet-f1-cua-3-cong-nhan-dien-gio-nhiem-covid-19-post1106295.html
Đắk Lắk Truy vết F1 của 3 công nhân điện gió nhiễm Covid-19
Chiều 29.8, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết vừa phát hiện 3 trường hợp dương tính với Covid-19 là công nhân dự án điện gió tạm trú tại hai buôn Kdrô 1 và Kdrô 2, xã Cư Né, H.Krông Búk.Ông Trần Thuận, Giám đốc Trung tâm y tế H.Krông Búk, cho biết có 20 công nhân kỹ thuật của một dự án điện gió trên địa bàn tạm trú tại các buôn Kdrô 1 và Kdrô 2. Sau khi xét nghiệm sàng lọc phát hiện 3 công nhân dương tính Covid-19, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm nhanh 17 công nhân khác, cho kết quả âm tính, đang chờ xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR.Bộ Y tế khuyến cáo người dân không sử dụng địa long để chữa Covid-19Theo ông Thuận, vừa qua trên địa bàn H.Krông Búk xuất hiện các ổ dịch ở một số buôn đồng bào dân tộc thiểu số chưa rõ nguồn lây. Cơ quan y tế địa phương cũng đang triển khai xét nghiệm sàng lọc ở 35 buôn, với hơn 13.000 người dân.Trước đó, từ ngày 27 - 28.8, ngành y tế Đắk Lắk phát hiện thêm 2 ổ dịch mới với chùm ca nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây tại buôn Pu Huê, xã Ea Ktur, H.Cư Kuin (14 ca) và tại 2 thôn Tiến Đạt, Tiến Thịnh, xã Quảng Tiến, H.Cư Mgar (14 ca).Hiện các ngành chức năng Đắk Lắk tiếp tục điều tra yếu tố dịch tễ của các ca bệnh Covid-19 trên; truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần.