https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-bieu-tranh-luan-voi-bo-truong-y-te-ve-loan-gia-xet-nghiem-covid-19-post1399764.html
Đại biểu tranh luận với Bộ trưởng Y tế về 'loạn' giá xét nghiệm Covid-19
Kit test chủ yếu dùng hàng tài trợSáng 10.11, là người đầu tiên ngồi "ghế nóng" chất vấn tại Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận được nhiều câu hỏi liên quan tới vấn đề loạn giá xét nghiệm Covid-19.Đại biểu Phạm Văn Hòa (đoàn Đồng Tháp) đề nghị Bộ trưởng Long cho biết, liệu có lợi ích nhóm trong nhập kit xét nghiệm hay không và trách nhiệm của bộ trưởng trong việc để giá trôi nổi như vậy.Cho rằng, đây là vấn đề mà dư luận quan tâm, ông Long xin phép dành thời gian dài hơn cho câu hỏi này.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, trang thiết bị y tế, sinh phẩm chẩn đoán, trước đây không thuộc mặt hàng quản lý theo luật Giá. Giá cả cũng khác nhau giữa các hãng, các nước sản xuất cũng khác nhau; đồng thời, giá thay đổi khi cung cầu có thay đổi."Ta nhớ lại, hồi đầu dịch, khi đó giá khẩu trang cũng tương tự như vậy, rồi giá găng tay, máy thở nhiều khi khan hiếm nên đẩy giá lên cao. Tất cả quốc gia đều có tình trạng tranh mua ở thời kỳ đầu", ông Long nói.Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng Bộ Y tế, thời gian qua, cũng có nhiều doanh nghiệp tham gia nên hạ giá mặt hàng này.Người đứng đầu ngành Y tế cũng cho biết, Bộ Y tế đã có nhiều giải pháp quyết liệt để hạ giá thành xét nghiệm Covid-19, từ việc minh bạch cho cung ứng vật tư, thiết bị; tăng nguồn cung cho thị trường; liên tục cấp phép để tăng nguồn cung; điều chỉnh chiến lược xét nghiệm...Bên cạnh đó, ông Long cho biết, lượng kit test hiện nay sử dụng phần lớn là từ hỗ trợ, tài trợ từ các nước."Theo Bộ Y tế nắm được đã vận động trên 50 triệu test. Riêng TP.HCM ngoài phần T.Ư phân bổ, được doanh nghiệp cộng đồng hỗ trợ 14,4 triệu test. Cơ bản chúng ta sử dụng test của các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp Việt Nam hỗ trợ. Các địa phương có tiến hành đấu thầu nhưng không nhiều", ông Long nêu.Bộ trưởng Long cho biết, trước 1.7, test nhanh không nhiều, sau 1.7 chúng tôi tiên lượng test nhanh nhiều hơn, nên Bộ Y tế yêu cầu đơn vị thuộc bộ, địa phương thực hiện theo phương thức thực thanh, thực chi, tức là trong trường hợp người dân tự nguyện xét nghiệm thu phí chỉ được thu theo đúng giá đầu vào.Theo ông Long, đây là nguyên nhân có hiện tượng chênh lệch giữa các đơn vị công và tư nhân thời gian qua."Có một số đơn vị do quá bận về công tác phòng chống dịch, cho nên đến tháng 9 này khi yêu cầu thực hiện đúng yêu cầu của bộ, thực thanh, thực chi, giá test chỉ được thu theo đúng giá đầu vào - đấu thầu. Đơn vị nhận lỗi là do mải mê quá nên không thực hiện được. Chúng tôi cũng yêu cầu các địa phương nghiêm khắc nhắc nhở, chấn chỉnh những việc thu như thế này", ông Long nhấn mạnh.Bộ Y tế không quản lý là thiếu sótChưa hài lòng với trả lời của Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, đại biểu Phạm Văn Hòa tranh luận: Dư luận và truyền thông nói rất nhiều về chuyện Bộ Y tế buông lỏng giá xét nghiệm. Bộ không quản lý giá nên mỗi nơi mỗi kiểu, mỗi địa phương có giá khác nhau.Theo đại biểu Hòa, giá xét nghiệm có chênh lệch nhưng Bộ Y tế không quản lý giá là một thiếu sót."Người dân rất phàn nàn chuyện này, trong 1 quận giá xét nghiệm đã khác nhau, quản lý nhà nước thế rất khó", đại biểu Hòa nói và cho rằng, phải thận trọng, quản lý giám sát vấn đề này."Giá xét nghiệm của tư nhân thì có quản lý được không, hay muốn làm sao thì làm. Tôi test ở sân bay Tân Sơn Nhất giá 440.000 đồng/lần. Đó chỉ là test ở ngoài vỉa hè của sân bay mà giá gấp biết bao nhiêu lần. Như thế người dân rất thiệt thòi. Cần phải kiểm tra chặt và xử lý nghiêm đơn vị nào không thực hiện đúng quy định", đại biểu Hòa gay gắt.Giải trình thêm, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng, đối với xét nghiệm, đặc biệt giá sinh phẩm không thuộc mặt hàng quản lý của luật Giá. Đối với tư nhân không áp dụng quản lý giá, giá do đơn vị tự chịu trách nhiệm phải niêm yết, phải công khai.Ông Long nói sẽ tiếp thu ý kiến của đại biểu để đưa ra tăng cường kiểm tra giá đơn vị tư nhân."Bộ Y tế đã nhận ra trách nhiệm nên đưa sinh phẩm xét nghiệm vào mặt hàng quản lý giá. Tới đây, giá xét nghiệm từng bước được điều chỉnh làm sao cố gắng hạ được giá xét nghiệm", Bộ trưởng Long nói.