https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-cho-hon-380000-nguoi-dan-tpbuon-ma-thuot-post1106001.html
Đắk Lắk Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho hơn 380.000 người dân TP.Buôn Ma Thuột 
Ngày 28.8, ngành y tế Đắk Lắk tiếp tục thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 cho người dân tại hai phường Tự An và Thống Nhất, TP.Buôn Ma Thuột. Việc xét nghiệm tầm soát trên địa bàn TP được bắt đầu từ hôm qua 27.8.Triển khai kế hoạch xét nghiệm diện rộng này, UBND TP.Buôn Ma Thuột thành lập gần 100 tổ lấy mẫu xét nghiệm tại các điểm dân cư và 2 tổ lấy mẫu lưu động. Số lượng lấy mẫu dự kiến là 110.000 hộ với hơn 381.000 nhân khẩu. Thời gian lấy mẫu dự kiến hoàn thành trước ngày 2.9.Ngày 28.8: Thông báo 352 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhÔng Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP.Buôn Ma Thuột, cho biết mục tiêu việc triển khai xét nghiệm diện rộng này nhằm sàng lọc chủ động, phát hiện kịp thời F0 trong cộng đồng, đặc biệt là những trường hợp F0 không có triệu chứng. Qua đó, khoanh vùng, xử lý sớm ổ dịch; đánh giá được mức độ nguy cơ để đề ra biện pháp phòng chống dịch kịp thời, hiệu quả…Trước đó, từ giữa tháng 8, tại TP.Buôn Ma Thuột xuất hiện các ổ dịch có chùm ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây, tập trung nhiều tại P.Thành Nhất, thôn 6 và thôn 7, xã Cư Êbur. TP.Buôn Ma Thuột cũng đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 18 giờ ngày 26.8 đến khi có thông báo mới.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến chiều 28.8, tỉnh này ghi nhận 970 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, TP.Buôn Ma Thuột là địa phương có số ca bệnh Covid-19 đứng thứ 2 (135 ca), sau H.Krông Búk (195 ca).