https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-nguoi-dan-tu-1-1-2022-post1415132.html
Đắk Nông Tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân từ 1.1.2022
Theo đó, việc tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 sẽ được triển khai tại tất cả các xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh Đắk Nông. Sử dụng đồng thời tất cả các loại vắc xin đủ điều kiện theo quy định của Bộ y tế từ các nguồn cung ứng khác nhau để tiêm liều bổ sung và liều nhắc lại cho người từ 18 tuổi trở lên.Thời gian dự kiến bắt đầu triển khai kế hoạch tiêm vào ngày 1.1.2022. Tổng số người được tiêm dự kiến 675.774, trong đó, 280.919 người tiêm liều bổ sung và 394.855 người tiêm liều nhắc lại.Tỉnh Đắk Nông sẽ tổ chức tiêm theo hình thức đồng loạt hoặc cuốn chiếu (tùy thuộc vào lượng vắc xin được cấp) tại các cơ sở tiêm đủ điều kiện ở các tuyến, bao gồm các điểm tiêm chủng cố định và tiêm chủng lưu động.Hiện tình hình dịch Covid-19 tại Đắk Nông cơ bản đã được kiểm soát. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông, tính đến hết ngày 24.12, tỉnh Đắk Nông đã ghi nhận 4.515 ca mắc Covid-19. Trong đó, có đến 3.257 ca mắc đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Tỷ lệ tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 2 cho người trên 18 tuổi tại tỉnh này đạt hơn 97%.