https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-phat-hien-3-ca-duong-tinh-covid-19-moi-o-tp-gia-nghia-post1093036.html
Đắk Nông Phát hiện 3 ca dương tính Covid-19 mới ở TP.Gia Nghĩa
Trong số 3 ca vừa ghi nhận, 2 trường hợp là cha và con (cha 46 tuổi, con trai 8 tuổi), trú tại tại tổ 2, P.Nghĩa Tân, TP.Gia Nghĩa ( Đắk Nông ). Ngày 23.7, 2 trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, cả 2 tiếp tục được lấy mẫu lần 2 xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR và cho kết quả dương tính với Covid-19 lúc 4 giờ 10 phút ngày 24.7.Sáng 24.7: Cả nước thêm 5.279 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 2.070 caTrường hợp dương tính với Covid-19 thứ 3 là một cháu trai 5 tuổi, trú tại tổ 3, P.Nghĩa Tân, TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông). Ngày 23.7, trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, cháu trai tiếp tục được lấy mẫu lần 2 xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR và cho kết quả dương tính với Covid-19 lúc 4 giờ 10 phút ngày 24.7.Lực lượng chức năng đến nhà lấy mẫu xét nghiệm cho người dân vào tối 23.7. Ảnh: THANH QUÂNNgay sau khi có kết quả dương tính với Covid-19, lực lượng chức năng đã đưa những trường hợp này đến khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh. Quá trình điều tra truy vết, bước đầu xác định được 8 trường hợp có tiếp xúc gần (F1) với các ca dương tính nói trên.Tính đến 4 giờ 10 phút ngày 24.7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 30 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, 10 trường hợp dướng tính Covid-19 ghi nhận tại P.Nghĩa Tân, TP.Gia Nghĩa.