https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-tam-dinh-chi-bi-thu-kiem-chu-tich-xa-do-lo-la-phong-dich-covid-19-post1405466.html
Đắk Lắk Tạm đình chỉ bí thư kiêm chủ tịch xã do lơ là phòng dịch Covid-19
Chiều 26.11, ông Phạm Phú Lộc, Chủ tịch UBND TX.Buôn Hồ (Đắk Lắk), xác nhận Thị ủy Buôn Hồ đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Mlô Y Hoa, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Ea Drông (TX.Buôn Hồ), do thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, ông Mlô Y Hoa bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày kể từ ngày 26.11 để làm rõ trách nhiệm trong chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong quá trình bị tạm đình chỉ công tác, ông Mlô Y Hoa có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc tại xã cho ông Trần Hậu Hương, Phó bí thư Đảng ủy xã Ea Drông, phụ trách.Theo Trung tâm y tế TX.Buôn Hồ, trong 2 ngày qua, ngành y tế đã lấy mẫu test nhanh kháng nguyên cho gần 700 người tại xã Ea Drông và ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19, trong đó có nguồn lây nhiễm tại một đám tang có đông người viếng. Hiện tại, lực lượng chức năng đang khoanh vùng, phong tỏa một phần khu dân cư buôn Dhu (16 hộ, 74 khẩu) và buôn Ea Kjoh B (130 hộ, 680 khẩu) của xã Ea Drông để điều tra yếu tố dịch tễ, kiểm soát dịch bệnh.Thống kê của Sở Y tế Đắk Lắk, trong ngày 26.11, tỉnh này ghi nhận thêm 115 ca nhiễm Covid-19, riêng TX.Buôn Hồ có 25 ca. Hiện toàn tỉnh có tổng cộng 7.739 ca nhiễm Covid-19; trong đó có 41 ca tử vong, 5.649 ca khỏi bệnh và 1.689 ca đang điều trị.