https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-ca-mac-covid-19-vuot-tren-9-000-lap-to-cham-soc-nguoi-nhiem-tai-cong-dong-post1410252.html
Đắk Lắk Ca mắc Covid-19 vượt trên 9.000, lập tổ chăm sóc người nhiễm tại cộng đồng
Ngày 10.12, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết toàn tỉnh ghi nhận 109 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày, đưa tổng số lên 9.038 ca; trong đó, 2.350 ca đang điều trị, 6.639 ca đã khỏi bệnh, 49 ca tử vong. TP.Buôn Ma Thuột là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh, với 2.427 ca.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhất là số ca mắc tăng cao, ngành y tế Đắk Lắk bắt đầu thí điểm điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.Ngoài việc thành lập 21 trạm y tế lưu động, mới đây, UBND TP.Buôn Ma Thuột triển khai lập các tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng nhằm áp dụng điều trị F0 tại nhà hiệu quả, an toàn, giảm tải cho các cơ sở điều trị; phát hiện, sơ cấp cứu và chuyển tuyến kịp thời các trường hợp có diễn biến nặng…Theo chỉ đạo của UBND TP.Buôn Ma Thuột, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng do UBND xã, phường thành lập; chịu sự điều hành, chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn y tế của trạm y tế cấp xã hoặc trạm y tế lưu động trên địa bàn.Mỗi tổ có ít nhất 3 người, tổ trưởng là bí thư chi bộ, tổ trưởng dân phố hoặc trưởng ban quản lý khu chung cư; tổ phó là nhân viên y tế được huy động từ trạm y tế hoặc nhân viên y tế thôn, buôn; y tế tư nhân; nhân viên, viên chức y tế, bác sĩ đã nghỉ hưu. Mỗi tổ chăm sóc tại nhà cho khoảng 10 - 20 người nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà...Cũng theo Sở Y tế Đắk Lắk, hiện toàn tỉnh đã có hơn 1.200.000 người (đạt 95,7%) từ 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19; hơn 744.000 người (đạt 58,9%) đã tiêm đủ 2 mũi. Trong những ngày đầu tháng 12, toàn tỉnh đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 15 - 17 tuổi với số tiêm mũi 1 là 70.390 người (đạt 87,4%); dự kiến tuần thứ 2 và 3 của tháng 12 sẽ triển khai tiêm cho hơn 128.000 trẻ từ 12 - 14 tuổi trên toàn tỉnh.