https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-dua-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-dau-tien-vao-hoat-dong-post1092442.html
Đắk Lắk Đưa bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đầu tiên vào hoạt động 
Ngày 22.7, theo chỉ đạo của Sở Y tế Đắk Lắk, các đơn vị liên quan đã tiến hành dọn vệ sinh, khử khuẩn, sắp xếp giường bệnh, trang thiết bị y tế để đưa bệnh viên dã chiến điều trị Covid-19 số 1 trên địa bàn tỉnh vào hoạt động.Bệnh viện dã chiến này đặt tại khu ký túc xá Trường Cao đẳng Sư phạm Đắk Lắk; gồm 3 tòa nhà, tổng cộng 180 phòng với 1.000 giường bệnh.15 lưu ý cho người ở cùng với F1 Covid-19 cách ly y tế tại nhàTheo Sở Y tế Đắk Lắk, bệnh viện dã chiến là nơi thu dung, điều trị toàn bộ số ca mắc mới phát hiện (F0) qua xét nghiệm tại các khu có nguy cơ cao trong cộng đồng và các trường hợp đang được cách ly tập trung có nguy cơ cao chuyển từ F1, F2 thành F0 nhưng không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ trên địa bàn tỉnh.Sau khi điều trị tại đây, các bệnh nhân sẽ được phân loại độ nặng để kịp thời chuyển lên tuyến trên phù hợp, góp phần giảm tình trạng quá tải tại bệnh viện được phân công tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong do dịch bệnh này.Bệnh viện đã chiến sẽ huy động nhân vật lực từ các phòng chuyên môn của Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên, Bệnh viện đa khoa TP.Buôn Ma Thuột, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế Đắk Lắk. Ngoài ra, có lực lượng quân đội, công an cùng một số đơn vị ngoài ngành y tham gia để phục vụ công tác hậu cần, đảm bảo an ninh.Cùng với khu cách ly tập trung tại khu ký túc xá Trường CĐ Công nghệ Tây Nguyên với số lượng 300 giường, Sở Y tế Đắk Lắk cũng đã chỉ đạo kích hoạt thêm khu cách ly tập trung tại Trường ĐH Luật và Trung tâm huấn luyện của Trung đoàn Cảnh sát cơ động (ở P.Tân An, TP.Buôn Ma Thuột).Theo ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, những ngày qua, mỗi ngày có hàng ngàn người từ các tỉnh có dịch về Đắk Lắk bằng nhiều hình thức, trong đó có không ít trường hợp lực lượng chức năng không kiểm soát được. Đây là một trong những yếu tố khiến dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn diễn tiến khó lường.“Một trong những nguyên nhân số ca mắc Covid-19 gia tăng liên tục trong những ngày gần đây là bệnh nhân đi về từ vùng dịch tễ, mang sẵn mầm bệnh, khai báo y tế không trung thực khiến công tác truy vết chậm, khó khăn, tốc độ lây lan dịch bệnh càng nhanh”, ông Nay Phi La nhận định.Đến ngày 22.7, trên địa bàn Đắk Lắk có 37 trường hợp mắc Covid-19 trong đợt dịch thứ 4, trong đó đã có 4 ca điều trị khỏi và xuất viện. Đáng chú ý, có hơn 10 người dương tính Covid-19 là F1 của một ca bệnh là nhân viên nhà xe về từ TP.HCM, đi lại nhiều nơi ở TP.Buôn Ma Thuột.