https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-gay-nhieu-kho-khan-cho-viec-thu-hoi-tai-san-cac-vu-an-kinh-te-post1393721.html
Đại dịch Covid-19 gây nhiều khó khăn cho việc thu hồi tài sản các vụ án kinh tế
Theo ông Lợi, năm 2021 đã thi hành xong gần 3.000 việc liên quan đến án kinh tế, tham nhũng và thu hồi được gần 4.000 tỉ đồng trong các vụ thuộc diện Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo.Trong quá trình thực hiện thu hồi tài sản từ các vụ án đã gặp không ít khó khăn. Nhất là các vụ án về tham nhũng, kinh tế dù chiếm số lượng không nhiều trong tổng số vụ việc phải thi hành nhưng tài sản lại rất lớn, chiếm tới 24,5%. Một trong các nguyên nhân lớn là đại dịch Covid-19.Theo ông Lợi, điển hình của việc khó thi hành thu hồi tài sản là vụ án liên quan đến Huỳnh Thị Huyền Như, tài sản gần 500 tỉ đồng; 16 tài sản trong các vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") có giá trị hơn 17.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, do các đương sự đang khởi kiện ra toà để phân chia, một số tài sản kê biên, góp vốn, tài sản hình thành trong tương lai… nên chưa thu hồi được. Từ các vụ việc này, ngành tư pháp cũng nhận thấy còn nhiều điểm chưa có quy định, gây khó khăn trong công tác thi hành án, thu hồi tài sản.Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Thắng Lợi chho biết tổng số tiền mà đối tượng Phan Sào Nam (đang thi hành án vụ đánh bạc nghìn tỉ qua mạng) phải thi hành án là 1.475 tỉ đồng nhưng đến tháng 9.2021 đã thi hành được 1.383 tỉ đồng và chỉ còn phải thi hành 11 tỉ đồng và 3,5 triệu USD.Đến ngày 10.9 vừa qua, Phan Sào Nam đã tự nguyện thi hành án số tiền 2,6 triệu USD từ nước ngoài. Đây là lần đầu tiên Việt Nam thu hồi được số tiền thi hành án từ nước ngoài lớn đến thế.Ông Lợi cho hay, ít có đối tượng tự nguyện thi hành án từ đầu. Có được kết quả như trên là do tinh thần trách nhiệm của chấp hành viên, cơ quan thi hành án, phối hợp chặt chẽ của nhiều cơ quan liên quan như công an, kiểm sát và cả sự ủng hộ từ các góc độ khác nhau của báo chí.