https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-se-don-dong-huong-o-cac-tinh-thanh-phia-nam-dang-co-dich-covid-19-ve-que-post1100238.html
Đắk Nông sẽ đón đồng hương ở các tỉnh thành phía nam đang có dịch Covid-19 về quê
Ngày 11.8, UBND tỉnh Đắk Nông ra văn bản thông báo kế hoạch tiếp nhận, đón công dân của tỉnh này đang ở các tỉnh, thành phố phía nam do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 có nguyện vọng cấp thiết trở về địa phương.Theo đó, đối tượng tiếp nhận là công dân của tỉnh Đắk Nông đang gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 tại các tỉnh, thành phố phía nam có dịch bệnh diễn biến phức tạp, có nguyện vọng cấp thiết trở về địa phương. Công dân đã đăng ký và hoàn thành các thủ tục theo yêu cầu của địa phương sở tại và của tỉnh Đắk Nông, đồng thời phải thực hiện cách ly tập trung theo quy định.Thứ tự công dân được ưu tiên đón về là: người già, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, người đi khám chữa bệnh, người thăm thân nhân, công tác chưa trở về được và các đối tượng yếu thế khác. Sau đó là nhóm lao động tự do, người lao động bị mất việc làm; học sinh, sinh viên và các đối tượng khác.Bản tin Covid-19 ngày 11.8: Cả nước 8.766 ca ca bệnh mới, nhiều nơi chi viện cho TP.HCM dập dịchUBND tỉnh Đắk Nông đã giao cho các cơ quan chức năng, các địa phương nhiệm vụ cụ thể. Trong đó, yêu cầu thân nhân, gia đình của các công dân từ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh sau khi được tiếp nhận, đón về Đắk Nông phải thực hiện cách ly tại khu tập trung 14 ngày; tuyệt đối không thực hiện thăm, gặp mặt trong quá trình di chuyển từ các vùng có dịch về Đắk Nông và thời gian thực hiện cách ly tại khu tập trung.Về thời gian và địa điểm đón công dân, khi xác định cụ thể số lượng công dân của tỉnh Đắk Nông có nhu cầu cấp thiết trở về địa phương UBND tỉnh ra thông báo cụ thể theo từng đợt về thời gian, địa điểm, đón công dân trở về.Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Công Tự, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Đắk Nông cho biết, qua rà soát và báo cáo sơ bộ, hiện có khoảng 4.000 công dân của tỉnh Đắk Nông đang sống ở các tỉnh, thành phía nam có nhu cầu về quê. Đơn vị đã trình kế hoạch cho UBND tỉnh, khi UBND có quyết định sẽ đón công dân ở tỉnh nào trước , Sở LĐ-TB-XH sẽ xây dựng phương án đón người dân cụ thể.