https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-post1087726.html
Đắk Nông ghi nhận ca dương tính Covid-19 đầu tiên
Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân Covid-19 tên Đ.Q.N (26 tuổi), trú tại TT.K’rông K’Mar, H.Krông Bông (Đắk Lắk) làm nghề lái xe tải tuyến Buôn Ma Thuột – TP.HCM.Trước đó, khoảng 6 giờ sáng 8.7, anh N. lái xe từ TP.HCM về TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Khi đi đến tỉnh Bình Phước, anh N. được anh N.M.C (khách hàng thường xuyên tiếp xúc, làm nghề bốc vác, giao hàng tự do ở bến xe Miền Đông) thông báo có người nhà dương tính Covid-19, còn anh C. đã được đưa đi cách ly và đang đợi kết quả xét nghiệm.Đến khoảng 10 giờ 45 cùng ngày, anh N. đến trạm thu phí Cai Chanh, H.Đắk R’Lấp (Đắk Nông), do có giấy kết quả test nhanh kháng nguyên Covid-19 âm tính nên được cho qua. Trưa cùng ngày, anh N. nghỉ lại tại một nhà nghỉ ở TT.Kiến Đức, H.Đắk R'Lấp.Đến 16 giờ ngày 8.7, anh N. nhận được thông tin anh C. đã có kết quả dương tính Covid-19. Ngay sau đó, anh N. gọi đến đường dây nóng Trung tâm y tế H.Đắk R'Lấp để được tư vấn, hỗ trợ. Anh N. được lực lượng y tế tỉnh Đắk Nông lấy mẫu xét nghiệm. Đến ngày 9.7, kết quả xét nghiệm xác định anh N. dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtLực lượng chức năng đã đưa bệnh nhân N. đến một cơ sở y tế ở tỉnh Đắk Nông. Đồng thời triển khai truy vết, cách ly y tế đối với các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh này. Hiện tại ca bệnh này sức khỏe vẫn ổn định, chưa phát hiện các triệu chứng sốt, ho, khó thở…Đây là ca dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Đắk Nông kể từ khi có dịch bệnh đến nay.