https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-dich-covid-19-khien-trung-quoc-suy-giam-suc-manh-post1408476.html
Đại dịch Covid-19 khiến Trung Quốc suy giảm sức mạnh
Cảnh báo được Viện nghiên cứu chính sách đối ngoại Lowy (Úc) đưa ra trong báo cáo mới nhất về chỉ số sức mạnh châu Á năm 2021, xếp hạng 26 quốc gia và vùng lãnh thổ dựa trên các yếu tố kinh tế, năng lực quốc phòng, sức ảnh hưởng văn hóa và ngoại giao, nguồn lực tương lai.Reuters dẫn báo cáo cho thấy tác động từ đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến sự thịnh vượng chung của khu vực, suy yếu sức mạnh tổng quát của Trung Quốc.“Bắc Kinh giờ ít khả năng vượt qua các đối thủ cạnh tranh ngang hàng xét về sức mạnh tổng quát tính đến cuối thập niên. Điều này gợi ý rằng không có gì chắc chắn về sự trỗi dậy của Trung Quốc trên thế giới. Có vẻ rất khó có khả năng Trung Quốc sẽ có vai trò nổi trội như Mỹ đã từng có”, báo cáo nêu.Chỉ số sức mạnh Trung Quốc suy giảm khi mà nước này phải đối phó với những điểm yếu về nhân khẩu và hệ thống tài chính, và việc ngày càng trở nên cô lập.Trong khi đó, các đồng minh của Mỹ tại khu vực và những quốc gia có sức mạnh cân bằng chủ chốt như Ấn Độ đang phụ thuộc vào Mỹ hơn bao giờ hết để duy trì sức đối trọng về quân sự và chiến lược với sự trỗi dậy của Trung Quốc.Các tác giả báo cáo đánh giá chiều sâu của sự thù địch, chiều rộng của cuộc cạnh tranh Mỹ-Trung và sự hiện diện của nhiều điểm bùng phát tiềm tàng đồng nghĩa nguy cơ chiến tranh là đáng chú ý.Thứ hạng các nước trong tốp 10 gần như không đổi với Mỹ xếp đầu ngoại trừ việc Indonesia vươn lên thứ 9, đẩy Malaysia xuống vị trí thứ 11.