https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-bieu-de-nghi-lay-ngay-27-4-lam-ngay-tuong-niem-nan-nhan-covid-19-post1399179.html
Đại biểu đề nghị lấy ngày 27.4 làm ngày tưởng niệm nạn nhân Covid-19
Thảo luận về kinh tế - xã hội, công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Quốc hội vào chiều 8.11, đại biểu Nguyễn Hữu Thông, Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh Bình Thuận, cho rằng hậu quả của dịch bệnh để lại là hết sức to lớn cả người và của. Tính đến nay, trên 22.000 đồng bào, chiến sĩ, cán bộ tuyến đầu chống dịch đã tử vong.Đại biểu Thông đề nghị Chính phủ nên lấy một ngày tưởng niệm nạn nhân tử nạn vì Covid-19 để tưởng niệm những hy sinh, mất mát trên, cụ thể là ngày 27.4 (ngày bùng phát đợt dịch thứ 4 là đợt gây thiệt hại nặng nề nhất cả về kinh tế cũng như sinh mạng nhân dân). "Đây cũng là mong muốn của cử tri", đại biểu Thông nói.Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Anh Trí (Đoàn TP.Hà Nội) cũng đề nghị Chính phủ, Quốc hội lựa chọn một ngày quốc tang để tưởng niệm những người đã mất vì Covid-19.Theo ông Trí, trên thế giới nhiều nước cũng đã có ngày quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân của đại dịch Covid-19, và với số lượng 22.500 người Việt đã tử vong do dịch Covid-19, "xứng đáng" có một ngày quốc tang để tưởng niệm họ.Đại biểu Trí cũng cho rằng, việc có một ngày quốc tang để tưởng niệm những người đã mất vì đại dịch Covid-19 cũng phù hợp Kết luận của Bộ Chính trị trong đó nêu rõ có thể tổ chức quốc tang đối với các nạn nhân của thiên tai, dịch bệnh."Tôi đề nghị Chính phủ sớm lựa chọn một ngày phù hợp để tổ chức ngày quốc tang cho những người đã mất vì dịch Covid-19", vị đại biểu Hà Nội nói.Tính từ đợt dịch thứ 4 (27.4) tới nay, Việt Nam đã có gần 1 triệu ca mắc Covid-19. Trong đó, đã có hơn 22.500 bệnh nhân tử vong.