https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-nguoi-phu-nu-nhiem-covid-19-tung-dua-chong-di-benh-vien-o-tphcm-post1088707.html
Đắk Nông Người phụ nữ nhiễm Covid-19 từng đưa chồng đi bệnh viện ở TP.HCM
Ca nhiễm Covid-19 thứ 3 là bà C.T.Q (BN 31604, 55 tuổi, thường trú xã Đắk Wer, H.Đắk R’lấp, Đắk Nông).Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Đắk Nông , khoảng 3 giờ sáng 8.7, bà Q. thuê xe cứu thương (không rõ biển số và tài xế) đưa chồng là ông P.T.T (59 tuổi) đi xạ trị tại Bệnh viện Bình Dân (371 Điện Biên Phủ, P.4, quận 3, TP.HCM ). Trong thời gian tại bệnh viện, hai vợ chồng có thực hiện test nhanh và cho kết quả âm tính với Covid-19.Đến 21 giờ cùng ngày (8.7), bà Q. thuê xe cứu thương để chở chồng về nhà (chưa xác định được xe cứu thương và tài xế) tại thôn 7, xã Đắk Wer, H.Đắk R’ Lấp.Ngày 9.7, bệnh nhân có đến Trạm Y tế xã Đắk Wer khai báo và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Bà Q. chỉ tiếp xúc với người trong gia đình gồm chồng, con và 3 cháu.Ngày 10.7 và 11.7, bà Q. tiếp xúc với nhiều người, trong đó có hàng xóm không đeo khẩu trang. Khoảng 9 giờ ngày 11.7, bà Q. đến Trạm Y tế xã Đắk Wer thực hiện test nhanh, cho kết quả dương tính với Covid-19, sau đó về nhà tiếp xúc một số người khác.Chính phủ đồng ý cho cách ly F1 tại nhà phòng chống Covid-19Rạng sáng ngày 12.7, bà Q. được đưa đi cách ly y tế tập trung tại H.Đắk R’Lấp. Khoảng 10 giờ sáng cùng ngày, có kết quả xét nghiệm Realtime-PCR dương tính với Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.Hiện bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi, chóng mặt, không ho, không sốt và được chuyển lên cơ sở điều trị tại Khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh.Ngay sau khi phát hiện ca nhiễm, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Đắk Nông đã triển khai khẩn trương các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19, khẩn trương điều tra, truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc gần. Bước đầu đã ghi nhận được 13 trường hợp tiếp xúc gần (F1); hiện vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra truy vết các trường hợp có liên quan đến ca nhiễm này.