https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-cac-o-dich-covid-19-duoc-khong-che-dung-chi-thi-16-doi-voi-tpgia-nghia-post1097503.html
Đắk Nông Các ổ dịch Covid-19 được khống chế, dừng Chỉ thị 16 đối với TP.Gia Nghĩa
Ông Hồ Văn Mười, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông vừa ký ban hành công văn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Gia Nghĩa.Theo đó, sau 13 ngày tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị 16, các ổ dịch Covid-19 ở TP.Gia Nghĩa đã được khống chế, cơ bản khoanh vùng, kiểm soát triệt để và không còn khả năng lây lan ra cộng đồng.Đối với các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được cho mở bán nhưng chỉ phục vụ mua mang về và không phục vụ khách tại chỗ. Chủ quán cà phê, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống… phải ký cam kết với chính quyền địa phương về việc thực hiện các quy định, khuyến cáo về phòng, chống dịch Covid-19 của các cơ quan có thẩm quyền.Mắc Covid-19 tại nhà phải làm gì, mở máy lạnh ngủ được không | BÁC SĨ ƠI số 3Ngoài ra, UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu TP.Gia Nghĩa tiếp tục quản lý, kiểm soát chặt chẽ người từ các địa phương có dịch trở về. Tiếp tục duy trì 5 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ ra, vào thành phố nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh tại địa phương.Trong thời gian này, tăng cường công tác kiểm tra, rà soát và xử lý các trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống Covid-19. Chấn chỉnh việc thực hiện các yêu cầu trong cách ly tại khu cách ly tập trung và cách ly y tế tại nhà để bảo đảm công tác phòng, chống dịch theo quy định.Đối với những người tự theo dõi sức khỏe, yêu cầu hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người. Nếu ai có dấu hiệu sốt, ho, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác… phải báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn xử lý kịp thời, đúng quy định.Mắc bệnh nền nguy hiểm thế nào khi bị Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 3Tính đến 10 giờ ngày 6.8, TP.Gia Nghĩa đã ghi nhận 19 ca dương tính với Covid-19. Tất các ca mắc ở TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông) thời gian qua đều nằm trong khu phong tỏa hoặc được cách ly tập trung, không còn khả năng lây lan ra cộng đồng.