https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-180-hoc-sinh-mac-covid-19-trong-tuan-qua-post1409047.html
Đắk Nông 180 học sinh mắc Covid-19 trong tuần qua
Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đang dần được kiểm soát. Tuy nhiên, tại các huyện như Krông Nô, Tuy Đức, Đắk R’Lấp, dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, liên tục ghi nhận các trường hợp mắc mới trong cộng đồng.Theo báo cáo của ngành y tế Đắk Nông, từ ngày 29.11 đến ngày 6.12, toàn tỉnh ghi nhận 803 ca mắc Covid-19 tại 8/8 huyện, thành phố. Trong đó, 180 ca là học sinh; tập trung chủ yếu ở các huyện Krông Nô, Đắk R’lấp, Tuy Đức.Tính đến hết ngày 6.12, Đắk Nông đã triển khai 15 đợt tiêm vắc xin Covid-19, tỷ lệ bao phủ mũi 1 cho đối tượng từ 18 tuổi trở lên đạt 100%, mũi 2 đạt 91%. Tỷ lệ bao phủ mũi 1 cho đối tượng từ 12 - 17 tuổi đạt 72%.Hiện nay, các ổ dịch Covid-19 rất khó xác định nguồn lây do đang vào thời điểm thu hoạch cà phê, người dân từ nhiều nơi đến Đắk Nông để làm thuê. Một số địa phương gặp khó khăn trong quá trình giám sát y tế, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Nhận thức của người dân về phòng, chống dịch ở một số nơi chưa tốt. Cấp độ dịch của tỉnh này là cấp độ 2.