https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-ca-nhiem-covid-19-chi-moi-1-tuoi-post1097505.html
Đắk Lắk Ca nhiễm Covid-19 chỉ mới 1 tuổi
Ngày 6.8, thông tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trong vòng 24 giờ qua (tính từ 6 giờ ngày 5.8 đến 6 giờ ngày 6.8), tỉnh này ghi nhận 40 trường hợp dương tính Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh lên 347 ca.Đáng chú ý, có trường hợp bé gái người dân tộc Ê đê dương tính Covid-19 nhỏ tuổi nhất (1 tuổi) vừa được phát hiện tại đường Ama Jhao (P.Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột). Đây là trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan bệnh nhân Covid-19 số định danh BN 124017 (64 tuổi, trú cùng địa chỉ). Đường Ama Jhao hiện có 10 bệnh nhân Covid-19, tập trung chủ yếu ở 2 gia đình.Trong số 40 bệnh nhân Covid-19 vừa được ghi nhận ở Đắk Lắk, 18 trường hợp có yếu tố dịch tễ trở về từ Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM.Hiện 15/15 huyện, thị xã thành phố trong tỉnh Đắk Lắk đều có ca bệnh Covid-19, số ca nhiễm tiếp tục tăng ở một số huyện vùng sâu của tỉnh này. Hai địa phương có số ca nhiễm nhiều nhất là H.Cư Kuin (66 ca), H.Krông Bông (53 ca).Đang mang thai, cho con bú có được tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 3Trong diễn biến liên quan, UBND TP.Buôn Ma Thuột vừa có báo cáo, đề xuất Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Lắk xem xét chủ trương để thành phố điều chỉnh biện pháp phòng chống dịch, áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, dự kiến từ 0 giờ ngày 8.8.Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 đối với TP.Buôn Ma Thuột và H.Cư Kuin từ 0 giờ ngày 24.7 đến hết ngày 7.8.Theo UBND TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, thành phố đã triển khai hiệu quả các giải pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19; tình hình dịch bệnh trên địa bàn từng bước được kiểm soát. Hiện số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột là 52 ca, trong đó 2 ca đã khỏi bệnh, xuất viện.