https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-bao-an-toan-thuc-pham-trong-dich-covid-19-post1408598.html
Đảm bảo an toàn thực phẩm trong dịch Covid-19
Giám sát chợ đầu mốiQuận Hoàng Mai là địa bàn đông dân, tiềm ẩn nhiều nguy cơ về dịch bệnh, cùng với quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 từ đầu năm 2021 đến nay, công tác quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) luôn được chú trọng.Từ đầu năm 2021 đến nay, các hoạt động kiểm tra vệ sinh ATTP gắn với công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, trên địa bàn quận đã thành lập 18 đoàn kiểm tra, trong đó cấp quận 4 đoàn, cấp phường 14 đoàn tại 14 phường.Trong số 186 lượt cơ sở kiểm tra, có 155 cơ sở đảm bảo (chiếm tỷ lệ 83,33%). Đoàn liên ngành đã xử phạt 31 cơ sở, với số tiền 227 triệu đồng. Các vi phạm chủ yếu là về điều kiện vệ sinh cơ sở, điều kiện trang thiết bị dụng cụ....Cùng với tăng cường kiểm tra, giám sát, xử phạt vi phạm, UBND quận Hoàng Mai cũng chỉ đạo các đơn vị chuyên môn tập trung cho công tác cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện, ký cam kết đảm bảo ATTP. Quận đã tổ chức thẩm định và cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP cho 30 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm; phối hợp với Chi cục VSATTP thẩm định cho 12 cơ sở kinh doanh thực phẩm trên địa bàn; tiếp nhận ký cam kết đảm bảo ATTP của các trường học trên địa bàn.Lãnh đạo Phòng Y tế quận Hoàng Mai cho biết, bên cạnh công tác thanh tra, kiểm tra, cấp Giấy chứng nhận về ATTP đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm, quận Hoàng Mai cũng rất chú trọng công tác tuyên truyền kiến thức về vệ sinh ATTP đến người dân.Đặc biệt, từ ngày 14.10, TP.Hà Nội cho phép các nhà hàng, quán ăn được phép kinh doanh tại chỗ nhưng không quá 50% chỗ ngồi và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn, tấm chắn, chủ cơ sở và nhân viên phải được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, khách hàng thực hiện quét mã QR… Các phường đã tích cực vào cuộc tuyên truyền người dân thực hiện dưới nhiều hình thức như loa phát thanh, dán thông báo… Đồng thời, lực lượng chức năng quận Hoàng Mai đã thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về vệ sinh ATTP cũng như công tác đảm bảo phòng, chống dịch trong tình hình mới.Trong thời gian tới quận đẩy mạnh việc kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động kinh doanh tại các chợ đầu mối như chợ đầu mối phía Nam, chợ cá Yên Sở... Đồng thời, đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền giáo dục, cảnh báo, phản ánh các hành vi vi phạm về ATTP... để người dân nắm được và có những lựa chọn phù hợp. Cùng với đó, tổ chức các lớp tập huấn nâng cao nghiệp vụ cho cán bộ quản lý nâng cao năng lực kiểm tra, đánh giá những cơ sở sản xuất kinh doanh ATTP trên địa bàn quận.An toàn thực phẩm và phòng dịchTrong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công tác bảo đảm an toàn thực phẩm (ATTP) được quận Cầu Giấy chú trọng, kiểm soát chặt chẽ. Trong 9 tháng đầu năm 2021, cơ quan chức năng quận Cầu Giấy đã tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn quận để đảm bảo công tác an toàn thực phẩm.Quận đã thành lập 14 đoàn thanh tra, kiểm tra công tác đảm bảo vệ sinh ATTP trên địa bàn. Trong đó, các đoàn cấp phường đã kiểm tra, giám sát được 552/1.603 cơ sở, số cơ sở đạt tiêu chuẩn về vệ sinh ATTP là 375. Cấp quận kiểm tra được 175/1.450 cơ sở, số cơ sở đạt tiêu chuẩn là 133. Thông qua kiểm tra, các đoàn đã tiến hành lập biên bản, xử phạt hơn 726,5 triệu đồng đối với cơ sở vi phạm.Đặc biệt, từ ngày 14.10, TP.Hà Nội cho phép các nhà hàng, quán ăn được phép kinh doanh tại chỗ nhưng không quá 50% chỗ ngồi và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn, tấm chắn…, lực lượng chức năng quận Cầu Giấy đã thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về vệ sinh ATTP cũng như công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới.Các đoàn kiểm tra ATTP đã xét nghiệm nhanh để đánh giá về chất lượng TP. Hầu hết các cơ sở đã có ý thức chấp hành tốt quy định của pháp luật, tuy nhiên vẫn còn tồn tại các lỗi như: không thực hiện hoặc thực hiện lưu mẫu không đúng quy định; thiếu giấy khám sức khỏe của nhân viên, nhân viên không thực hiện mặc trang phục bảo hộ, găng tay, đội mũ; tủ bảo quản xếp lẫn lộn thực phẩm sống - chín...Hiện, các lực lượng chức năng quận đã và đang bố trí lực lượng tập trung kiểm soát các trung tâm thương mại, siêu thị, khu vui chơi, công viên, đồng thời, quận cũng tăng cường thực hiện công tác tuyên truyền về ATTP.