https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-them-mot-buon-co-chum-ca-benh-hang-chuc-nguoi-nhiem-covid-19-post1093558.html
Đắk Lắk Phát hiện thêm một buôn có chùm ca bệnh hàng chục người nhiễm Covid-19
Ngày 25.7, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 24 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 toàn tỉnh trong đợt dịch thứ 4 lên 117 trường hợp; trong đó có chùm ca bệnh tại một buôn đồng bào dân tộc thiểu số.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, số ca nhiễm Covid-19 trong ngày 25.7 được ghi nhận bao gồm ở H.Krông Bông (15 trường hợp), TP.Buôn Ma Thuột (5), H.Krông Ana (1), H.Krông Búk (1), H.Krông Pắk (1) và H.Ea Kar (1 trường hợp).Qua điều tra dịch tễ, Sở Y tế Đắk Lắk ghi nhận số ca mắc mới tại H.Krông Bông với 15 trường hợp tập trung tại buôn Khóa, xã Cư Pui. Chùm ca bệnh này được xác định liên quan đến trường hợp BN95008 (29 tuổi, cùng trú tại buôn Khóa, xã Cư Pui).Hiện UBND H.Krông Bông đã thiết lập cách ly y tế vùng có dịch tại địa bàn buôn Khóa và buôn Khanh, xã Cư Pui, với 390 hộ gia đình, 1.770 nhân khẩu để phòng chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 25.7: Cả nước 7.531 ca bệnh mới, người dân TP.HCM không ra ngoài đường từ 18 giờ đến 6 giờ sáng hôm sauTrước đó, tỉnh Đắk Lắk đã ghi nhận 1 chùm ca bệnh với 23 người nhiễm Covid-19 tại buôn Ea Bhốk, xã Ea Bhốk, H.Cư Kuin. Cả 23 trường hợp này đều liên quan đến yếu tố dịch tễ của 2 bệnh nhân Covid-19 trước đó tại buôn Jung A, xã Ea Ktur, H.Cư Kuin.Cũng theo điều tra dịch tễ, có trường hợp bệnh nhân S.H.Đ.A (tài xế, 25 tuổi, tạm trú thôn 10, xã Pơng Drang, H.Krông Búk, Đắk Lắk) phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp RT-PCR lần 3 mới ghi nhận dương tính.Theo đó, vào các ngày 17 và 21.7, anh A. được lấy mẫu xét nghiệm RT- PCR 2 lần và có kết quả âm tính. Đến ngày 25.7, anh A. tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp RT- PCR lần 3 và có kết quả dương tính. Qua điều tra dịch tễ, anh A. có yếu tố dịch tễ liên quan đến BN51261 ở H.Krông Ana.Những ca nhiễm Covid-19 khác được ghi nhận trong ngày tại Đắk Lắk có yếu tố dịch tễ từ TP.HCM, Bình Dương hoặc lây nhiễm chéo của các bệnh nhân trên địa bàn tỉnh.