https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-hang-nghin-nguoi-ve-que-tranh-dich-covid-19-truoc-khi-tinh-tam-dung-don-cong-dan-post1096221.html
Đắk Lắk Cả nghìn người về quê tránh dịch Covid-19 trước khi tỉnh tạm dừng đón công dân
Từ đêm 1.8 đến sáng 2.8, 1.436 người dân, chủ yếu là công nhân từ các tỉnh, thành phía nam như Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM, do mất việc, gặp khó khăn bởi dịch Covid-19, di chuyển bằng xe máy về Đắk Lắk.Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo triển khai lực lượng tiếp nhận công dân để tránh dồn ứ, tập trung đông người; đồng thời triển khai xét nghiệm tầm soát Covid-19 để có biện pháp xử lý kịp thời.Sau khi xét nghiệm sàng lọc, các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính được tiếp tục di chuyển về địa phương để cách ly, giám sát y tế, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Một số huyện ở Đắk Lắk đã bố trí xe khách, xe tải để vận chuyển người dân cùng phương tiện xe máy trở về địa phương.Ngày 2.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk cho biết đã phát hiện 12 trường hợp dương tính Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên cho 1.439 người vừa về từ các tỉnh, thành phía nam.Các trường hợp này sau đó đã được đưa đến khu cách ly tập trung tạm thời của tỉnh để tiến hành xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR. Trước đó, từ ngày 29 - 30.7, có trên 1.600 công dân của tỉnh Đắk Lắk từ các tỉnh, thành phía nam di chuyển về địa phương. Qua xét nghiệm, ngành y tế phát hiện trong số này có 7 trường hợp dương tính Covid-19 và đã đưa đi cách ly điều trị.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến sáng 2.8, toàn tỉnh có 265 ca nhiễm Covid-19 trong đợt dịch thứ 4; trong đó có 258 ca đang điều trị, 7 ca đã khỏi bệnh, được xuất viện.