https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-6-can-bo-huyen-duong-tinh-covid-19-cach-ly-100-nguoi-post1401916.html
Đắk Lắk 6 cán bộ huyện dương tính Covid-19, cách ly 100 người 
Chiều 16.11, bác sĩ Trần Thuận, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Krông Búk (Đắk Lắk), cho biết 6 cán bộ công tác tại các phòng, ban của huyện đã có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19.Theo ông Thuận, trước đó, vào chiều 15.11, một cán bộ Phòng LĐ-TB-XH H.Krông Búk đến một bệnh viện ở TX.Buôn Hồ kiểm tra sức khỏe do có dấu hiệu ho, sốt, mệt mỏi; khi test nhanh kháng nguyên Covid-19 cho kết quả dương tính.Ngay sau đó, Trung tâm Y tế H.Krông Búk đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho những trường hợp liên quan. Kết quả, 5 cán bộ khác (gồm 4 cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường, 1 cán bộ làm bộ phận một cửa UBND H.Krông Búk) có kết quả test nhanh dương tính.“Đến chiều nay, cả 6 cán bộ trên đều có kết quả xét nghiệm PCR khẳng định mắc Covid-19. Hiện 2 trong 4 tòa nhà làm việc của huyện có liên quan các cán bộ nhiễm Covid-19 được tạm thời phong tỏa, tiến hành các biện pháp y tế để kiểm soát dịch”, bác sĩ Thuận thông tin.Ông Thuận cũng cho biết qua truy vết, có khoảng 100 người tiếp xúc gần với các cán bộ nhiễm Covid-19 trên đã được cách ly; trong đó, 40 người cách ly tập trung, 60 người được cách ly, theo dõi tại nhà.Một lãnh đạo UBND H.Krông Búk cho biết trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, huyện đang tạm thời yêu cầu các xã tiếp nhận hồ sơ của người dân sau đó tập hợp gửi về UBND huyện. Các cán bộ, nhân viên của huyện đang trong diện F1 vẫn xử lý công việc bình thường tại khu vực cách ly.Tính đến ngày 16.11, Đắk Lắk ghi nhận tổng cộng 6.263 ca mắc Covid-19, trong đó 2.479 ca đang điều trị. H.Krông Búk là địa phương có số ca nhiễm nhiều thứ 3 ở Đắk Lắk (sau TP.Buôn Ma Thuột, TX.Buôn Hồ), với 725 ca.