https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-cong-an-vao-cuoc-vu-nhan-vien-nha-xe-gay-lay-lan-covid-19-post1091664.html
Đắk Lắk Công an 'vào cuộc' vụ nhân viên nhà xe gây lây lan Covid-19 
Ngày 20.7, thượng tá Bùi Trọng Tuấn, Trưởng Công an TP.Buôn Ma Thuột, cho biết đơn vị đang xác minh, thu thập thông tin, tài liệu để có căn cứ xử lý đối với anh N.T.H (36 tuổi, trú xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột), một trường hợp nhiễm Covid-19 và gây lây lan cho nhiều người khác.Theo điều tra dịch tễ, thường ngày, anh H. làm việc tại nhà xe T.O. (trên đường Hai Bà Trưng, P.Thắng Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) nên tiếp xúc với nhiều tài xế về từ TP.HCM.Từ ngày 7 - 10.7, anh H. lưu trú ở TP.HCM, tại văn phòng của nhà xe T.O. Tối 10.7, anh H. theo xe hàng trở về Đắk Lắk với 2 tài xế khác. Từ ngày 11 - 16.7, anh H. có lịch trình đi lại dày đặc, nhiều nơi như: ngân hàng, bệnh viện, phòng khám, quán ăn, quán nhậu, sân tennis… và tiếp xúc nhiều người.Đến ngày 17.7, khi thấy mệt mỏi và sốt, anh H. gọi vào đường dây nóng khai báo y tế. Trong ngày 17.7, anh H. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca Covid-19, 396 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.322 bệnh nhân mớiLiên quan đến ca bệnh của anh H., ngành y tế Đắk Lắk đã phải phong tỏa nhiều địa điểm, khu dân cư mà bệnh nhân này từng đến. Đồng thời, truy vết được hàng trăm trường hợp F1, F2 để lấy mẫu xét nghiệm.Đến ngày 20.7, ngành y tế Đắk Lắk xác định có ít nhất 8 trường hợp F1 của anh H. đã dương tính với Covid-19. Ngoài ra, trước khi bị nhiễm Covid-19, anh H. từng đến TP.HCM nhưng không kịp thời khai báo với ngành y tế, gây khó khăn trong việc truy vết, xác định nguồn lây nhiễm.Cùng ngày, một lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết ngành y tế sẵn sàng phối hợp, tham mưu về chuyên môn và cung cấp thông tin dịch tễ đối với trường hợp gây lây lan Covid-19 nói trên cho lực lượng công an.