https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dai-le-cau-sieu-cho-hang-ngan-dong-bao-da-mat-vi-covid-19-noi-dau-mat-mat-qua-lon-post1402364.html
Đại lễ cầu siêu cho hàng ngàn đồng bào đã mất vì Covid-19 Nỗi đau, mất mát quá lớn 
Để phòng dịch Covid-19, những người tham dự Đại lễ cầu siêu đồng bào mất vì Covid-19 do Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM tổ chức sẽ được test nhanh Covid-19 trước khi vào trong.Buổi lễ được diễn ra trang trọng từ 8 giờ đến 10 giờ. Mở đầu buổi lễ là nghi lễ đại chúng với sự tham dự của chư tôn đức giáo phẩm Trung ương Giáo hội, Giáo hội Phật giáo TP.HCM và đại diện các quận, huyện cùng lãnh đạo TP.HCM.Phần 2 là nghi lễ truyền thống, tâm linh do chư Tăng thực hiện với thời tụng kinh Di Đà, dâng sớ kỳ siêu và chúc thực (cúng cơm cho chư hương linh).Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM cho biết chỉ trong hai ngày, có hàng ngàn người gửi họ tên thân nhân mất vì Covid-19 để cầu nguyện trong Đại lễ kỳ siêu tại Việt Nam Quốc Tự. Danh sách được hiển thị trên màn hình trong nội dung nghi lễ tâm linh truyền thống.Theo Hòa thượng Thích Lệ Trang (Phó ban Trị sự kiêm Trưởng ban Nghi lễ Phật giáo TP), Đại lễ lỳ siêu không có giới hạn mà hướng đến tất cả những người đã qua đời vì đại dịch Covid-19.Tuy buổi lễ được truyền hình trực tiếp qua các kênh truyền thông của Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM nhưng vẫn có một số thân nhân của nạn nhân mất vì Covid-19 đến tham dự trực tiếp tại Việt Nam Quốc Tự. Nhiều người không kìm được nước mắt.Anh Nguyễn Kỳ Nguyên (ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM) xúc động chia sẻ gia đình có 4 người, tất cả đều mắc Covid-19. Tuy nhiên, bà ngoại anh lớn tuổi và có bệnh nền là bệnh tiểu đường nên không qua khỏi vào cuối tháng 9."Mình rất là xúc động khi đến tận nơi để nghe lời đọc kinh của các thầy. Ban đầu thì gia đình của mình cũng rất đau buồn nhưng sau đó cũng nguôi ngoai. Qua sự mất mát quá lớn này thì bản thân mình quý trọng sức khỏe hơn trước và mong muốn mọi người cũng sẽ như vậy", Anh Nguyễn Kỳ NguyênChị Trần Thị Diễm Trang (ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM, hiện là tiếp viên hàng không và cũng là một Phật tử) đến Việt Nam Quốc Tự với mong muốn cầu siêu cho những người có người thân mất vì Covid-19."Mong cho đất nước này, thành phố này, mặt đất chúng ta sinh sống ngày càng hạnh phúc, an lành hơn, mọi người đều sống trong bình yên. Hôm nay mình mang đến tình yêu thương, tiếp thêm năng lượng tích cực hơn cho mọi người trong đại dịch Covid-19", chị tâm sự.