https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-phat-hien-16-ca-nhiem-covid-19-o-mot-thon-vung-sau-post1099809.html
Đắk Lắk Phát hiện 16 ca nhiễm Covid-19 ở một thôn vùng sâu
Ngày 10.8, bác sĩ Bùi Khắc Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Krông Pắk (Đắk Lắk), cho biết qua thực hiện test nhanh diện rộng và sau đó xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, cơ quan y tế phát hiện thêm 16 trường hợp dương tính Covid-19 trên địa bàn xã Vụ Bổn, H.Krông Pắk.Ngoài Delta, giới khoa học đang quan tâm những biến thể Covid-19 nào?Trước đó, cơ quan y tế phát hiện chùm ca nhiễm Covid-19 trong một gia đình ở xã Vụ Bổn. Theo điều tra dịch tễ, ngày 31.7, anh L.Đ.T. (20 tuổi) đi từ Bình Dương về nhà ở thôn 6, xã Vụ Bổn, kết quả test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 và được cách ly tại nhà.Ở nhà, anh T. tiếp xúc gần với ba, mẹ. Ngày 7.8, anh L.Đ.T. được xét nghiệm lại theo quy định đối với các trường hợp cách ly sau thời gian 7 ngày và cho kết quả dương tính Covid-19. Lực lượng y tế địa phương xét nghiệm kiểm tra, phát hiện thêm 2 người dương tính Covid-19 là ba và mẹ anh T.Ngày 8.8, UBND H.Krông Pắk đã quyết định thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ thôn 6 và thôn 7, xã Vụ Bổn với 331 hộ, hơn 1.500 nhân khẩu. Đồng thời, Trung tâm Y tế H.Krông Pắk triển khai test nhanh gần 700 người ở hai thôn này. Sau đó, kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đã xác định 16 người nhiễm Covid-19 tập trung ở thôn 7. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra yếu tố dịch tễ của các bệnh nhân này.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến chiều 10.8, toàn tỉnh này có 446 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 415 bệnh nhân đang được điều trị, 30 ca đã khỏi bệnh và 1 ca tử vong.