https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-lien-tiep-xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-post1393707.html
Đắk Lắk Liên tiếp xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19
Ngày 22.10, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND P.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 thành phố đã chỉ đạo thiết lập cách ly y tế vùng có dịch ở P.Tân Lập, phạm vi phong tỏa: buôn Kô Siêr, với 1.500 hộ, 6.500 khẩu.Theo kết quả xét nghiệm của cơ quan y tế, trên địa bàn buôn Kô Siêr vừa ghi nhận 29 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 13 trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định.Ngoài ổ dịch tại P.Tân Lập, trên địa bàn một số phường nội thành của TP.Buôn Ma Thuột như: Tân Lập, Tân Tiến, Tân Thành, Ea Tam cũng phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 mới.Tại H.Krông Búk (Đắk Lắk), trong hai ngày qua, cơ quan y tế đã triển khai truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 300 người, ghi nhận 76 trường hợp dương tính Covid-19, phần lớn trên địa bàn xã Cư Kpô.Sau khi ghi nhận ca bệnh đầu tiên trong cộng đồng tại buôn Chiêt, xã Ea Tiêu, H.Cư Kuin, Trung tâm y tế huyện này đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm khoảng 1.800 người dân, phát hiện thêm 31 trường hợp nhiễm Covid-19.Ngành y tế TX.Buôn Hồ xét nghiệm, bóc tách F0 tại các phường trên địa bàn, đến chiều 22.10 ghi nhận 64 ca nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm RT-PCR.H.Ea H’leo cũng xuất hiện 2 ổ dịch trong cộng đồng tại khối 1, TT.Ea Đrăng và thôn 1, xã Ea H’leo. Cơ quan y tế đã test nhanh kháng nguyên, phát hiện 21 trường hợp dương tính Covid-19 tại 2 địa bàn này.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, trong hai ngày 21 và 22.10, toàn tỉnh phát hiện 313 trường hợp nhiễm Covid-19; trong đó có 122 ca được phát hiện trong cộng đồng.Trước tình hình mắc Covid-19 phức tạp trong cộng đồng, nhiều trường hợp chưa rõ nguồn lây, các địa phương ở Đắk Lắk khẩn trương triển khai nhiều biện pháp nhằm ngăn chặn, khống chế dịch bệnh.UBND TP.Buôn Ma Thuột đã ban hành văn bản về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Cụ thể, tiếp tục tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như: vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, internet, trò chơi điển tử, làm tóc (bao gồm cả cắt tóc), làm đẹp, khu vui chơi trẻ em, các chợ tự phát, hoạt động bán hàng rong, buôn bán vỉa hè, bán vé số dạo; hoạt động văn hóa giải trí tại nơi công cộng…Yêu cầu người dân không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, được phục vụ khách tại chỗ nhưng không quá 10 người trong cùng một thời điểm, đối với cơ sở trên 150 m2 phục vụ không được quá 20 người cùng một thời điểm…Tính đến 16 giờ ngày 22.10, Đắk Lắk ghi nhận 2.930 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 1.856 ca khỏi bệnh, 1.052 ca đang điều trị, 22 ca tử vong.