https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-23-truong-hop-tai-duong-tinh-covid-19-sau-khi-khoi-benh-post1109635.html
Đắk Lắk 23 trường hợp tái dương tính Covid-19 sau khi khỏi bệnh
Ngày 8.9, tin từ Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trên địa bàn tỉnh ghi nhận 23 trường hợp tái dương tính Covid-19 sau khi được điều trị khỏi bệnh tại các bệnh viện và xuất viện về theo dõi tại các địa phương.Các trường hợp tái dương tính Covid-19 được ghi nhận tại TP.Buôn Ma Thuột và các huyện Buôn Đôn, Ea H’leo, Krông Bông, Cư Kuin và Ea Kar. Hầu hết các trường hợp tái dương tính này đều không có triệu chứng của bệnh.Trong số ca tái dương tính Covid-19, có một trường hợp lây bệnh cho người thân trong gia đình. Đó là bệnh nhân T.T.M.L. (25 tuổi, trú xã Ea Wer, H.Buôn Đôn, Đắk Lắk) được xác định mắc Covid-19, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk từ ngày 15.7. Sau khi điều trị, qua hai lần xét nghiệm theo quy định, bệnh nhân này có kết quả âm tính Covid-19, tình trạng sức khỏe ổn định nên được xuất viện ngày 9.8, trở về địa phương.Tuy nhiên, trong lần lấy mẫu xét nghiệm vào thời điểm 14 ngày sau khi xuất viện, T.T.M.L. dương tính trở lại với Covid-19. Trong quá trình theo dõi sức khỏe tại nhà, T.T.M.L. lây bệnh cho em gái 21 tuổi, có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 vào ngày 3.9.Một trường hợp khác mắc Covid-19 và điều trị ở TP.HCM, nhưng khi về Đắk Lắk, đang thực hiện cách ly tập trung được 13 ngày thì xét nghiệm cho kết quả dương tính trở lại.Ngày 8.9: Thông báo 434 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTheo bác sĩ Trịnh Quang Trí, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk, ngành y tế luôn theo dõi chặt chẽ các trường hợp nhiễm Covid-19 được xuất viện và trở về cách ly 14 ngày tại địa phương. Trong thời gian 14 ngày sau khi xuất viện, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm lại 2 lần bằng phương pháp RT-PCR.“Sau khi xuất viện và được cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà, người vừa xuất viện phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định, tuyệt đối giữ khoảng cách với những người trong gia đình, thường xuyên đeo khẩu trang”, ông Trí nhấn mạnh.Ông Trí cũng cho biết đối với những trường hợp tái dương tính với Covid-19 có tải lượng vi rút thấp (CT >30) thì cho cách ly, theo dõi ở cơ sở cách ly của địa phương. Còn những trường hợp tái dương tính với tải lượng vi rút cao (CT <30) thì được đưa vào Bệnh viện dã chiến số 1 ở TP.Buôn Ma Thuột để cách ly, điều trị.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến 16 giờ ngày 8.9, toàn tỉnh này ghi nhận 1.342 trường hợp nhiễm Covid-19; trong đó 898 trường hợp đang điều trị, 433 trường hợp khỏi bệnh, 11 trường hợp tử vong.