https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/day-nhanh-tien-do-phat-trien-cac-vac-xin-covid-19-made-in-vietnam-post1110502.html
Đẩy nhanh tiến độ phát triển các vắc xin Covid-19 'made in Vietnam'
Sớm hoàn thiện hồ sơ vắc xin NanocovaxTại cuộc họp, đại diện Cục Khoa học, công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế) cho biết vắc xin Nanocovax (vắc xin đầu tiên do Việt Nam nghiên cứu sản xuất được Bộ Y tế phê duyệt TNLS) đã được nghiệm thu kết quả TNLS giai đoạn 1, hoàn thành tiêm 2 mũi vắc xin trong TNLS giai đoạn 2 và 3. Ngày 22.8, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia (Hội đồng Đạo đức) đã họp khẩn cấp đánh giá kết quả giữa kỳ TNLS giai đoạn 3a. Bộ Y tế sẽ sớm tổ chức thẩm định báo cáo kết quả giữa kỳ TNLS giai đoạn 3a với đầy đủ các kết quả xét nghiệm đánh giá tính sinh miễn dịch và báo cáo giữa kỳ TNLS giai đoạn 3b của vắc xin này khi nhận được hồ sơ của tổ chức chủ trì nghiên cứu.Ông Thuấn đề nghị nhóm nghiên cứu, nhà sản xuất vắc xin Nanocovax khẩn trương tăng tốc, sớm nộp hồ sơ bổ sung gửi tới Hội đồng Đạo đức và Hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc trình xem xét kết quả để đánh giá khả năng cấp phép cấp bách cho vắc xin này. Việc nộp hồ sơ bổ sung này cần thực hiện trước ngày 15.9.Dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em vào cuối nămTheo Bộ Y tế, sau Nanocovax, vắc xin Covivac do Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế (IVAC) nghiên cứu, phát triển hiện hoàn thành đánh giá kết quả TNLS giai đoạn 1. Từ ngày 15 - 20.9, sẽ tiêm mũi 2 của TNLS giai đoạn 2. Ngoài ra, vắc xin ARCT-154 do Vingroup tiếp nhận chuyển giao công nghệ từ Mỹ, đã hoàn thành tiêm mũi 1 TNLS giai đoạn 1 và ngày 12 - 13.9, 100 tình nguyện viên sẽ được tiêm mũi 2.Về tiến độ, kết quả chuyển giao công nghệ vắc xin Covid-19 Sputnik V, phía Nga đã xác nhận vắc xin Sputnik V do Công ty Vabiotech (Bộ Y tế) gia công đóng ống đã đạt tiêu chuẩn chất lượng theo yêu cầu. Vabiotech đang làm thủ tục nhập bán thành phẩm vắc xin Sputnik V về Việt Nam để đóng ống nhằm chủ động nguồn cung vắc xin này tại Việt Nam. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã ký thỏa thuận bảo mật thông tin với đối tác Cuba để tiếp cận hồ sơ chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Abdala. Bộ Y tế giao Công ty Vắc xin Pasteur Đà Lạt thực hiện các thủ tục tiếp nhận chuyển giao từ Cuba.