https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-dau-tien-tai-tpgia-nghia-khong-ro-nguon-lay-post1092413.html
Đắk Nông Ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên tại TP.Gia Nghĩa, không rõ nguồn lây
Trường hợp dương tính Covid-19 vừa được ghi nhận là nữ (46 tuổi, làm nghề buôn bán, trú tại tổ 2, P.Nghĩa Tân, TP.Gia Nghĩa, Đắk Nông). Những ngày gần đây, người này chỉ sống tại địa phương, tuy nhiên có tiếp xúc với một số tài xế xe tải đi/đến/qua các tỉnh như Bình Dương, Đồng Nai, Đắk Lắk.Người này được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông, kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính với Covid-19 vào ngày 22.7. Sau đó, trường hợp này tiếp tục được lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông, xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR và cho kết quả dương tính với Covid-19 vào lúc 14 giờ 50 phút ngày 22.7.15 lưu ý cho người ở cùng với F1 Covid-19 cách ly y tế tại nhàNgay sau khi có kết quả dương tính với Covid-19, lực lượng chức năng Đắk Nông đã đưa người này đến khu cách ly điều trị Covid-19 của tỉnh. Đồng thời truy vết được 24 người có tiếp xúc gần với trường hợp mắc Covid-19 vừa được ghi nhận.