https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-nong-3-nu-nhan-vien-quan-karaoke-nhiem-covid-19-tung-den-nhieu-noi-dong-nguoi-post1396890.html
Đắk Nông 3 nữ nhân viên quán karaoke nhiễm Covid-19, từng đến nhiều nơi đông người
Ngày 1.11, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Nông, trên địa bàn tỉnh này vừa ghi nhận thêm 8 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số người mắc bệnh tại địa phương lên 1.000 trường hợp.Trong số 8 ca nhiễm mới, có 3 trường hợp là nữ nhân viên quán karaoke có yếu tố dịch tễ đến từ Đắk Lắk, cả 3 người này được xác định nhiễm Covid-19 vào chiều 31.10.Qua điều tra dịch tễ, từ ngày 29 - 31.10, cả 3 nhân viên này đã di chuyển đến nhiều địa điểm đông người tại TP.Gia Nghĩa như khách sạn, quán karaoke. Trong đó, có 2 nhân viên đã di chuyển đến ít nhất 12 phòng karaoke của cùng một quán tại TP.Gia Nghĩa.Hiện các cơ quan chức năng Đắk Nông tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan có tiếp xúc với 3 nữ nhân viên nhiễm Covid-19 này.Ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng ở TP.Buôn Ma ThuộtTại Đắk Lắk, tính từ 17 giờ ngày 31.10 đến sáng 1.11, ngành y tế ghi nhận thêm 161 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn tỉnh lên 4.211 trường hợp. Trong 161 ca nhiễm mới, có tới 67 ca được phát hiện trong cộng đồng. Địa phương có ca lây nhiễm trong cộng đồng nhiều nhất là TP.Buôn Ma Thuột, với 40 ca. Trước đó, ngày 31.10, TP.Buôn Ma Thuột có 57 ca mắc Covid-19; trong đó 28 ca trong cộng đồng .Trước tình hình xuất hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng, những ngày qua, TP.Buôn Ma Thuột triển khai siết chặt các biện pháp phòng dịch, hạn chế tập trung đông người, tuân thủ thông điệp 5K... Tuy vậy, tại Trung tâm Y tế TP.Buôn Ma Thuột vẫn xảy ra tình trạng tập trung đông người, không giữ khoảng cách tại các điểm tiêm phòng vắc xin Covid-19.Theo ghi nhận, đến trưa 1.11 vẫn có hàng trăm người dân chen chúc từ trong ra ngoài để đợi tiêm vắc xin ở trung tâm y tế này. Lực lượng cán bộ, nhân viên y tế chỉ tiếp nhận giấy tiêm, gọi tên mà không nhắc nhở người dân giữ khoảng cách, xếp hàng để đảm bảo quy định phòng dịch. Người dân cũng vì nóng lòng được tiêm vắc xin nên không chú ý giữ khoảng cách.Trước đó, cuối tháng 10, Đắk Lắk đã ghi nhận một nhân viên trạm y tế xã ở H.Lắk nhiễm Covid-19 khi làm nhiệm vụ tại các điểm tiêm vắc xin. Ngành y tế đã phải truy vết, xét nghiệm tầm soát hàng trăm người liên quan.