https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-bung-phat-45-ca-nhiem-covid-19-tai-mot-buon-lap-to-dac-biet-chong-dich-post1102821.html
Đắk Lắk Bùng phát 45 ca nhiễm Covid-19 tại một buôn, lập tổ đặc biệt chống dịch  
Chiều 19.8, Sở Y tế Đắk Lắk ra thông cáo báo chí cho biết từ 16 giờ ngày 18.8 đến 16 giờ ngày 19.8, tỉnh này ghi nhận thêm 56 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh lên 605 ca.Đáng chú ý, trong số 56 ca nhiễm Covid-19 vừa ghi nhận, có 44 ca được phát hiện tại buôn Kwăng A, xã Cư Bao, TX.Buôn Hồ.Trước tình hình trên, ngay trong chiều 19.8, Sở Y tế Đắk Lắk đã ra quyết định thành lập tổ công tác đặc biệt có nhiệm vụ trực tiếp kiểm tra, nắm tình hình, chỉ đạo giải quyết các vấn đề phát sinh trong công tác phòng chống dịch tại TX.Buôn Hồ. Tổ công tác gồm 6 người, do ông Nguyễn Trung Thành, Phó giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, làm tổ trưởng.Bản tin Covid-19 ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca nhiễm mới; tiếp tục chi viện cho phía Nam chống dịchTrước đó, ngày 16.8, cơ quan y tế ghi nhận một trường hợp 57 tuổi, trú buôn Kwăng A, xã Cư Bao nhiễm Covid-19 nên sau hai ngày triển khai truy vết, xét nghiệm tầm soát đã phát hiện thêm 44 ca mắc Covid-19 tại buôn này. Đây là chùm ca bệnh có số lượng lớn nhất được ghi nhận tại một buôn đồng bào dân tộc thiểu số ở Đắk Lắk trong đợt bùng phát dịch lần này.Qua điều tra dịch tễ, từ ngày 1 - 16.8, nhiều tài xế xe tải chở hàng từ TP.HCM, Bình Dương về dừng nghỉ, bốc hàng trong khu vực Nông trường Cư Bao (dừng chân ở xã Cư Bao). Điều tra tại cộng đồng buôn Kwăng A cũng đã phát hiện một nữ công nhân của Nông trường Cư Bao cùng 8 người trong gia đình đều có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Ngoài ra, Nông trường Cư Bao còn ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính Covid-19.Ngày 19.8, Trung tâm Y tế TX.Buôn Hồ đã ban hành thông báo khẩn đến mọi công dân có tiếp xúc gần với người dân trong buôn hoặc đã đến công tác, làm việc, dừng chân tại buôn Kwăng A, xã Cư Bao, từ ngày 11 - 18.8, cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế gần nhất để khai báo và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.UBND TX.Buôn Hồ đã áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn xã Cư Bao từ 0 giờ ngày 19.8. Xã Cư Bao cũng đã phong tỏa, triển khai các chốt chặn, cách ly y tế buôn Kwăng A, phối hợp với các cơ quan chức năng Đắk Lắk tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan để khoanh vùng, dập dịch.