https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dem-khong-xue-nhung-viec-lam-nghia-tinh-khi-dich-covid-19-bung-phat-post1095741.html
Đếm không xuể những việc làm nghĩa tình khi dịch Covid-19 bùng phát
“ Ngày nào cũng vậy/Ngày nào cũng thế/Tấp nập xe vào/Nhộn nhịp xe ra/Trung tâm công tác/Xã hội chúng ta/Các anh khuân vác/Các em, các chị/Liền tay thoăn thoắt/Nhặt rau, củ, quả/Thịt, trứng xếp đầy/Chuyển kịp muôn nơi/Nơi nào cần tiếp/Hàng liền tới ngay...”.Đó là công việc hằng ngày được một tình nguyện viên Trung tâm công tác xã hội thanh thiếu niên ghi lại theo vần điệu thể hiện tinh thần và nhiệt huyết hỗ trợ cộng đồng vượt qua đại dịch Covid-19.Phương châm “không ai bị bỏ lại phía sau”Ngay khi nhận được thông tin rất nhiều sinh viên ở trọ bị mắc kẹt lại TP.HCM vì dịch Covid-19 kêu cứu với mong muốn được hỗ trợ, Đoàn cơ sở Báo Thanh Niên đã liên hệ với Trung tâm công tác xã hội thanh thiếu niên thì ngay lập tức 1.000 phần quà với đầy đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu đã được trung tâm trao tặng, để chúng tôi hỗ trợ kịp thời cho sinh viên.Rất nhiều việc mà các chủ doanh nghiệp, thanh niên tình nguyện, cộng tác viên, nhân viên các doanh nghiệp đã cùng với trung tâm thực hiện. Tất cả đều nỗ lực làm với mong muốn đóng góp một phần sức mình cho công cuộc phòng, chống dịch hiệu quả... NGUYỄN THANH HÂN, Giám đốc Trung tâm công tác xã hội thanh thiếu niênTrong suốt các đợt dịch vừa qua, bất kể nơi nào cần, hễ biết được thành phần nào khó khăn, ban giám đốc và các tình nguyện viên của trung tâm đều kịp thời xây dựng và triển khai các chương trình, hoạt động nghĩa tình để hỗ trợ, san sẻ yêu thương cùng người dân vượt qua đại dịch.Đến thời điểm hiện tại, không thể đếm xuể những hoạt động nghĩa tình mà đội ngũ nhân viên, thanh niên tình nguyện trung tâm đã và đang làm trong đợt dịch thứ 4, như tặng xe cứu thương cho bệnh viện, thi công lắp đặt 12 container di động để làm nơi nghỉ ngơi cho các lực lượng tại các chốt kiểm soát dịch bệnh TP.HCM, triển khai chương trình “thực phẩm bình ổn lưu động”, tặng 50.000 suất ăn cho sinh viên, trao tặng gạo và nhu yếu phẩm cho các bếp nấu phục vụ bà con trong khu vực phong tỏa và lực lượng phòng, chống dịch tại TP.HCM, mang sách đến các khu cách ly, chuyến xe yêu thương - san sẻ yêu thương chung tay vượt qua dịch bệnh tại Phú Yên... với tổng giá trị gần 14 tỉ đồng.Anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc trung tâm, cho biết khi dịch Covid-19 ở TP.HCM trở nên hết sức phức tạp, toàn bộ mạng lưới của trung tâm vận hành hết sức mình, bất chấp không gian và thời gian chỉ với mục đích duy nhất là cố gắng giúp đỡ càng nhiều càng tốt cho lực lượng tuyến đầu, người dân, thanh thiếu niên, sinh viên, công nhân với phương châm không ai bị bỏ lại phía sau của chương trình San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch do T.Ư Đoàn phát động.Tấp nập nguồn hàng cho các hoạt động nghĩa tình mùa dịch ảnh: NVCCGiám đốc doanh nghiệp thành tài xế giao hàng kiêm khuân vácAnh Nguyễn Thanh Hân kể, hầu hết các doanh nghiệp đều bị thiệt hại rất nặng nề do đại dịch Covid-19, nhưng vì trách nhiệm và tình yêu với mảnh đất đã cưu mang, tạo điều kiện cho mình sản xuất kinh doanh... nên rất nhiều doanh nhân, tình nguyện viên đã không đắn đo mà cùng đồng hành, ủng hộ các chương trình của trung tâm bằng tất cả những gì họ đang có.“Văn phòng các công ty trở thành trụ sở điều phối các hoạt động hỗ trợ phòng chống dịch, các giám đốc doanh nghiệp trở thành tài xế giao hàng kiêm khuân vác, đội ngũ nhân viên của nhiều doanh nghiệp trở thành người đóng gói thực phẩm, các khách sạn trở thành nơi nghỉ ngơi miễn phí cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch, các bếp ăn từ thiện cung cấp bữa ăn hằng ngày cho người dân có hoàn cảnh khó khăn...”, anh Hân kể.Các tình nguyện viên phải thâu đêm chờ nhận rau củ quả, thực phẩm tươi sống, nước giải khát, thiết bị phòng chống dịch, nhu yếu phẩm... để có được nguồn hàng hỗ trợ cho người dân.Cũng theo anh Hân, các tình nguyện viên, nhân viên văn phòng vốn không quen thức khuya, không quen làm việc chân tay nặng, nhưng qua việc tham gia công tác hỗ trợ phòng, chống dịch sẽ là những kỷ niệm đáng tự hào và đáng nhớ về một thời tuổi trẻ sống có trách nhiệm, giàu lòng nhân ái với cộng đồng.Phải nói rằng khi tham gia vào công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, các tình nguyện viên của trung tâm đã làm hết mình, với mong muốn “Sài Gòn sớm hết bệnh”. Vì thế, các chuyến xe đêm vội vã xuyên thành phố để giao thực phẩm cho các bếp ăn mà họ gọi đó là những chuyến xe chuyên chở niềm tin và tình yêu thương chân thành. Những gian hàng lưu động bán hàng bình ổn giá ở các khu lao động nghèo được các tình nguyện viên tiếp nhận hàng hóa, đóng gói, vận chuyển và nâng niu bán cho bà con như một lời cầu chúc bình an.“Rất nhiều việc mà các chủ doanh nghiệp, tình nguyện viên, cộng tác viên, nhân viên các doanh nghiệp đã cùng với trung tâm thực hiện. Tất cả đều nỗ lực làm với mong muốn đóng góp một phần sức mình cho công cuộc phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả...”, anh Hân gửi gắm.