https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dat-nuoc-nay-chi-moi-ghi-nhan-ca-covid-19-dau-tien-post1396808.html
Đất nước này chỉ mới ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên
Tonga hôm 29.10 ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên sau khi một người đến từ New Zealand có kết quả xét nghiệm dương tính. Thủ tướng Pohiva Tu'i'onetoa của Tonga cho hay trường hợp nhiễm bệnh đã được đưa đến một khách sạn cách ly.Trước khi có tin người đến từ New Zealand dương tính với Covid-19, chỉ có khoảng 49% dân số nước này (106.000 người) tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Sau khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận, Bộ trưởng Y tế Tonga 'Amelia Tuʻipulotu cho hay các công dân đổ xô tiêm chủng, đẩy tỷ lệ tiêm mũi đầu tiên lên khoảng 86% và tỷ lệ tiêm 2 liều lên 62%.Tonga nằm trong số vài quốc gia trên thế giới đã tránh được sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Giống các nước láng giềng, vị trí địa lý mang tính cô lập của Tonga đã giúp đảo quốc này an toàn, nhưng sẽ đối mặt thách thức lớn nếu dịch bùng phát do hệ thống y tế còn yếu.Đảo quốc gần đó, Fiji, đã tránh được những đợt dịch bùng phát mạnh cho đến tháng 4.2021, khi biến thể Delta hoành hành ở nước này, khiến hơn 50.000 người nhiễm và ít nhất 673 người chết.Theo CNN, hai đảo quốc khác ở Thái Bình Dương Tuvalu và Nauru hiện là những nước duy nhất trên thế giới đáng tin là chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 nào. Ngoài ra, CHDCND Triều Tiên cho đến nay chưa xác nhận có ca nhiễm Covid-19 nào.