https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dak-lak-chau-be-1-tuoi-cung-4-nguoi-than-duong-tinh-covid-19-post1091305.html
Đắk Lắk Cháu bé 1 tuổi cùng 4 người thân dương tính Covid-19
Chiều 19.7, thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Ea H’Leo (Đắk Lắk) xác nhận tại địa phương vừa ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có cháu bé 1 tuổi.Theo điều tra dịch tễ, 5 ca nhiễm Covid-19 nói trên có yếu tố dịch tễ từ TP.HCM. Cụ thể, ngày 8.7, chị Q.C.T (33 tuổi) và chị L.T.H (36 tuổi, chị dâu của chị T., cùng buôn bán tại chợ đầu mối Thủ Đức, TP.HCM) đi test nhanh kháng nguyên tại Bệnh viện Thủ Đức nhận kết quả âm tính với Covid-19. Chiều cùng ngày, vợ chồng chị T. và vợ chồng chị H. đi xe máy từ TP.HCM về nhà ở xã Ea H’Leo, H.Ea H'Leo, Đắk Lắk.Sau đó, cả 4 người trên đến Trạm y tế xã Ea H’Leo thực hiện khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà.Đến ngày 18.7, chị T. và chị H. có kết quả dương tính Covid-19 khi test nhanh. Ngành y tế tiếp tục xét nghiệm test nhanh 2 lần với những người trong gia đình và phát hiện cháu Q.T.T (14 tuổi, con chị H.); các cháu T.T.Y.T (14 tuổi), T.T.B.H. (1 tuổi, con chị T.), dương tính với Covid-19.Sau đó, ngành y tế H.Ea H’Leo lấy mẫu bệnh phẩm của 5 trường hợp trên gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk và Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên để thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp RT-PCR. Kết quả, cả 5 trường hợp trên đều dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 19.7: Thêm 4.195 ca bệnh mới; TP.HCM, Hà Nội và nhiều nơi siết mạnh giãn cáchTheo ông Nguyễn Văn Hà, Chủ tịch UBND H.Ea H’Leo, Đắk Lắk, hiện ngành y tế đã tiến hành phun khử khuẩn các khu vực, truy vết được 12 trường hợp F1 và hơn 20 trường hợp F2 của các ca dương tính Covid-19 trên. Cũng theo ông Hà, hiện địa phương đã triển khai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ thôn 2B, xã Ea H’leo (gồm hơn 300 hộ, gần 1.500 nhân khẩu) nhằm triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19.