https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-gia-dat-phai-la-co-hoi-tai-thiet-thanh-pho-sau-covid-post1418390.html
Đấu giá đất phải là cơ hội tái thiết thành phố sau Covid
Nên cần bán với mức giá cao nhất có thể, để thu về tài chính tối đa cho thành phố, làm nguồn lực giải quyết các vấn đề xã hội, mà trong bối cảnh hiện tại cụ thể chính là tái thiết thành phố sau Covid.Việc đấu giá đất vàng Thủ Thiêm thời gian vừa qua, không chỉ mang lại nguồn tài chính lớn cho thành phố, mà tôi cho rằng còn là cơ hội để tái thiết thành phố sau Covid. Những diện tích đất này không còn nhiều, nên rất cần được chắt chiu, cân nhắc. Và quan trọng hơn là cần được đấu giá công khai, minh bạch, như cuộc đấu giá vừa qua, vì đó là nguồn tài nguyên quan trọng còn lại của nhân dân toàn thành phố.Nghị quyết đại hội đại biểu TP.HCM lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, TP.HCM xác định mục tiêu tổng quát phát triển đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 xác định TP.HCM sẽ là thành phố năng động, sáng tạo, thành phố thông minh, phát triển nhanh, bền vững, giữ vai trò đầu tàu kinh tế cả nước, là trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học - công nghệ và văn hóa của khu vực Đông Nam Á và đến năm 2045 trở thành trung tâm kinh tế, tài chính của châu Á và thế giới.Trong tình hình dịch bệnh, thành phố hiện đang chịu tổn thất về người, thu ngân sách giảm sút do doanh nghiệp thu hẹp sản xuất, lao động thất nghiệp và dịch chuyển về địa phương nên tình trạng thiếu hụt lực lượng lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất của thành phố đang nghiêm trọng.Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để thành phố tái cơ cấu, định hình lại không gian phát triển kinh tế - xã hội theo hướng đô thị xanh, thông minh, đồng bộ với phát triển kinh tế số và xã hội số, tạm ngưng cấp phép hoạt động cho các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm, từng bước dịch chuyển các khu công nghiệp, khu chế xuất ra khỏi địa bàn thành phố về các địa phương lân cận để quy hoạch phát triển lĩnh vực thương mại - dịch vụ, bất động sản… và dự trữ quỹ nguồn tài nguyên bất động sản nhằm thực hiện phương thức đấu giá công khai, đúng quy định của pháp luật, để có nguồn vốn tái đầu tư, phát triển thành phố trong dài hạn.Thành phố ưu tiên tập trung phát triển mạnh mẽ lĩnh vực thương mại - dịch vụ như y tế, giáo dục, phân phối, bán lẻ, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, logistics, bất động sản, du lịch, khoa học - công nghệ và sản xuất sản phẩm công nghệ cao… là những ngành kinh tế thu hút nguồn nhân lực trình độ cao, không gây ô nhiễm môi trường nhưng tạo ra giá trị, đóng góp cho xã hội vô cùng to lớn. Ngoài ra, TP.HCM nên tập trung đầu tư hạ tầng kết nối với các tỉnh để thành phố hưởng lợi từ vị trí trung tâm và phân phối lại cân bằng.Việc bán đấu giá một số lô đất ở Khu đô thị Thủ Thiêm vừa qua với kết quả được công bố, theo quan điểm của Viện Kinh tế xanh, là một thành công to lớn của chính quyền thành phố khi mang lại một nguồn tài chính quan trọng thúc đẩy quá trình tái thiết. Có thể nói TP.HCM đã rất thành công khi tại thời điểm hiện tại, với tài nguyên còn lại trong tay, thu hút được một lượng tài chính quan trọng như vậy về cho ngân sách. Các nguồn tài nguyên với giá trị thương mại kém hơn sẽ được để dành để giải quyết các vấn đề xã hội như nhà cho người thu nhập thấp.Công khai, minh bạch tôi cho rằng là yếu tố cốt lõi của cuộc đấu giá lần này. Ngay gần đây thôi, chúng ta biết rằng một số địa phương vẫn đang xảy ra những diễn biến phức tạp khi giao “đất vàng” không qua đấu giá Nên nếu giải quyết không tốt, không công khai minh bạch, sẽ để lại rất nhiều hệ lụy.Tôi rất đồng tình với ý kiến cho rằng phiên đấu giá truyền đi nhiều tín hiệu tới thị trường bất động sản, rằng từ nay cách làm (phân bổ đất công) sẽ khác với trước rất nhiều, theo hướng minh bạch hơn.Phan Văn NgoanViện trưởng Viện Kinh tế xanh