https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-tinh-hinh-dich-covid-19-phuc-tap-bien-hoa-kien-nghi-phong-toa-6-phuong-post1087882.html
Đồng Nai Tình hình dịch Covid-19 phức tạp, Biên Hòa kiến nghị phong tỏa 6 phường
Sáng 10.7, lãnh đạo UBND TP.Biên Hoà xác nhận đã trình văn bản lên UBND tỉnh Đồng Nai chờ phê duyệt về việc phong tỏa 6 phường trên địa bàn thành phố gồm: Hóa An, Tân Hạnh, Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai và Phước Tân. Thời gian phong toả là 21 ngày, bắt đầu từ 10.7Đồng Nai tạm đóng cửa thêm chợ Biên Hòa và 4 chợ khác vì Covid-19Theo lãnh đạo UBND TP.Biên Hòa, hiện các ổ dịch trên địa bàn diễn biến phức tạp, đặc biệt là tại 6 phường nói trên, có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao. Các ca F0 tiếp xúc và di chuyển phức tạp gây khó khăn cho công tác điều tra dịch tễ, dự báo thời gian tới tiếp tục có nhiều ca dương tính, đồng thời số lượng F1, F2 tăng cao.Vì vậy phải biện pháp quyết liệt hơn, đó là phong tỏa để khoanh vùng, kiểm soát, ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.Tính đến sáng 10.7, toàn TP.Biên Hòa ghi nhận hơn 50 ca dương tính với Covid-19, trong đó có một số ổ dịch phức tạp nằm ở 6 phường chuẩn bị phong tỏa: như chợ Hóa An, chợ đầu mối Tân Biên, chợ Phước Tân. Ba chợ này hiện tạm ngưng hoạt động, lấy mẫu xét nghiệm tất cả tiểu thương.