https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-to-chuc-dua-hon-14-000-nguoi-dan-cac-tinh-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1387062.html
Đồng Nai Tổ chức đưa hơn 14.000 người dân các tỉnh về quê tránh dịch Covid-19
Sáng 5.10, tại sân vận động Đồng Nai (P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa), UBND tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với các tỉnh, thành trên cả nước đưa khoảng 14.000 người dân đang sinh sống, làm việc tại Đồng Nai về quê tránh dịch Covid-19. Số công dân này đa phần làm công nhân tại các công ty, xí nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên sáng 5.10, sau khi có tên trong danh sách đăng ký về quê bằng phương tiện cá nhân, khoảng 6 giờ sáng cùng ngày, trên khắp các ngả đường của tỉnh xuất hiện dòng người di chuyển bằng xe máy về điểm tập trung tại sân vận động Đồng Nai để xếp hàng chờ đến giờ xuất phát về quê.Tại đây, lực lượng lượng chức năng đã chuẩn bị sẵn các phần đồ ăn, thức uống như bánh mì, sữa, nước suối…để phát cho bà con trước khi lên đường. Phần lớn người dân tỏ ra phấn khởi, yên tâm khi được chính quyền và lực lượng chức năng tổ chức cho về quê chu đáo. Đặc biệt, các em nhỏ đi cùng cha mẹ vui mừng nhảy nhót vì đã quá lâu, các em bị nhốt trong khu nhà trọ suốt thời gian giãn cách xã hội dài hơn 3 tháng.Chị Trần Thị Thanh Thảo (20 tuổi, quê Trà Vinh), cho biết chị từ quê lên Đồng Nai được khoảng 6 tháng và thuê nhà trọ ở KP.5, P.Trảng Dài, TP.Biên Hòa vừa làm vừa học tại một cơ sở thẩm mỹ. Khi mới làm được gần 2 tháng thì bùng dịch Covid-19 nên chỗ làm đóng cửa, chị Thảo cũng thất nghiệp từ đó. “Gần 4 tháng qua không có việc làm, tiền dành dụm trước đó cũng ít ỏi. Rất may 3 tháng đầu chủ nhà trọ chỉ lấy 50% tiền phòng nên tôi cũng cầm cự được 3 tháng. Khó khăn quá tôi cũng đã nộp đơn 3 lần xin chính quyền địa phương hỗ trợ lương thực và tiền trợ cấp nhưng cả 3 lần ông tổ trưởng khu phố đều báo là đơn không hợp lệ. Những ngày qua tôi sống bằng sự chia sẻ của bà con cùng dãy nhà trọ. Nay không còn trụ nổi nữa nên đành phải về quê thôi”, chị Thảo chia sẻ.Cũng trong sáng 5.10, ghi nhận tại Công viên Hòa Bình (TP.Long Khánh, Đồng Nai), người dân sau khi đăng ký về quê bằng phương tiện cá nhân cũng được cơ quan chức năng tập trung, hướng dẫn cụ thể, tổ chức đưa đoàn trong trật tự.Trả lời PV Thanh Niên, một cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai cho biết thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh, ngày 5.10, Công an tỉnh Đồng Nai tổ chức dẫn đoàn để đưa khoảng 14.000 công dân đang sinh sống, làm việc tại Đồng Nai về quê bằng phương tiện cá nhân. Khoảng 14.000 công dân này tạm trú tại nhiều huyện, thị khác nhau trên địa bàn tỉnh (chủ yếu vẫn là trong các khu nhà trọ ở TP.Biên Hòa).“Chúng tôi chọn điểm tập trung chính cho bà con tập kết là sân vận động Đồng Nai. Để đảm bảo an toàn cho người dân các tỉnh khi lưu thông trên đường về quê, chúng tôi đã phân bổ lực lượng và chia thành nhiều nhóm theo nhiều khung giờ tại nhiều tuyến xuất phát khác nhau để việc di chuyển của bà con được thuận lợi, diễn ra trong trật tự”, vị cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai nói.