https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-da-muon-duoc-450-000-kim-tiem-de-dat-ky-luc-tiem-vac-xin-covid-19-trong-ngay-post1387812.html
Đồng Nai Đã mượn được 450.000 kim tiêm, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19
Sáng 7.10, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết tình trạng thiếu kim tiêm đã được giải quyết. Cụ thể, trong ngày hôm qua Đồng Nai đã mượn được 450.000 cái. Ngoài ra 750.000 kim tiêm do Bộ Y tế phân bổ cho Đồng Nai cũng đang trên đường về Đồng Nai, dự kiến thứ 7 sẽ tới.“Chúng tôi đã yêu cầu các địa phương trong ngày hôm nay nhận kim tiêm để tiêm cho kịp tiến độ”, bác sĩ Vũ nói.Trong ngày 6.10, toàn tỉnh Đồng Nai đã tiêm được con số kỷ lục, đạt 163.347 liều vắc xin Covid-19 trong một ngày.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến nay toàn tỉnh đã tiêm được gần 2,4 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó tiêm mũi 1 là trên 2,1 triệu liều (chiếm 95,77% người trên 18 tuổi toàn tỉnh). Trong vài ngày tới, Đồng Nai sẽ phủ mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi trong toàn tỉnh.Hiện tại, Sở Y tế Đồng Nai đang đề nghị Bộ Y tế cấp thêm 1,3 triệu liều AstraZeneca, 275.000 liều Pfizer cùng số lượng kim tiêm tương ứng, cộng với số vắc xin đang có, Đồng Nai sẽ đủ lượng vắc xin phủ 2 mũi vắc xin Covid-19 cho toàn dân Đồng Nai trên 18 tuổi.