https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-them-3-benh-nhan-tu-vong-do-covid-19-post1092839.html
Đồng Nai Thêm 3 bệnh nhân tử vong do Covid-19
Chiều nay (23.7), Sở Y tế Đồng Nai cho biết, đã có thêm 3 ca tử vong do Covid-19, trong đó có 1 người Đài Loan ( Trung Quốc). Ca đầu tiên là bệnh nhân H.T.U (47 tuổi, ngụ xã Hố Nai 3, H.Trảng Bom, Đồng Nai). Bệnh nhân nhập viện từ Khoa Cấp cứu vào Khoa Nhiệt đới Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) vào ngày 17.7 trong tình trạng suy hô hấp.Bệnh nhân được thông khí nhân tạo không xâm nhập từ lúc nhập viện đến ngày 20.7 tình trạng suy hô hấp tiến triển. Bệnh nhân được đặt thở máy xâm nhập nhưng tình trạng suy hô hấp không cải thiện. Đến ngày 23.7, thì tử vong với chẩn đoán: viêm phổi mức độ nguy kịch biến chứng ARDS do Covid- 19, choáng nhiễm trùng và đái tháo đường type2.Tạm giữ người hung hăng chửi bới, đạp cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19Chiều cùng ngày, Bệnh viện Phổi Đồng Nai cũng cho biết có thêm ca tử vong do Covid-19 là bệnh nhân Đ.T.M.Đ, tử vong vào sáng cùng ngày. Chuẩn đoán viêm phổi nặng biến chứng ARDS do Covid- 19, suy đa cơ quan.Bệnh viện Đồng Nai, nơi có ca tử vong thứ 6 liên quan đến Covid-19. LÊ LÂMTrong khi đó, tại Bệnh viện Đồng Nai cũng ghi nhận 1 ca tử vong là người Đài Loan tên C.J.T (52 tuổi, Nam) làm việc tại Công ty TNHH MTV V.H.K (Bình Dương) tử vong cùng ngày với chẩn đoán: sốc nhiễm khuẩn, viêm khuẩn mức độ nặng, biến chứng hô hấp tiến triển do nhiễm Covid-19, đái tháo đường type2, tai biến mạch máu não.Như vậy, hiện đã có 6 ca tử vong do Covid-19 xảy ra trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.Cũng theo Sở Y tế Đồng Nai, hiện trong số 2.000 bệnh nhân đang điều trị Covid-19, có 19 ca bệnh nặng.