https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-ngay-dau-tien-chi-co-1-ca-covid-19-cong-dong-sau-3-thang-chong-dich-post1116017.html
Đồng Tháp Ngày đầu tiên chỉ có 1 ca Covid-19 cộng đồng sau 3 tháng chống dịch
Tối 27.9, Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp họp giao ban trực tuyến với các huyện, thành phố của tỉnh để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp thông tin, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang được kiểm soát tốt. Trong ngày, tỉnh tổ chức xét nghiệm hơn 40.000 người và ghi nhận 14 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tính từ ngày 24.6 đến nay lên 8.245 ca. Đã có 7.577 ca khỏi bệnh, 209 ca tử vong, 482 ca đang điều trị.Ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp (bìa trái), tìm hiểu hoạt động sản xuất gạo xuất khẩu tại Công ty TNHH lương thực Phương Đông (H.Lai Vung) theo phương án 4 tại chỗ TRẦN NGỌCĐáng chú ý, trong 14 ca mắc Covid-19 được phát hiện trong ngày 27.9, chỉ có 1 ca cộng đồng (ấp Hòa Long, xã Hòa An, TP.Cao Lãnh); 13 ca còn lại ghi nhận trong các khu cách ly và khu phong tỏa.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, cho biết tình hình dịch trên địa bàn đã được kiểm soát tốt. Đó là thành quả của sự nỗ lực của các cấp, các ngành và người dân trong tỉnh. Đến nay, Đồng Tháp có 108 xã bình thường mới và 1.107 xã vùng xanh, chỉ còn 4 xã nguy cơ cao.Ông Phạm Thiện Nghĩa đề nghị trong thời gian tới, các địa phương của tỉnh phải tăng cường chốt chặn, kiểm soát người ngoài vào địa bàn tỉnh để bảo vệ thành quả chống dịch và chủ động chuẩn bị các kịch bản, phương án về giãn cách xã hội sau ngày 30.9 để triển khai hiệu quả.Ngày 27.9: Thông báo 174 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhÔng Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, đề nghị sắp tới các địa phương phải siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 nâng cao. Cần tăng cường quản lý hoạt động buôn bán tại các chợ để tránh tái phát và bùng dịch trở lại. "Xu thế khôi phục lại sản xuất trong tình hình kiểm soát được dịch là tất yếu và tỉnh không thể cứ khư khư giãn cách mãi được... Hiện các doanh nghiệp đã rất muốn quay lại sản xuất, người dân cũng muốn tỉnh bình thường trở lại. Tôi đề nghị tỉnh phải sớm có các quy tắc, quy định cụ thể để doanh nghiệp và người dân có thể hoạt động trở lại trên nguyên tắc phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19", ông Lê Quốc Phong nhấn mạnh.