https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duc-ho-tro-may-tho-va-thiet-bi-chong-covid-19-tri-gia-21-ti-dong-post1404688.html
Đức hỗ trợ máy thở và thiết bị chống Covid-19 trị giá 21 tỉ đồng
Tổng giá trị của số máy móc và thiết bị y tế trên có giá khoảng 21 tỉ đồng (825.000 euro). Đây là động thái tiếp nối các nỗ lực của nước Đức nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Sự hỗ trợ trên góp phần làm nổi bật mối quan hệ hợp tác sâu sắc giữa Việt Nam và Đức nhân kỷ niệm 10 năm thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược.Tháng 8.2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị người đồng cấp Đức Angela Merkel hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, đặc biệt khoản cung cấp vắc xin và máy móc y tế. Trong thư trả lời Thủ tướng Phạm Minh Chính, bà Merkel hứa sẽ cung cấp máy thở và máy đo nồng độ ôxy/nhịp tim bên cạnh vắc xin.Hôm 13.11, lô hàng máy móc và thiết bị y tế đã đến sân bay quốc tế Nội Bài tại Hà Nội và mới đây được chuyển đến bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19.Tại sự kiện tiếp nhận ở Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Đại sứ Hildner phát biểu: “Những trang thiết bị này hỗ trợ giai đoạn điều trị tích cực những bệnh nhân Covid-19 nặng. Nước Đức sát cánh bên Việt Nam trong công tác hạn chế và khắc phục đại dịch. Chỉ cùng nhau chúng ta mới có thể chiến thắng được dịch bệnh. Nước Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với những khả năng tốt nhất của mình trong cuộc chiến chống đại dịch”.Tháng 9, Đức đã cung cấp tổng cộng 3,45 triệu liều vắc xin AstraZeneca hỗ trợ chiến dịch tiêm vắc xin của Việt Nam.