https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-khan-tim-nguoi-den-benh-vien-da-khoa-sa-dec-lien-quan-ca-covid-19-post1082456.html
Đồng Tháp Khẩn tìm người đến Bệnh viện đa khoa Sa Đéc liên quan ca Covid-19
Chiều ngày 25.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Tháp phát đi thông báo khẩn để truy tìm những người có liên quan đến ca dương tính với Covid-19 tại ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc.Cụ thể, CDC Đồng Tháp thông báo những ai đến Khoa Nội tổng hợp Bệnh viện đa khoa Sa Đéc từ ngày 10 đến 19.6 cần thực hiện khai báo y tế, thông tin cho cơ sở y tế gần nhất, tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà. Đối với những người đến khoa này từ ngày 20 đến 24.6 cần thực hiện khai báo y tế, thông tin đến cơ sở y tế gần nhất để nhận được sự hỗ trợ và thực hiện cách ly y tế tập trung theo hướng dẫn.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờCDC Đồng Tháp cũng thông báo khẩn liên quan đến một nhân viên của CDC đến thăm và nuôi bệnh tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Những ai từ ngày 22 đến 24.6 đến và sử dụng dịch vụ tại CDC theo mốc thời gian như trên cần khai báo y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ cơ quan y tế gần nhất.Chiều cùng ngày, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp ký công văn đề nghị các sở, ban ngành và UBND các huyện trong tỉnh tăng cường truy vết, khoanh vùng dập dịch Covid-19. Bởi tình hình dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp, tỉnh đã xuất hiện 11 ca nghi nhiễm ngoài cộng đồng liên quan ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Đối với trường hợp nghi nhiễm tại CDC tỉnh Đồng Tháp, tại Bệnh viện Quân dân y, tạm dừng hoạt động các đơn vị này để truy vết, xét nghiệm các trường hợp liên quan và đề xuất các biện pháp phù hợp.