https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-nghien-cuu-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-nguoi-dan-post1403884.html
Đồng Nai Nghiên cứu kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân
Chiều 22.11, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế trên địa bàn tỉnh, trong đó đề cập đến việc tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân.Cụ thể theo kế hoạch, UBND Đồng Nai đặt mục tiêu đảm bảo tính mạng, sức khỏe của người dân là trên hết, đồng thời từng bước phục hồi kinh tế. Theo đó, về lĩnh vực y tế, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu phải triển khai kịp thời các biện pháp phòng, chống dịch để sản xuất kinh doanh an toàn khi không còn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.UBND tỉnh cũng yêu cầu ngành y tế đẩy nhanh việc bao phủ vắc xin và tiêm đủ 2 mũi cho người dân. Bên cạnh đó là nghiên cứu việc tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân trong độ tuổi theo quy định.Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Nai còn kiến nghị T.Ư cho phép bệnh viện ngoài công lập xét nghiệm, chữa trị bệnh nhân Covid-19 có thu phí để giảm áp lực cho bệnh viện công.Theo số liệu của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến hết ngày 21.11, toàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận 82.818 bệnh nhân Covid-19. Hiện có 69.468 F0 đã khỏi bệnh, 677 bệnh nhân Covid-19 tử vong, còn hơn 12.700 F0 đang điều trị, trong đó có 50 bệnh nhân nguy kịch.Về công tác tiêm vắc xin Covid-19, Đồng Nai đã phủ vắc xin mũi 1 cho toàn dân trên 18 tuổi, mũi 2 đạt tỷ lệ 89,06%, đang nghiên cứu kế hoạch tiêm vắc xin mũi 3 cho toàn dân. Riêng việc tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-17 tuổi, Đồng Nai hiện đã tiêm được 149.771/298.066 em (đạt tỷ lệ 50.25%).