https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-benh-nhan-covid-19-dau-tien-tu-vong-nguon-lay-tu-cho-dau-moi-hoc-mon-post1086768.html
Đồng Nai Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong, nguồn lây từ chợ đầu mối Hóc Môn
Chiều 7.7, lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai xác nhận tại địa phương này, vừa có một bệnh nhân nhiễm Covid-19 tử vong.Đây là bệnh nhân nhiễm Covid-19 tử vong đầu tiên ở Đồng Nai.Bệnh nhân là nữ (48 tuổi, ngụ xã Gia Tân 2, H.Thống Nhất), có lên buôn bán tại chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM). Được đưa đi cách ly tập trung vào ngày 29.6 tại cơ sở Trường ĐH Miền Đồng (H.Thống Nhất).Ngày 1.7, bệnh nhân được phát hiện dương tính với Covid-19 và được chuyển lên cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai. Đến sáng 7.7, bệnh nhân tử vong.Lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai cho biết, bệnh nhân này có bệnh lý nền: đái tháo đường, tăng huyết áp.Hiện chồng và 2 người con của bệnh nhân là F1 đang cách ly tại Trường ĐH Miền Đông. Do đó, việc lo hậu sự được em trai của bệnh nhân ở xã Quang Trung (H.Thống Nhất) đảm trách.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnTheo Sở Y tế Đồng Nai, tính đến 12 giờ ngày 7.7, toàn tỉnh có 142 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 32 ca đã bình phục; còn tính riêng trong làn sóng dịch lần 4 là 110 ca. Số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tập trung nhiều ở H.Thống Nhất với nguồn lây từ chợ đầu mối Hóc Môn.