https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-bat-dau-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-tu-12-den-17-tuoi-post1398831.html
Đồng Nai Bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi
Sáng 7.11, Sở Y tế Đồng Nai phối hợp cùng Sở GD-ĐT và các địa phương tổ chức tiêm vắc xin cho học sinh trong độ tuổi từ 15 - 17.Theo thống kê, có khoảng 97.000 người nằm trong độ tuổi 15 - 17, dự kiến kế hoạch tiêm chủng diễn ra trong 4 ngày, sau đó tiêm vét trong 2 ngày tiếp theo.Đối với những em đi học, địa điểm tiêm là tại các trường. Còn những em không đi học thì tiêm tại điểm cố định hoặc lưu động của huyện, thành phố lựa chọn.Trước đó, ngày 5.11, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn tỉnh, số lượng khoảng 300.000 em.Quá trình tiêm vắc xin cho trẻ sẽ thực hiện theo thứ tự độ tuổi từ lớn xuống nhỏ, theo tiến độ vắc xin được Bộ Y tế cung cấp và tình hình dịch trên địa bàn. Đồng Nai cũng đã đề nghị Bộ Y tế cấp 600.000 liều vắc xin để triển khai kế hoạch này.