https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-phat-hien-31-nguoi-trong-11-ho-gia-dinh-lien-ke-duong-tinh-covid-19-post1389017.html
Đồng Tháp Phát hiện 31 người trong 11 hộ gia đình liền kề dương tính Covid-19
Tối 8.10, báo cáo trong buổi họp trực truyến với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ông Phan Thanh Dũng, quyền Chủ tịch UBND H.Châu Thành, Đồng Tháp cho biết, trên địa bàn huyện vừa phát hiện ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng tại TT.Cái Tàu Hạ với 31 người dương tính Covid-19.Cụ thể, theo ông Phan Thanh Dũng, trong buổi sáng cùng ngày, có 4 người dân ngụ ở TT.Cái Tàu Hạ, H.Châu Thành có triệu chứng ho, sốt,.. nên đến Trung tâm y tế H.Châu Thành test nhanh và cho kết quả dương tính Covid-19. Qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc ở khu vực cư trú của những người dương tính, có thêm 27 người khác dương tính Covid-19, nâng tổng cộng người dương tính của ổ dịch này lên 31 người.Ông Phan Thanh Dũng nói: "31 người dương tính Covid-19 thuộc 11 hộ gia đình ở liền kề trong con hẻm rộng khoảng 2m, có đông dân cư tại KP.Phú Mỹ, TT.Cái Tàu Hạ. Đến 16 giờ cùng ngày, huyện đã phong tỏa khu vực của 37 hộ dân sinh sống, với 130 nhân khẩu để phòng, chống dịch. Trong số 31 người dương tính Covid-19 có 1 tiểu thương bán tại chợ Cái Tàu Hạ. Huyện đã tạm dừng hoạt động chợ và test nhanh 200 tiểu thương, tất cả đều âm tính. Hiện nay huyện đang tìm nguồn lây. 4 người dương tính được phát hiện đầu tiên sáng nay cho biết có lấy hàng của xe ba gác từ các xe luồng xanh phân phối lại. Huyện đánh giá nguy cơ dịch bệnh trên địa bàn TT.Cái Tàu Hạ rất cao”.Chiều cùng ngày, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cùng lãnh đạo ngành y tế tỉnh đã đến ổ dịch Covid-19 tại TT.Cái Tàu Hạ để chỉ đạo công tác khoanh vùng, dập dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết, trong ngày 8.10, tỉnh Đồng Tháp có 51 ca mắc Covid-19, trong đó có 43 ca trở về từ TP.HCM và các tỉnh, thành khác. Qua đó, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tính từ ngày 24.6 đến nay lên 8.559 ca, qua điều trị đã xuất viện 7.952 ca, hiện còn đang điều trị 414 ca và tử vong 217 ca.