https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-dang-tin-sai-su-that-ve-covid-19-mot-phu-nu-bi-phat-5-trieu-dong-post1087747.html
Đồng Tháp Đăng tin sai sự thật về Covid-19, một phụ nữ bị phạt 5 triệu đồng
Chiều 9.7, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cùng ngày, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Đồng Tháp phối hợp với Thanh tra Sở TT-TT Đồng Tháp và Công an TP.Sa Đéc, xử phạt vi phạm hành chính bà P.T.N.P (38 tuổi, ngụ xã Tân Phú Đông, TP.Sa Đéc) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật về công tác phòng, chống Covid-19 trên mạng xã hội Facebook.Trước đó, vào 9 giờ ngày 8.7, bà P.T.N.P sử dụng Facebook cá nhân đăng tải thông tin sai sự thật về chiến dịch tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của các ngành chức năng và cán bộ làm công tác phòng, chống dịch bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtCụ thể, trong nội dung đăng trên Facebook cá nhân, bà P. thông tin người dân phải đóng 3 triệu đồng mới được tiêm vắc xin, đồng thời cho rằng Nhà nước ưu tiên cho nhiều người không đúng đối tượng được tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp xác định chưa có quy định nào của Chính phủ yêu cầu người dân phải đóng 3 triệu đồng mới được tiêm vắc xin. Đồng thời lực lượng được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thời gian qua ưu tiên cho tuyến đầu chống dịch và một số ngành theo quy định, không phải tiêm cho những trường hợp không đúng như bà P. đăng tải.Cơ quan chức năng lập biên bản và ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính bà P về hành vi “cung cấp thông tin sai sự thật xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức”, với mức phạt 5 triệu đồng.Bà P.T.N.P đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình, thành thật hối lỗi và cam kết xóa bài viết, không tái phạm.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác, chọn lọc, kiểm chứng thông tin, đặc biệt là các thông tin trên mạng xã hội. Tuyệt đối không đăng tải, chia sẻ những thông tin chưa được xác thực, để góp phần chung vào công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.