https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-xe-tai-tong-sap-chot-kiem-soat-dich-covid-19-tren-quoc-lo-20-post1108477.html
Đồng Nai Xe tải tông sập chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 20
Một chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị xe tải tông sập vào khoảng 3 giờ ngày 5.9 trên quốc lộ 20, đoạn qua ấp Phúc Nhạc 2, xã Gia Tân 3, H.Thống Nhất (Đồng Nai).Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe tải BS 60H - 015.76 lưu thông trên quốc lộ 20, theo hướng Lâm Đồng - TP.HCM, khi đến địa điểm trên thì bất ngờ va chạm vào một xe tải nhỏ đang đậu bên lề đường, khiến chiếc xe này lao tới tông vào chốt kiểm soát dịch Covid-19.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị tông sập, rất may không có người bị thương CTVVụ tai nạn khiến chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị tông sập, 3 xe máy tại chốt hư hỏng, 2 xe tải cũng hư hại nặng. Rất may không có thương vong về người. Hiện vụ việc đang được Công an H.Thống Nhất xác minh làm rõ.