https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-o-dich-covid-19-tai-cac-cho-dien-bien-phuc-tap-post1087838.html
Đồng Nai Ổ dịch Covid-19 tại các chợ diễn biến phức tạp
Sáng 10.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 9.7 Đồng Nai ghi nhận thêm 21 ca dương tính với Covid-19 tại TP.Biên Hòa và các địa phương khác. Trong đó, có nhiều ca dương tính liên quan đến ổ dịch tại chợ đầu mối Tân Biên, chợ Phước Tân. Còn tại chợ Hóa An, một số mẫu xét nghiệm trước đó tại đây cho kết quả dương tính, hiện ngành y tế đang tách mẫu để xác định người nhiễm.Đồng Nai tạm đóng cửa thêm chợ Biên Hòa và 4 chợ khác vì Covid-19Sở Y tế Đồng Nai nhận định 3 ổ dịch tại các chợ Hóa An, Tân Biên và Phước Tân có nguồn lây từ các chợ ở TP.HCM đang diễn ra khá phức tạp. Chính vì vậy, trong ngày 9.7, ngành y tế đã tham mưu cho TP.Biên Hòa ban hành văn bản tạm thời ngưng hoạt động đối với 3 chợ trên để điều tra, truy vết, dập dịch.Theo kế hoạch trong ngày hôm nay (10.7), ban quản lý 3 chợ phải cung cấp danh sách các tiểu thương để ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm. Đối với các chợ khác trên địa bàn, Sở Y tế Đồng Nai cũng yêu cầu tăng cường xét nghiệm tầm soát để kịp thời phát hiện xử lý các ổ dịch. Tính đến nay, tại Đồng Nai tổng số ca dương tính với Covid-19 ghi nhận đợt dịch thứ 4 là 180 ca.