https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-bo-tri-dua-500-cong-dan-dak-lak-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1103079.html
Đồng Nai Bố trí đưa 500 công dân Đắk Lắk về quê tránh dịch Covid-19
Ngày 20.8, tại sân vận động Đồng Nai (P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa), UBND tỉnh Đồng Nai phối hợp UBND tỉnh Đắk Lắk đưa hơn 500 công dân trở về địa phương tránh dịch. 500 công dân được tổ chức đưa lên 26 xe khách giường nằm và được lực lượng chức năng hộ tống từ Đồng Nai về Đắk Lắk.Người Đắk Nông từ TP.HCM về quê tránh Covid-19: “Mừng quá là mừng”Số công dân này đa phần làm công nhân tại các công ty, xí nghiệp trên địa bàn TP.Biên Hòa, H.Nhơn Trạch và H.Trảng Bom, những địa phương đang có dịch phức tạp tại Đồng Nai.Lực lượng chức năng bố trí, sắp xếp cho các công dân lên xe về quê ẢNH: LÊ BÌNHTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, sau khi có tên trong danh sách được về quê, khoảng 6 giờ sáng cùng ngày, tất cả đều có có mặt tại sân vận động để làm thủ tục lên xe về quê. Mỗi công dân được phát một bộ đồ bảo hộ, thực hiện khai báo y tế và sau đó được các nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh Covid-19.Nhiều em nhỏ đi cùng cha mẹ, sau khi mặc đồ bảo hộ nóng nực chịu không nổi nên khóc.Anh Sùng A Long (25 tuổi, người dân tộc H'Mông, ngụ Đắk Lắk) cho biết, 2 vợ chồng anh xuống Đồng Nai làm công nhân hơn 1 năm nay, có đưa theo 3 con nhỏ. "Gần 2 tháng nay do dịch bệnh nên cả 2 vợ chồng đều thất nghiệp, cuộc sống quá khó khăn không biết phải làm gì, chỉ quanh quẩn trong khu nhà trọ. Khi nghe tin tỉnh Đồng Nai có tổ chức đưa người dân về quê , nên tôi đăng ký và hôm nay rất vui khi cả nhà được lên xe trở về quê”, anh Long chia sẻ.Mẹ con chị Đỗ Hồng Gai (ngụ Đắk Lắk) đang mặc đồ bảo hộ trước khi lấy mẫu xét nghiệm ẢNH: LÊ BÌNHTP.HCM: Hoàn thiện phương án đi lại, cung ứng hàng hóa, y tế… trước ngày 23.8Ông Cao Duy Thái, Phó trưởng Phòng Chính sách lao động Sở LĐ-TB-XH Đồng Nai, cho biết trong tình hình dịch bệnh hết sức phức tạp như hiện nay , nhu cầu của người dân về quê rất nhiều. Tuy nhiên theo chỉ đạo của Thủ tướng, cần hạn chế tối đa việc di chuyển giữa các địa phương để đảm bảo công tác phòng, chống dịch. "Những trường hợp hôm nay chúng tôi tổ chức đưa về quê có hoàn cảnh rất đặc biệt như người già, trẻ em, phụ nữ mang thai, đang nuôi con nhỏ, người đi thăm bệnh…Chính vì thế chúng tôi ưu tiên phối hợp với tỉnh bạn để bố trí cho họ về quê nhằm đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch", ông Thái cho hay.Được về quê sẽ góp phần giảm bớt gánh nặng đối với những người lao động nghèo trong thời gian giãn cách xã hội ẢNH: LÊ BÌNHCũng theo ông Thái, số lượng công dân Đắk Lắk đăng ký ban đầu khoảng 550 người, nhưng qua rà soát test nhanh có một số ca dương tính Covid-19 nên phải ở lại để điều trị.Trước đó, vào chiều 19.8, tỉnh Phú Yên cũng đã tổ chức đón 116 công dân từ Đồng Nai về quê.