https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-chu-tiem-photocopy-lam-gia-giay-chung-nhan-da-tiem-vac-xin-covid-19-post1110016.html
Đồng Nai Chủ tiệm photocopy làm giả giấy chứng nhận đã tiêm vắc xin Covid-19
Chiều 9.9, Công an TP.Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ hình sự ông Nguyễn Xuân Phẩm (66 tuổi), chủ tiệm photocoppy Công Vi (Khu phố 2, P.Bình Đa, TP.Biên Hòa) để điều tra về hành vi làm giả giấy tờ của cơ quan, tổ chức. Cụ thể, ông Phẩm đã làm giả giấy " Chứng nhận đã tiêm vắc xin Covid-19" và giấy đi đường.Theo điều tra ban đầu, vào chiều 8.9, qua kiểm tra cơ sở photocopy Công Vi, Công an P.Bình Đa phát hiện tại đây có 135 giấy “Chứng nhận đã tiêm vắc xin Covid-19” và 3 tờ giấy đi đường có dấu mộc của Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai và chữ ký, tên lãnh đạo phòng, nhưng chưa có nội dung và hình ảnh.Ngoài ra, công an còn phát hiện trong máy tính tại cơ sở có nhiều file mẫu giấy đi đường của Công an TP.Biên Hòa và Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về Trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Nai.Bí thư Đồng Nai: “Đừng để tình trạng mời dân đến tiêm mà hết vắc xin Covid-19”Làm việc với công an, bước đầu ông Phẩm thừa nhận các giấy tờ trên đều làm giả với mục đích bán cho người có nhu cầu.Cụ thể, ông Phẩm đã dùng 1 bản thật giấy “ Chứng nhận đã tiêm vắc xin Covid-19” rồi tẩy xóa, scan màu, làm ra các mẫu giả, bán với giá 4.000 đồng/tờ. Còn giấy đi đường, ông Phẩm khai nhận trước đó có một người (chưa rõ lai lịch) mang tới thuê ông in ra thành nhiều bản. Sau đó ông Phẩm tự in thêm nhiều bản để bán nhưng chưa bán được.