https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-khong-xet-nghiem-covid-19-de-lay-lan-dich-benh-phai-xu-ly-hinh-su-post1115972.html
Đồng Nai Không xét nghiệm Covid-19 để lây lan dịch bệnh phải xử lý hình sự
Chiều 27.9, UBND tỉnh Đồng Nai ra văn bản về việc tăng cường biện pháp yêu cầu xét nghiệm Covid-19 thần tốc đạt tỉ lệ 100% trong cộng đồng.Văn bản của UBND tinh Đồng Nai cho biết những ngày qua, Đồng Nai thực hiến kế hoạch thần tốc xét nghiệm Covid-19 để kiểm soát vùng nguy cơ trên địa bàn. Tuy nhiên, qua báo cáo tổng hợp, tỉ lệ xét nghiệm còn thấp so với kế hoạch đề ra.Do đó, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu các huyện, thành phố tăng cường tuyên truyền, vận động, có biện pháp quyết liệt yêu cầu mọi người tuân thủ việc xét nghiệm Covid-19, kể cả việc xem xét xử phạt hành chính liên quan đến lĩnh vực này. Trường hợp không xét nghiệm để lây lan dịch, phải xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.Ngày 27.9: Thông báo 174 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhVăn bản của UBND tỉnh Đồng Nai cũng cho biết, sau cao điểm của chiến dịch xét nghiệm thần tốc, nếu xuất hiện các ổ dịch Covid-19 mới mà tại ổ dịch đó xuất phát từ những người không được xét nghiệm trong chiến dịch, cần phải điều tra xác định lý do bỏ sót và quy trách nhiệm cho tổ chức, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo quy định.