https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doc-dao-buc-tranh-tu-23-chiec-khau-trang-khac-hoa-ao-xanh-chong-dich-covid-19-post1084427.html
Độc đáo bức tranh từ 23 chiếc khẩu trang khắc họa áo xanh chống dịch Covid-19
“Bên trong bộ đồ bảo hộ cồng kềnh, ngoài những lực lượng như y tế, chiến sĩ công an, dân quân… thì còn có hình ảnh của màu áo xanh thanh niên. Đoàn viên, thanh niên luôn có mặt ở khắp mọi nơi, từ chỗ khó khăn đến nguy hiểm để cùng h ỗ trợ cả nước tham gia đẩy lùi dịch bệnh”, chính từ những hành động đẹp đó đã là chất xúc tác khiến chàng trai trẻ Hoàng Gia Lực (29 tuổi, xã Quang Thành, thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) sáng tác nên bức tranh từ 23 chiếc khẩu trang để khắc họa và cổ vũ tinh thần của áo xanh tham gia chống dịch Covid-19.Ý tưởng độc đáoHiện tại, Lực đang phụ trách công tác Đoàn và Hội Chữ thập đỏ tại địa phương. Lực kể sau đợt dịch bùng phát từ tháng 2.2021, Hải Dương vào đợt cao điểm và là tâm dịch của cả nước. Lực nằm trong Ban Chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch Covid-19 của xã và được giao phụ trách thôn có trên 3.000 nhân khẩu.Bức tranh từ 23 chiếc khẩu trang khắc họa hình ảnh áo xanh bên trong bộ đồ bảo hộ cồng kềnh tại các tuyến đầu chống dịch NVCC“Lúc đó đau đầu nhất là F0 lại nằm ngay trên địa bàn của mình phụ trách. Làm công tác Đoàn nên việc đi vào ổ dịch để phun khử khuẩn là một trong những công việc mà BCĐ giao. Do công việc tiếp xúc trực tiếp nên phải đeo 2-3 cái khẩu trang khi đi phun khử khuẩn vì mùi cực kỳ khó chịu, nếu dính vào quần áo là hỏng ngay. Hai cái tai lúc nào cũng sưng vù lên vì đeo khẩu trang cả ngày. Thực sự thời điểm đó không riêng gì mình mà kể cả BCĐ lúc làm cũng thấy covid, ăn thấy covid thậm chí ngủ cũng mơ thấy covid”, Lực nhớ lại những ngày tháng tham gia ngay tại ổ dịch Covid-19.Và anh chàng kể thêm: “Nhưng tất cả thanh niên của Đoàn xã lúc đó đều rất nỗ lực và cố gắng hết mình trong công tác chống dịch. Hiện nay, tình hình dịch bệnh lại đang rất căng thẳng ở nhiều tỉnh thành trong cả nước, và hình ảnh áo xanh đang có mặt ở khắp mọi nơi để hỗ trợ chống dịch Covid-19. Mình đã thấy rất nhiều người vẽ để tri ân lực lượng tuyến đầu như đội ngũ y bác sĩ, các chiến sĩ công an, bộ đội, dân quân tự vệ…mà chưa thấy ai vẽ về những chiến sĩ áo xanh tình nguyện. Chính vì thế mà mình mới lên ý tưởng để vẽ bức tranh này”.Lực (thứ 3 từ phải sang) cùng các đoàn viên thanh niên trong xã tham gia hỗ trợ địa phương chống dịch Covid-19 NVCCKhi được hỏi: “Tại sao lại chọn vẽ trên chất liệu là khẩu trang?”, thì Lực bày tỏ: “Chất liệu để vẽ thì có rất rất nhiều thứ như là giấy roky, vải toan... nhưng mình lại chọn khẩu trang bởi lẽ nó rất thiết thực và sẽ rất ấn tượng khi mọi người nhìn vào. Để mỗi lần nhìn vào là nhắc nhở chúng tôi nói riêng và mọi người nói chung rằng chúng ta đã vất vả và cố gắng như thế nào trong cuộc chiến chống lại Covid-19 này”.Cổ vũ tinh thần tham gia chống dịch Covid-19Lực cho biết vì thời gian không có nhiều, công việc cũng rất bận nên chỉ tranh thủ những lúc rảnh để thực hiện bức tranh này.Đầu tiên, Lực tận dụng những chiếc khẩu trang mà anh chàng đã sử dụng, sau đó mang đi giặt sạch sẽ, phơi khô và cắt quai đeo của khẩu trang, rồi dùng băng dính 2 mặt cố định khẩu trang vào tấm Alu. Sau đó anh chàng dùng bút mực phác thảo trước, và cuối cùng là dùng màu nước của học sinh để vẽ nên bức tranh độc đáo này.“Bức tranh này được vẽ từ 23 cái khẩu trang xếp sát nhau, lúc đầu mình dự định sau khi giặt xong sẽ đem ủi đi cho phẳng, nhưng cứ ủi là bị cháy hết, nên mình phải dùng vật nặng đè lên cho phẳng thì vẽ mới dễ. Nhưng thật sự thì vẽ lên đây khó hơn rất nhiều vì nó không có độ phẳng được như trên giấy”, Lực kể.Bức tranh được vẽ trên nền của 23 chiếc khẩu trang với mục đích nhằm lan tỏa mạnh mẽ hơn tinh thần cùng đồng lòng chống dịch Covid-19 NVCCVà gửi gắm: “Với bức tranh này mình muốn gửi tới tất cả các đoàn viên, thanh niên tình nguyện rằng chúng ta tự hào là thế hệ trẻ của đất nước, và chúng ta cần làm tốt hơn nữa để khẳng định được vị trí, vai trò của Đoàn thanh niên, của tuổi trẻ. Anh hùng không phải làm công to việc lớn mà đơn giản chỉ là những việc rất bình thường. Và mình cực kỳ tâm đắc với câu nói: muốn tạo nên sự phi thường thì trước hết hãy làm tốt những việc thật bình thường”.Lực cho biết từ nhỏ đã rất thích vẽ, nhưng ngày xưa nhà không có điều kiện, anh học trước rồi nhường sách cho em học sau mà vì đam mê vẽ đến nỗi mà tất cả các sách học là anh chàng vẽ kín hết nên bị ba mẹ đánh sưng vì tay. Sau này khi lớn lên thì Lực tự tìm hiểu trên mạng và tự học để thỏa mãn niềm đam mê. Nhưng do tính chất công việc nên anh chàng không có thời gian vẽ, chỉ vẽ cho những anh chị, bạn bè thân quen hoặc khi stress.Hiện tại bức tranh từ 23 chiếc khẩu trang này Lực đã đóng khung và dự định sẽ mang ra văn phòng Đoàn xã treo, để đoàn viên, thanh niên có thể nhìn thấy mỗi ngày, như là nguồn động lực cổ vũ tinh thần các bạn cùng tham gia hỗ trợ chống dịch Covid-19.