https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-nghi-kiem-toan-viec-su-dung-ngan-sach-phong-chong-covid-19-post1111802.html
Đề nghị kiểm toán việc sử dụng ngân sách phòng, chống Covid-19
Nêu ý kiến tại phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng 3 năm nay tỷ lệ thực hiện các kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước (KTNN) rất thấp, đây là câu chuyện đã nói nhiều năm nhưng chưa có giải pháp và đề nghị KTNN cần báo cáo Quốc hội một danh sách rõ ràng về đơn vị nào không thực hiện kết luận của KTNN.Bên cạnh đó, bà Nga cũng cho rằng việc KTNN chỉ chuyển được 1 hồ sơ cho các cơ quan điều tra là ít. “Có biểu hiện thiên về xử lý hành chính và có biểu hiện nương nhẹ trong việc này”, bà Nga nhận định và đề nghị KTNN lý giải vì sao sai phạm nhiều mà số vụ chuyển cơ quan điều tra lại ít.Bản tin Covid-19 ngày 15.9: Cả nước 10.585 ca | Số ca nhiễm mới ở TP.HCM có xu hướng giảm mạnhChủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng lưu ý công tác kiểm toán cần phải toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm và phải công khai, minh bạch.Về trọng tâm kế hoạch KTNN trong năm 2022, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh mục tiêu của năm 2022 vẫn phải “đặt tăng cường củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô lên hàng đầu”, đồng thời dẫn chứng hàng loạt vấn đề mà KTNN cần quan tâm như việc đảm bảo kỷ luật kỷ cương về tài chính ngân sách, thực hiện chính sách tài khóa, tiền tệ, việc cơ cấu lại tổ chức tín dụng, xử lý nợ xấu, hay vấn đề phát hành trái phiếu doanh nghiệp...Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần thêm vào nội dung kiểm toán năm 2022 về việc huy động, phân bổ và sử dụng các nguồn lực cho phòng, chống dịch Covid-19. “Chúng ta là nước nghèo, chống dịch phải hiệu quả nhưng chi phí thấp, phải tiết kiệm chi phí. Mẫu (xét nghiệm) đơn, mẫu gộp thế nào? Test nhanh thế nào? Một mẫu xét nghiệm PCR mất nhiều tiền, đắt hơn vắc xin nhiều”, Chủ tịch Quốc hội phân tích.Theo Chủ tịch Quốc hội, chúng ta tập trung mọi nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch, từ tài lực, nhân lực, vật lực là đúng, nhưng sử dụng phải tiết kiệm, đúng mục tiêu, kể cả nguồn lực nhà nước và các nguồn lực xã hội. Do đó, cần phải tính toán để xác định nội dung này là một trong những mục tiêu của kiểm toán trong năm 2022.Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị trong năm 2022, kiểm toán cũng cần đánh giá việc thực thi chính sách các gói hỗ trợ người dân và doanh nghiệp, xem quy định có hợp lý, tổ chức thực hiện có đúng mục đích...