https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-hon-19-000-nguoi-tu-phat-ve-que-qua-xet-nghiem-da-co-70-nguoi-nhiem-covid-19-post1386978.html
Đồng Tháp Hơn 19.000 người tự phát về quê, qua xét nghiệm đã có 70 người nhiễm Covid-19 
Tối 4.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp họp trực tuyến với các huyện để chỉ đạo xử lý tình trạng người dân từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ tự phát về quê.Người về quê tiêm vắc xin Covid-19 còn thấpTính từ ngày 1.4 đến chiều 4.10, tỉnh Đồng Tháp có trên 19.000 người dân từ các tỉnh TP.HCM và Đông Nam bộ tự phát đi xe máy về quê. Ngoài ra, địa phương còn phải cử lực lượng hỗ trợ đưa gần 69.000 người dân về An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang… ngang qua địa bàn. Tuy chưa xét nghiệm, tầm soát hết nhưng Đồng Tháp đã ghi nhận 70 người về từ TP.HCM và các tỉnh nhiễm Covid-19.Qua rà soát, phân loại người dân về Đồng Tháp, tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 còn rất thấp. Người dân tiêm đủ 2 mũi vắc xin chiếm chỉ chiếm tỷ lệ hơn 3%; người tiêm 1 mũi vắc xin, chiếm tỷ lệ gần 8%; còn lại gần 90% người dân chưa được tiêm vắc xin. Ngoài ra, trong số người trở về tỉnh có 33% là lao động tự do, 51% là lao động trong các xí nghiệp, khu công nghiệp, còn lại là người già, học sinh, sinh viên…Trước tình hình người dân tự phát ồ ạt trở về, Đồng Tháp phải mở thêm 15 khu cách ly ở các trường học, trung tâm học tập cộng đồng, nhà văn hóa các huyện để nâng công suất cách ly tập trung lên gần 19.000 chỗ, tăng hơn 11.000 chỗ cách ly so với ngày 30.9. Hiện, tỉnh đã bố trí gần 16.400 người, còn lại hơn 2.500 chỗ trống.Ông Phan Văn Thắng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đồng Tháp, cho biết việc đón và ổn định cuộc sống cho người dân từ vùng dịch trở về quê trách nhiệm của cả hệ thống chính trị. Tỉnh phải hỗ trợ đón, rước người dân chu đáo.“Quan điểm của tỉnh là không tiết kiệm tiền. Quan trọng nhất phải đảm bảo sức khỏe cho người dân, không để lây nhiễm trong cộng đồng. Các huyện cần chủ động chuẩn bị các tình huống xấu nhất để có phương án triển khai thực hiện tốt. Phải tận dụng các trường học, Trung tâm học tập cộng đồng, Nhà văn hóa làm điểm cách ly và phải chuẩn bị các cơ sở điều trị, đội phản ứng nhanh để bóc tách nhanh F0 ra khỏi cộng đồng. Cần phát huy vai trò của Tổ nhân dân tự quản cộng đồng để phát hiện người đi các đường mòn, lối mở về địa phương”, ông Thắng yêu cầu.Kết luận cuộc họp, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, nhận định người dân sẽ tiếp tục về quê nên tỉnh phải quan tâm tiếp đón người dân. Phải kích hoạt lại hệ thống phòng, chống dịch các địa phương ở mức cao nhất. Trong đó, chú ý mở rộng các khu cách ly và hỗ trợ lẫn nhau giữa các địa phương trong việc hỗ trợ tiếp nhận và cách ly người dân trở về tỉnh.Không thu phí cách ly, xét nghiệmTrong buổi sáng 4.10, lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp cũng đã họp để bàn phương án đón rước người dân và phòng, chống dịch.Ông Tạ Tùng Lâm, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp, cho biết nguy cơ tiềm ẩn từ người về vùng dịch là khó lường, có thể bùng phát dịch trở lại. Do đó cần tổ chức cách ly chặt chẽ phải cách ly về xã, vì tập trung ở huyện không đủ chỗ.“Về công tác điều trị, dự báo nếu 20% của số người đã về tỉnh nhiễm bệnh thì sẽ có 3.200 F0. Với năng lực của tỉnh đã điều trị hơn 8.000 F0 thì lực lượng y tế của tỉnh có thể đảm đương điều trị nổi. Tuy nhiên, đó là dự báo về lý thuyết, còn thực tế trong các F0 đi về thành từng chùm và không xác định F1 cụ thể bao nhiêu sẽ thành F0 sẽ rất khó khăn. Để chuẩn bị lâu dài, tỉnh nhanh chóng có văn bản rút lực lượng y tế hỗ trợ tại TP.HCM về để chủ động trong công tác phòng, chống dịch tại tỉnh”, ông Tạ Tùng Lâm đề xuất.Theo ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, việc người dân về quá nhiều là ngoài dự báo của tỉnh. Hiện nay một số địa phương của tỉnh đã quá tải về tổ chức cách ly. Nhận định sắp tới bà con sẽ tiếp tục về quê nên cả hệ thống chính trị của tỉnh phải vào cuộc, chuẩn bị mọi thứ để chủ động đón người dân tiếp.Ông Phạm Thiện Nghĩa yêu cầu: “Sở Y tế tỉnh phải kích hoạt và chuẩn bị các bệnh viện điều trị, nguồn nhân lực, trang thiết bị y tế, thuốc để xét nghiệm, cách ly và điều trị với tinh thần cao nhất. Các địa phương phải kích hoạt lại các trường học trở thành khu cách ly. Ngoài ra, kết nối rà soát với các doanh nghiệp để tạo việc làm cho các lao động trở về địa phương, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân. Bà con đã khổ rồi mới về quê nên người dân về đến tỉnh thì phải đón chu đáo và giúp họ cảm thấy ấm lòng với người Đồng Tháp nghĩa tình, năng động, sáng tạo. Tỉnh thống nhất không thu phí cách ly và xét nghiệm đối với người dân tự phát về quê”.