https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-them-21-ca-duong-tinh-covid-19-xuat-hien-nhieu-o-dich-trong-cong-dong-post1083481.html
Đồng Tháp Thêm 21 ca dương tính Covid-19, xuất hiện nhiều ổ dịch trong cộng đồng
Ngày 28.6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp có buổi họp khẩn với các ngành, các địa phương liên quan về tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp.Sáng 29.6: TP.HCM thêm 58 ca Covid-19, tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 10Ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc lây lan nhanhÔng Nguyễn Lâm Thái Thuận, Giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp, thông tin từ 12 giờ ngày 27.6 đến sáng 28.6, tỉnh ghi nhận 21 trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 (đang chờ Bộ Y tế công bố), nâng số ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc lên 31 người.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc nơi ổ dịch Covid-19 lây lan nhanh có nhiều ca nhiễm được phát hiện mới Ảnh: Trần NgọcTính đến tối 28.6, Bộ Y tế công bố 10 bệnh nhân (BN) liên quan Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, gồm: BN 14437, BN 15171, BN 15175, BN 15177, BN 15178, BN 15182, BN 15184, BN 15186, BN 15187 và BN 15892.Còn trong sáng nay 29.6, bản tin Covid-19 của Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nào từ Đồng Tháp.Cụ thể, sau khi phát hiện BN 14437 mắc Covid-19, UBND tỉnh Đồng Tháp quyết định phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc 7 ngày kể từ 21 giờ ngày 24.6. Ngành y tế Đồng Tháp đã tiến hành truy vết, xét nghiệm gần 1.400 nhân viên y tế, người bệnh và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện. Kết quả, đến sáng 28.6 phát hiện thêm 4 nhân viên y tế, 12 bệnh nhân, người nuôi bệnh tại bệnh viện dương tính với Covid-19.Theo Sở Y tế Đồng Tháp, từ ngày 10.6 đến ngày 24.6, số trường hợp xuất viện tại Khoa nội của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc là 324 trường hợp và số người xuất viện của bệnh viện là 1.515 người. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp đã ra thông báo khẩn tìm những người đến Khoa Nội bệnh viện Đa khoa Sa Đéc trong thời gian từ ngày 10 đến ngày 24.6 để có biện pháp xử lý hoặc cách ly phù hợp.Ngoài ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tính đến sáng 28.6, còn có các ca nghi nhiễm mới liên quan đến ổ dịch này tại Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp, Xí nghiệp May 6 (xã Tân Phú Đông, TP.Sa Đéc), xã Tân Khánh Trung (H.Lấp Vò)... Qua truy vết, lực lượng chức năng đã xác định khoảng 500 trường hợp F1 và đang tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnh24/29 đại biểu HĐND xã Tân Khánh Trung là F1, F2Bà Nguyễn Thị Nhanh, Chủ tịch UBND H.Lấp Vò, cho biết tại cuộc họp, H.Lấp Vò có 8 ca F0. Đến 7 giờ ngày 28.6, toàn huyện có 66 trường hợp F1, 281 trường hợp F2 và 309 trường hợp F3. Trong đó, tại xã Tân Khánh Trung (quê của BN 14437), có đến 24/29 đại biểu HĐND xã Tân Khánh Trung là F1 hoặc F2.Cũng theo bà Nhanh, trên địa bàn H.Lấp Vò cũng có rất nhiều cán bộ, công chức ở xã và huyện là F3, phải cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà, khiến hoạt động của nhiều cơ quan hành chính của huyện khó khăn. Chủ tịch UBND H.Lấp Vò đề nghị tỉnh xem xét hướng dẫn huyện xử lý phù hợp nhằm giúp cho hoạt động của các cơ quan này thông suốt.Ngoài ra, Chủ tịch UBND H.Lấp Vò đề nghị tỉnh Đồng Tháp cần sớm thông tin cho địa phương các ca nghi nhiễm để thuận lợi hơn cho việc truy vết, khoanh vùng cách ly các đối tượng liên quan, đồng thời hỗ trợ gấp cho huyện 2.000 kit test nhanh để xét nghiệm cho 4.000 người dân trong khu vực nơi BN 14437 sinh sống.Không tập trung nơi công cộng quá 10 ngườiÔng Võ Phan Thành Minh, Chủ tịch UBND TP.Cao Lãnh, phản ánh tình hình F1 đến cách ly tập trung tại ký túc xá P.6 (TP.Cao Lãnh) hiện đã tăng nhanh chóng, đề nghị tỉnh bố trí thêm ký túc xá tại P.Hòa Thuận (TP.Cao Lãnh) nhằm đảm bảo sức chứa các F1 đến cách ly trong thời gian tới.Tại cuộc họp, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết trong trường hợp cần thiết, tỉnh xem xét phương án cách ly y tế F1 tại nhà như Bộ Y tế đang thí điểm tại TP.HCM.Sáng 29.6: Thêm 95 ca Covid-19, TP.HCM vẫn nhiều nhất với 58 caÔng Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, thống nhất tạm dừng hoạt động chợ đêm, hoạt động cấp căn cước công dân cho đến khi có thông báo mới. Qua đó, yêu cầu các địa phương tăng cường hỗ trợ các chốt kiểm soát dịch bệnh, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào địa bàn, tạo điều kiện cho các phương tiện vận chuyển hàng hoá. Đồng thời yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức không đi đến vùng có dịch và không ra khỏi địa phương nếu không thật sự cần thiết trong thời điểm này.Trước diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, cuối giờ chiều 28.6, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã ký ban hành công văn, từ ngày 29.6 người dân không tập trung từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Dừng các hoạt động lễ hội, văn hoá, thể thao, du lịch, giải trí, tín ngưỡng tôn giáo. Đám tang tổ chức không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán hàng theo hình thức mang về...