https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-cho-ca-hoa-an-co-ca-duong-tinh-voi-covid-19-lay-210-mau-xet-nghiem-post1087005.html
Đồng Nai Chợ cá Hóa An có ca dương tính với Covid-19, lấy 210 mẫu xét nghiệm
Sáng 8.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong đêm 7.7, TP.Biên Hòa phát hiện thêm 15 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca từ F1 lên F0. Đáng chú ý có ca dương tính ở chợ Hóa An (TP.Biên Hòa) có nguồn lây từ chợ Bình Điền (Q,8, TP.HCM).Ca dương tính ở chợ Hóa An ở trọ khu phố An Hòa, P.Hóa An (TP.Biên Hòa), Trước đó, vào các ngày 1 và 2.7, người có lên chợ Bình Điền lấy cá. Ngày 7.7, người này đi xét nghiệm thì phát hiện dương tính với Covid-19.Đồng Nai giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày chống Covid-19Theo Sở Y tế Đồng Nai, ca dương tính tại chợ Hóa an có nguy cơ cao, phức tạp. Hiện lực lượng chức năng đã lấy 210 mẫu xét nghiệm liên quan, chờ kết quả.Trước đó, vào ngày 5.7, TP.Biên Hòa cũng phát hiện một ca dương tính tại chợ đầu mối Tân Biên, có nguồn lây từ chợ Thủ Đức (TP.Thủ Đức, TP.HCM). Ngay trong đêm, chính quyền đã tạm phong tỏa chợ, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm hơn 300 người liên quan và thực hiện các công tác phòng dịch khác. Đến sáng 6.7, sau khi tất cả mẫu xét nghiệm trên âm tính với Covid-19, chính quyền đã cho chợ hoạt động trở lại.