https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-nhieu-ca-nhiem-covid-19-lan-ra-tu-doanh-nghiep-khong-thuc-hien-3-tai-cho-post1105409.html
Đồng Nai Nhiều ca nhiễm Covid-19 lan ra từ doanh nghiệp không thực hiện '3 tại chỗ'
Ngày 27.8, Sở Y tế Đồng Nai cho biết, trong ngày 26.8 trên địa bàn ghi nhận thêm 944 ca dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 21.571 ca. Trong đó, có nhiều ổ dịch mới xuất hiện như ở Bệnh viện tâm thần Biên Hòa, Viện pháp y tâm thần T.Ư Biên Hòa...Ngoài ra, theo Sở Y tế Đồng Nai, có một doanh nghiệp ở P.Long Bình Tân (TP.Biên Hòa) hoạt động nhưng không thực hiện phương án "3 tại chỗ", cho công nhân đi về. Đến nay, đã có 54/106 công nhân bị nhiễm Covid-19 và tiếp tục lan ra một số khu nhà trọ trên địa bàn P.Long Bình Tân.Sáng 27.8, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Đoàn Văn Đoàn, Chủ tịch UBND P.Long Bình Tân cho biết đó là Công ty gỗ T.Đ và đã ngưng hoạt động từ 25.7.Cụ thể vào ngày 25.7, phát hiện Công ty gỗ T.Đ không thực hiện phương án "3 tại chỗ", UBND P.Long Bình Tân cùng với lãnh đạo TP.Biên Hòa đến kiểm tra và yêu cầu ngưng hoạt động, đồng thời tiến hành rào chắn theo quy định. Tuy nhiên, sau đó đã xuất hiện nhiều ca nhiễm từ công nhân của doanh nghiệp này.Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai ra quy định từ 0 giờ ngày 22.7, doanh nghiệp thuộc 6 địa phương gồm: TP.Biên Hòa cùng các huyện: Vĩnh Cửu, Trảng Bom, Long Thành, Nhơn Trạch và Thống Nhất phải bố trí phương án “3 tại chỗ” cho người lao động hoặc “1 cung đường, 2 địa điểm” để phòng dịch Covid-19 thì mới được hoạt động.