https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-hang-quan-phuc-vu-tai-cho-han-che-ra-duong-khi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-post1393971.html
Đồng Nai Hàng quán phục vụ tại chỗ; hạn chế ra đường khi chưa tiêm vắc xin Covid-19
Chiều 23.10, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành Chỉ thị 20 về việc thực hiện các biện pháp “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo Nghị quyết 128, thời gian áp dụng kể từ 0 giờ ngày 24.10. Theo đó, Đồng Nai không hạn chế việc đi lại nội tỉnh, nhưng người tham gia lưu thông phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Người chưa tiêm vắc xin hạn chế lưu thôngĐồng Nai khuyến cáo người dân chưa tiêm vắc xin chỉ tham gia lưu thông khi thật sự cần thiết. Việc đi đến các tỉnh, thành khác phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế, Bộ GTVT và yêu cầu của địa phương nơi đến.Các hoạt động tập trung đông người như sự kiện, đám cưới, đám tang… được hoạt động tối đa không quá 30 người (trong nhà) và không quá 45 người (ngoài trời) cùng một địa điểm. Người tham gia phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Cho hoạt động lại vận tải hành khách công cộng, đường thủy nội địa, hàng hải, hoạt động lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống; người bán hàng rong, vé số; các đơn vị thi công các dự án, công trình giao thông, xây dựng được hoạt động; doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh, sản xuất, nông lâm ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất, kinh doanh được hoạt động.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (không phục vụ thức uống có cồn) hoạt động không quá 50% công suất, giữ khoảng cách 1m giữa người với người.Vũ trường, karaoke, massage, quán bar... chưa được hoạt độngCơ sở kinh doanh các dịch vụ: vũ trường, karaoke, massage, quán bar, internet, trò chơi điện tử, làm đẹp, spa... tiếp tục ngừng hoạt động; riêng cơ sở cắt tóc được hoạt động.Rạp chiếu phim, bảo tàng, triển lãm, thư viện, cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao được hoạt động tối đa 50% công suất, số lượng người tham gia.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được hoạt động nhưng cho tập trung tối đa 30 người; cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được hoạt động.Đối với hoạt động giáo dục, UBND tỉnh Đồng Nai giao Sở GD-ĐT xây dựng kế hoạch theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế.Đồng Nai tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát phòng, chống dịch giáp ranh TP.HCM và các tỉnh lân cận để kiểm soát đi lại.UBND Đồng Nai đề nghị mọi người luôn nêu cao ý thức tự giác, chủ động bảo vệ, chăm sóc sức khỏe và thực hiện nghiêm 5K.