https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-chong-dich-covid-19-dinh-chi-cong-tac-giam-doc-trung-tam-huan-luyen-the-thao-post1107478.html
Đồng Tháp chống dịch Covid-19 Đình chỉ công tác giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao
Ngày 2.9, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết lãnh đạo UBND tỉnh đã xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan do để xảy ra ổ dịch Covid-19 có nhiều ca mắc tại khu vực khán đài B Sân vận động Cao Lãnh.Cụ thể, Thường trực UBND tỉnh Đồng Tháp đã quyết định đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Vững, giám đốc Trung tâm huấn luyện - thi đấu TDTT Đồng Tháp (gọi tắt trung tâm), giao trách nhiệm cho phó giám đốc trung tâm này điều hành công việc.UBND tỉnh cũng ra văn bản phê bình ông Nguyễn Ngọc Thương, giám đốc Sở VH-TT-DL Đồng Tháp, và phê bình tập thể Ban giám đốc Sở VH-TT-DL vì thiếu sót, để xảy ra ổ dịch Covid-19 tại đơn vị trực thuộc là trung tâm nói trên; đồng thời ra văn bản phê bình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cao Lãnh.Trước đó, trong buổi sáng 1.9, ông Đoàn Tấn Bửu đã họp với các ngành liên quan để xử lý trách nhiệm liên quan ổ dịch Covid-19 tại khán đài B Sân vận động Cao Lãnh. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Vững thông tin trung tâm đã tập trung 98 viên chức, huấn luyện viên (HLV), vận động viên (VĐV) tại khu vực Sân vận động Cao Lãnh. Với 3 khu vực còn lại là khu tập thể Trường năng khiếu TDTT tỉnh, khu hồ bơi tỉnh và khu vực làm việc của Nhà thi đấu đa năng Đồng Tháp có 149 viên chức, HLV và VĐV làm việc, sinh hoạt.Theo ông Vững, ngày 7.8, qua xét nghiệm tầm soát diện rộng, lực lượng chức năng TP.Cao Lãnh phát hiện 1 VĐV của đội bóng đá lứa tuổi U.19 - 21 dương tính Covid-19 nên được đưa đi điều trị. Qua truy vết có 86 F1 là các VĐV, HLV và gia đình viên chức đang sinh sống dưới khán đài B Sân vận động Cao Lãnh. Từ đó, TP.Cao Lãnh đã quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Sân vận động Cao Lãnh để cách ly các trường hợp tiếp xúc gần với F0 theo quy định.Tính đến ngày 31.8, qua nhiều lần xét nghiệm tầm soát, cơ quan y tế tỉnh Đồng Tháp ghi nhận tổng cộng 29 ca mắc Covid-19 tại khu khán đài B này. Các F0 là VĐV bóng đá lứa tuổi từ U.13 - U.21, HLV và người lao động của trung tâm. Đến nay, qua điều trị có 1 ca khỏi bệnh.Chế độ dinh dưỡng cho người mắc Covid-19 điều trị tại nhàĐã kiểm soát được ổ dịchÔng Nguyễn Ngọc Thương cho biết Sở VH-TT-DL đã không thể lường trước được diễn biến dịch Covid-19 phức tạp khi cho tập trung VĐV tại trung tâm trong thời gian giãn cách xã hội. Đồng thời, do quy định về việc giãn cách nên đơn vị không thể đưa VĐV và HLV trở về địa phương. Ngoài ra, việc duy trì tập trung huấn luyện là do đặc thù chuyên môn thể thao, VĐV phải thường xuyên vận động, tập luyện chuẩn bị tham gia các giải thi đấu, nếu trả VĐV về địa phương thì thời gian cách ly sẽ ảnh hưởng đến phát triển chuyên môn; gia đình VĐV không thống nhất chuyển về địa phương.Ông Nguyễn Ngọc Thương, Giám đốc Sở VH-TT-DL Đồng Tháp, phát biểu tại buổi họp sáng 1.9 để xử lý trách nhiệm phát sinh ổ dịch Covid-19 tại Sân vận động Cao Lãnh TRẦN NGỌCVề trách nhiệm quản lý địa bàn, ông Võ Phan Thành Minh, Chủ tịch UBND TP.Cao Lãnh, cho biết do nhận thức của UBND TP.Cao Lãnh còn chủ quan nên chưa kiểm tra tình hình hoạt động “3 tại chỗ” tại trung tâm, vì cho rằng đây là cơ quan nhà nước trực thuộc Sở VH-TT-DL nên Sở quản lý. Theo ông Minh, nguyên nhân xuất hiện nhiều ca F0 tại Sân vận động Cao Lãnh là do quá trình cách ly các VĐV đã không tuân thủ nghiêm quy định cách ly, có tình trạng tiếp xúc qua lại các phòng với nhau nên bị lây chéo.Theo ông Bửu, đến nay ổ dịch Covid-19 tại khu vực khán đài B Sân vận động Cao Lãnh đã được kiểm soát tốt, không lây lan ra khu vực dân cư lân cận. Ông Bửu đề nghị các đơn vị liên quan nhanh chóng phối hợp với Sở VH-TT-DL Đồng Tháp tổ chức đưa 149 viên chức, HLV, VĐV đang sinh hoạt tại các khu vực thuộc trung tâm và 21 người còn ở tại khu khán đài B về địa phương, do tất cả đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 4; đồng thời chỉ đạo y tế TP.Cao Lãnh tổ chức phun khử khuẩn khu vực khán đài B này.