https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-den-tan-nha-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-keo-giam-f0-tu-vong-post1411096.html
Đồng Nai Đến tận nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân, kéo giảm F0 tử vong
Sáng 13.12, báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết số ca F0 tử vong trên địa bàn vẫn tăng cao. Sở Y tế Đồng Nai đề xuất phương án đến tận nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân để giảm thiểu số lượng bệnh nhân Covid-19 tử vong.Cụ thể trong tuần qua (từ ngày 5 - 12.12) toàn tỉnh ghi nhận 139 ca tử vong, tăng 76 ca so với tuần trước đó (chiếm 120%), nâng tổng số F0 tử vong lên 1.000 ca, chiếm 1,09% tổng số ca nhiễm.Để kéo giảm F0 tử vong, theo bác sĩ Vũ, bên cạnh việc nâng cao năng lực điều trị, Sở đã kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ thuốc kháng virut cho Đồng Nai, bên cạnh đó các địa phương cần rà soát và đến tận nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người chưa tiêm và tiêm chưa đủ liều.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, hiện tại TP.Biên Hòa (Đồng Nai) đang triển khai khá bài bản giải pháp này. Khoảng 2 tuần nay, TP.Biên Hòa đã tổ chức các đội tiêm chủng lưu động tìm đến tận nhà tiêm vắc xin cho người dân. Đối tượng được tiêm là những người già, yếu, bệnh tật chưa tiêm vắc xin Covid-19 do không thể đến điểm tiêm, có nguy cơ tử vong cao khi trở thành F0.