https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-10-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-cho-dau-moi-hoc-mon-post1083059.html
Đồng Nai 10 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch chợ đầu mối Hóc Môn 
Chiều 27.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn đã có 10 ca dương tính liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Hóc Môn. Gồm H.Thống Nhất 7 ca, TP.Biên Hòa 2 ca và H.Trảng Bom 1 ca. Trong đó 8 ca là người buôn bán, lái xe tại chợ; 2 ca còn lại là F1 của các ca trên.Đến nay, Đồng Nai đã phong tỏa 5 khu vực liên quan với khoảng 1.500 người để ngăn chặn, khống chế dịch bệnh. Bên cạnh đó cũng đã truy vết 150 F1 đưa vào khu cách ly tập trung, hơn 70 ca đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với Covid-19.Quỹ vắc xin Covid-19 có 7.713 tỉ đồng, 29 đơn vị chưa chuyển tiềnTrong chiều 27.6, lực lượng chức năng tiếp tục lấy mẫu khoảng 1.000 người trong 3 khu phong tỏa tại H.Thống Nhất. Còn tại chợ đầu mối Dầu Giây, trong tối cùng ngày sẽ tổ chức test nhanh cho tiểu thương. Đến ngày mai (28.6), sẽ lấy mẫu xét nghiệm tại khu phong tỏa ở TP.Biên Hòa và H.Trảng Bom.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, nhiều khả năng còn ca dương tính trong những ngày tới ở nhóm F1 là tiểu thương. Vì vậy, cần tìm và truy vết nhanh những ca liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn chưa khai báo. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cũng kiến nghị cần yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tất cả bệnh nhân nội ngoại trú về từ TP.HCM trong 1 tháng qua.