https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-giu-cac-chot-kiem-soat-covid-19-vong-ngoai-de-quan-ly-nguoi-vao-tinh-post1392361.html
Đồng Tháp Giữ các chốt kiểm soát Covid-19 vòng ngoài để quản lý người vào tỉnh
Trong ngày 18.10, ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, đã 2 lần làm việc với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng, chống dịch; trong đó tập trung bàn việc thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Theo thống kê của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, đến chiều 18.10, tỉnh có 9.262 ca mắc Covid-19, trong đó đã xuất viện 8.170 ca, đang điều trị 866 ca và tử vong cộng dồn 220 ca.Để thích ứng linh hoạt an toàn và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, trong cuộc họp vào sáng 18.10, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp thống nhất phân loại, đánh giá tỉnh đang ở cấp độ 2 của dịch Covid-19, là tỉnh có nguy cơ trung bình (tương ứng với màu vàng). Để quản lý người từ địa phương khác vào tỉnh, các sở, ngành đề nghị tỉnh cần giữ lại các chốt kiểm soát với các tỉnh giáp ranh.Đại tá Nguyễn Văn Hiểu, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp, cho biết: “Trong Nghị quyết 128, Chính phủ không nêu có hay không có chốt kiểm soát giữa các tỉnh. Tuy nhiên, yêu cầu phải kiểm soát di chuyển từ các tỉnh cấp độ 3, 4 sang tỉnh cấp độ 1, 2 nên việc tổ chức các chốt kiểm tra là không sai quy định, nhưng cách tổ chức kiểm tra sao cho phù hợp và thuận lợi”.Giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp đề xuất gom hơn 20 chốt kiểm soát dịch trên đường hiện tại dự kiến thành 11 điểm khai báo y tế ở các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ giáp với các tỉnh và 6 chốt trên sông để quản lý người từ ngoài vào tỉnh.Theo ông Lê Quốc Phong, UBND tỉnh Đồng Tháp cần xây dựng kịch bản, phương án xử lý các tình huống thích ứng với dịch Covid-19 để tránh bị động trong công tác chống dịch; đồng thời phải giữ lại các chốt kiểm soát người từ ngoài tỉnh vào địa bàn. “Tôi thống nhất tỉnh phải có chốt chặn, nếu bỏ chốt là không thể giữ được tình hình. Cần phải giữ các chốt của mình, nhưng chúng ta phải tổ chức sao kiểm tra cho nhanh, hợp lý, khoa học để tạo điều kiện thuận lợi cho bà con lưu thông”, ông Lê Quốc Phong nói.Trong buổi họp giao ban phòng, chống dịch Covid-19 vào tối 18.10, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết từ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 sang thực hiện Nghị quyết 128, tỉnh sẽ chuyển trạng thái lớn. Đề nghị các huyện phải tập trung góp ý dự thảo nội dung sẽ triển khai Nghị quyết 128 sát với thực tế để góp ý nhằm khi triển khai đạt hiệu quả hơn. Trong đó, các quy định dựa trên yếu tố thích ứng an toàn và việc tiêm vắc xin của người dân trong việc tổ chức các hoạt động.Ông Lê Quốc Phong yêu cầu lãnh đạo các huyện của tỉnh Đồng Tháp phải tập trung nghiên cứu dự thảo quy định về thích ứng và kiểm soát dịch Covid-19 của tỉnh, đến 22 giờ ngày 18.10 phải gửi góp ý về Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp tổng hợp để sáng ngày 19.10 tỉnh ban hành quyết định thực hiện. “Nếu đến 10 giờ tối nay, các đồng chí không có góp ý gửi về tỉnh là xem như đã thống nhất với dự thảo quyết định để trong buổi sáng ngày mai (19.10 - PV) Ban Chỉ đạo còn buổi sáng để hoàn chỉnh quyết định và triển khai thực hiện”, ông Lê Quốc Phong nói.