https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-lan-dau-don-nguoi-dan-bi-anh-huong-dich-covid-19-tai-tphcm-ve-que-post1110717.html
Đồng Tháp lần đầu đón người dân bị ảnh hưởng dịch Covid-19 tại TP.HCM về quê
Ngày 11.9, UBND tỉnh Đồng Tháp tổ chức đón 151 người dân của tỉnh đang lưu trú tại TP.HCM bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19 về quê theo nguyện vọng.Người dân Đồng Tháp bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19 tại TP.HCM tập hợp tại Bến xe Miền Tây để được đón về quê CTVNgười dân được tỉnh Đồng Tháp đón về lần này là các phụ nữ mang thai và thân nhân đi cùng. Tất cả đều được UBND TP.HCM hỗ trợ xét nghiệm PCR âm tính trước đó, đồng thời test nhanh kháng nguyên âm tính trước khi lên xe trở về Đồng Tháp.Sau khi về đến Đồng Tháp, từng huyện, thành phố của tỉnh sẽ tiếp nhận các công dân này và cách ly y tế tập trung theo quy định.TP.HCM: Thêm 3.700 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 144.024 bệnh nhân hồi phụcTheo danh sách đăng ký ban đầu với Sở LĐTB-XH Đồng Tháp, trong đợt này, có tổng cộng 210 công dân lưu trú tại TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 được tỉnh Đồng Tháp đón về quê. Tuy nhiên, qua xét nghiệm sàng lọc, có 59 người thuộc diện F0 và F1 không đủ điều kiện về quê theo quy định.