https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-canh-bao-tinh-trang-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-post1406290.html
Đồng Nai Cảnh báo tình trạng làm giả giấy xét nghiệm Covid-19
Ngày 29.11, Sở Y tế Đồng Nai cho biết vừa có văn bản đề nghị Công an tỉnh Đồng Nai điều tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân làm giả giấy xét nghiệm Covid-19. Trước đó, Sở Y tế nhận được báo cáo của Bệnh viện đa khoa Đồng Nai về việc đơn vị này phát hiện bị làm giả phiếu xét nghiệm Covid-19.Bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp, số ca nhiễm tại các doanh nghiệp và cộng đồng tăng nhanh, từ đó kéo theo nhu cầu xét nghiệm Covid-19.Ngoài ra kết quả xét nghiệm Covid-19 cũng là cơ sở để người lao động được nghỉ việc và hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, cũng như hưởng chế độ chính sách của Nhà nước. Cho nên dẫn đến phát sinh các tiêu cực trong lĩnh vực này.Ngoài việc đề nghị Công an điều tra, Sở Y tế Đồng Nai còn văn bản gửi các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố biết để quán triệt cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, người dân khi có nhu cầu xét nghiệm phải đến các cơ sở xét nghiệm đã được Bộ Y tế, Sở Y tế cấp phép để thực hiện. Khi nghi ngờ trường hợp nào làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 cần xác minh tại nơi cấp để xử lý triệt để.