https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-de-nghi-bo-y-te-phan-bo-500-000-lieu-vac-xin-covid-19-post1106277.html
Đồng Tháp đề nghị Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều vắc xin Covid-19
Ngày 29.8, Thứ trưởng Bộ y tế Đỗ Xuân Tuyên và đoàn công tác của Bộ Y tế đến kiểm tra tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Đồng Tháp.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tính từ ngày 24.6 đến chiều 28.8, Đồng Tháp ghi nhận 6.717 ca mắc Covid19. Có 4.433 bệnh nhân đã xuất viện; 129 bệnh nhân tử vong (chiếm tỷ lệ 1,92%/số ca mắc); hiện còn gần 2.200 bệnh nhân đang được điều trị.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đề nghị Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều vắc xin Covid-19 cho địa phương tiêm ngừa cho người dân TRẦN NGỌCMỗi ngày phát hiện 120 - 140 ca mắc Covid-19 mớiTheo ông Bửu, trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Đồng Tháp gặp khó khăn khi tình hình dịch đã xuất hiện ở tất cả các huyện, thành phố. Trong đó, nóng nhất là TP.Sa Đéc với 3.004 ca mắc Covid-19, chiếm 44,7% tổng số ca mắc toàn tỉnh; tiếp đến là các huyện Cao Lãnh, Lai Vung, Châu Thành, mỗi huyện có hơn 700 ca mắc.Hiện Đồng Tháp đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm tầm soát diện rộng đợt 2 với 374.000 hộ dân toàn tỉnh nhằm tách F0 ra khỏi cộng đồng. Qua tầm soát, đã phát hiện nhiều ổ dịch mới tại khu vực có nguy cơ cao như: chợ truyền thống, khu dân cư, tại các doanh nghiệp có nhiều công nhân và một số cơ sở khám, chữa bệnh. Trung bình, mỗi ngày tỉnh phát hiện 120 - 140 ca mắc Covid-19 mới.Đến nay, để chủ động trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Đồng Tháp đã trang bị 12 hệ thống xét nghiệm RT-PCR, với năng lực xét nghiệm khoảng 5.000 - 6.500 mẫu đơn/ngày, tương đương khoảng 50.000 - 60.000 mẫu gộp/ngày. Ngoài ra, tỉnh chuẩn bị 124 khu cách ly tập trung, khả năng tiếp nhận hơn 17.000 người, trong đó có 56 khu cách ly đang tổ chức cách ly gần 2.600 người.Tỉnh đã chuẩn bị 4.946 giường để điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có 150 giường hồi sức cấp cứu. Ông Đoàn Tấn Bửu cho biết: "Ở các cơ sở điều trị đang quá tải ca bệnh do nhân lực y bác sĩ chưa đáp ứng so với giường điều trị. Trong đó, hệ thống hồi sức cấp cứu cũng chưa đáp ứng về nhân lực, trang thiết bị, thuốc để phục vụ, cấp cứu người bệnh nặng, nguy kịch. Tỉnh đề nghị Bộ Y tế cấp 500.000 liều vắc xin cho đợt phân bổ kế tiếp. Đồng thời hỗ trợ thiết lập trung tâm hồi sức cấp cứu tại tỉnh với công suất 300 giường".Đồng Tháp đang tiến hành tầm soát diện rộng lần 2 đối để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng TRẦN NGỌCNâng cao hiệu quả phòng dịch tại các khu cách lyThứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị tỉnh Đồng Tháp cần thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội tại các khu phong tỏa, tránh tình trạng "chặt ngoài, lỏng trong" để tránh lây nhiễm chéo; đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng; quan tâm các giải pháp để kéo giảm số ca tử vong; đẩy mạnh tiêm vắc xin khi được phân bổ và đảm bảo an sinh xã hội.Theo ông Tuyên, trọng tâm của tỉnh Đồng Tháp là phải nâng cao hiệu quả phòng dịch tại các khu cách ly và đẩy mạnh việc áp dụng cách ly y tế tại nhà đối với F1, tránh lây nhiễm chéo và giảm tải áp lực cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các khu cách ly. Khi phát hiện các ca F0 trong cộng đồng cần sớm phong tỏa theo diện hẹp để dễ quản lý, kiểm soát dịch. Trong công tác điều trị cần điều chỉnh lại biên chế cho hợp lý ở các tầng bệnh; quan tâm công tác tập huấn, hướng dẫn đội ngũ nhân viên y tế lại về quy trình chuyển tầng bệnh đối với các F0. Trong điều trị cần cập nhật các phác đồ điều trị để hạn chế ca tử vong. Nghiên cứu quy trình điều trị F0 tại nhà đối với các F0 không triệu chứng.Ngoài ra, tỉnh Đồng Tháp cần kiện toàn lại Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 các cấp và thường xuyên kiểm tra giám sát công tác chống dịch để nhanh chóng kiểm soát dịch trên địa bàn.