https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thai-moi-cua-lisa-blackpink-sau-khi-khoi-covid-19-post1408052.html
Động thái mới của Lisa (BlackPink) sau khi khỏi Covid-19
Trong thông báo, YG Entertainment cho hay Lisa đã hoàn toàn bình phục sau thời gian điều trị tại nhà. Nữ ca sĩ cũng được các cơ quan y tế xác nhận không còn nguy cơ lây lan Covid-19 và được rời khỏi nơi cách ly từ 12 giờ trưa 4.12.“Ông lớn” của Kpop gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ đã quan tâm đến Lisa cũng như các thành viên BlackPink, đồng thời cảm ơn những chuyên gia sức khỏe đang chăm chỉ chiến đấu chống lại SARS-CoV-2. YG Entertainment nhấn mạnh công ty luôn ưu tiên sức khỏe lẫn sự an toàn của nghệ sĩ, nhân viên và tuân thủ triệt để theo hướng dẫn của cơ quan y tế nhằm ngăn ngừa dịch bệnh.Ngày 24.11, công ty quản lý bất ngờ xác nhận Lisa nhiễm Covid-19, khiến fan lo lắng. Các cô gái còn lại của nhóm BlackPink là Rosé, Jennie và Jisoo cũng được xét nghiệm, nhận kết quả âm tính. Dù vậy, cả ba đều hạn chế tối đa những lịch trình bên ngoài không liên quan đến công việc.Vậy là sau gần 10 ngày điều trị, Lisa đã khỏi bệnh. Tin tức Lisa bình phục được chia sẻ rầm rộ. Lisa cũng nhanh chóng tái xuất mạng xã hội bằng loạt ảnh khoe nhan sắc không góc chết và vóc dáng săn chắc quyến rũ. Ngôi sao Kpop không viết gì thêm, chỉ đính kèm biểu tượng hình trái tim cùng bài đăng.Trạng thái mới của Lisa ngay lập tức gây chú ý, nhận được hơn 3,5 triệu lượt thích trong vòng chưa đến 2 tiếng trên Instagram. Dân mạng để lại nhiều bình luận thể hiện sự vui mừng khi nghe tin nữ thần tượng khỏi bệnh Covid-19. Trong khi đó, người hâm mộ bày tỏ nỗi nhớ nhung và hy vọng Lisa sớm xuất hiện công khai sau khi hết bệnh.Sinh năm 1997, Lisa là thành viên đảm nhận vai trò rap và nhảy chính của BlackPink. Người đẹp nổi tiếng với cơ thể khỏe mạnh và săn chắc, đôi chân dài thẳng tắp. Vóc dáng không chút mỡ thừa và sexy của Lisa giúp cô có tỷ lệ ngoại hình hoàn hảo giống siêu mẫu. Đặc biệt, là người Thái chính gốc, nhưng gương mặt Lisa lại mang nét Tây đầy cuốn hút. Gà cưng nhà YG từng không ít lần nằm trong top mỹ nhân thế hệ mới của Kpop. Lisa có màn “đánh lẻ” đình đám trong năm nay cùng album solo mang tên Lalisa. MV Lalisa liên tục lập kỷ lục. Bài hát Money cũng “làm mưa làm gió” trên các nền tảng mạng xã hội.