https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-mat-132-nam-tu-vi-gian-lan-tien-cuu-tro-covid-19-post1417891.html
Đối mặt 132 năm tù vì gian lận tiền cứu trợ Covid-19
AP hôm nay 4.1 trích dẫn hồ sơ tòa án cho hay Valesky Barosy (27 tuổi) xuất hiện lần đầu tiên tại một tòa án liên bang ở thành phố Fort Lauderdale thuộc bang Florida. Barosy bị cáo buộc về 5 tội danh gian lận điện tử, 3 tội danh rửa tiền và một tội danh đánh cắp danh tính nghiêm trọng. Nếu bị kết tội, Barosy đối mặt tới 132 năm tù.Theo bản cáo trạng, Barosy nộp đơn xin vay tiền mang tính gian lận cho bản thân và các tòng phạm, tìm kiếm hơn 4,2 triệu USD từ các khoản vay thuộc Chương trình Bảo vệ Phiếu lương (PPP), được thiết kế để hỗ trợ người Mỹ gặp khó khăn trong việc kinh doanh do đại dịch Covid-19.Barosy và các tòng phạm đã nhận khoảng 2,1 triệu USD tiền vay từ kế hoạch lừa đảo nói trên, theo giới điều tra. Barosy đã dùng số tiền đó để mua một chiếc xe hơi Lamborghini Huracán EVO, đồng hồ Rolex và Hublot, và quần áo hàng hiệu cao cấp từ Louis Vuitton, Gucci và Chanel.Hồi tháng trước, Đài RT đưa tin gần 100 tỉ USD trong 3.500 tỉ USD mà chính phủ Mỹ đưa ra trong các chương trình cứu trợ Covid-19 đã bị thất thoát vì các hành vi phạm tội. Cho đến nay, Mỹ chỉ mới thu hồi được 2,3 tỉ USD.Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 21.12.2021 đã bổ nhiệm đặc vụ Roy Dotson làm điều phối viên chương trình thu hồi số tiền trên. Cơ quan Mật vụ đang thực hiện hơn 900 cuộc điều tra về các khoản tiền bị đánh cắp. Chính phủ Mỹ cũng làm việc với các công ty tư nhân, bao gồm cả PayPal, để thu hồi số tiền này. Ông Dotson nhấn mạnh "thật đáng xấu hổ khi lợi dụng các chương trình này vì lợi ích cá nhân của mình", theo Đài CNBC.