https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-tam-phong-toa-cho-dau-moi-tan-bien-vi-2-tieu-thuong-duong-tinh-covid-19-post1086108.html
Đồng Nai Tạm phong tỏa chợ đầu mối Tân Biên vì 2 tiểu thương dương tính Covid-19
Khuya 5.7 đến rạng sáng 6.7, TP.Biên Hòa (Đồng Nai) đã tổ chức tạm phong tỏa chợ đầu mối Tân Biên (P.Tân Biên) để tiến hành khử khuẩn, truy vết các các F1, F2 sau khi phát hiện 2 tiểu thương tại chợ dương tính với Covid-19, nghi ngờ nguồn lây từ chợ Thủ Đức (TP.HCM).Thợ hồ, công nhân quay đầu xe ở cửa ngõ Đồng Nai vì chưa xét nghiệm Covid-19Trong ngày 5.7, Đồng Nai có thêm 9 ca dương tính: gồm 3 ca tại H.Nhơn Trạch; 3 ca ở TP.Biên Hòa; 3 ca tại khu phong tỏa tại H.Thống Nhất.Bên trong chợ Tân Biên. Hiện 365 mẫu xét nghiệm nhanh các tiểu thương tại chợ đã cho kết quả âm tính. Ảnh: CTVTheo Sở Y tế Đồng Nai, từ đợt dịch lần thứ 4 đến nay Đồng Nai có tổng cộng 89 ca dương tính, trong đó 75 liên quan đến ổ dịch tại chợ đầu mối Hóc Môn.Đến sáng 6.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết toàn bộ 365 mẫu xét nghiệm của tiểu thương, người buôn bán tại chợ đầu mối Tân Biên được lực lượng y tế lấy vào rạng sáng cùng ngày đã cho kết quả âm tính với Covid-19.