https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-thi-sinh-thi-tot-nghiep-tai-truong-thpt-lap-vo-3-nhiem-covid-19-post1087239.html
Đồng Tháp Thí sinh thi tốt nghiệp tại Trường THPT Lấp Vò 3 nhiễm Covid-19
Thông tin một thí sinh dương tính Covid-19 đã được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp xác nhận với Thanh Niên vào chiều 8.7.TP.HCM tái kích hoạt 12 chốt kiểm soát dịch Covid-19Cụ thể, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho hay, tính từ 6 giờ đến 12 giờ ngày 8.7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 15 ca mắc Covid-19 mới ( Bộ Y tế chưa cấp mã bệnh nhân), nâng tổng số ca mắc Covid-19 đến nay của tỉnh lên 467 ca. Trong đó, tính từ ngày 24.6 đến trưa 8.7, toàn tỉnh có 437 ca mắc Covid-19.Trong số 15 ca mắc Covid-19 được ghi nhận từ sáng đến trưa 8.7 tại Đồng Tháp, có 7 trường hợp đang được cách ly tập trung, trong đó có 1 trường hợp là học sinh Trường THPT Lấp Vò 3 đã tham gia thi tốt nghiệp THPT tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3. Theo Ban Chỉ đạo tỉnh Đồng Tháp, học sinh này là F1 của bệnh nhân Covid-19 liên quan Xí nghiệp May 6 (TP.Sa Đéc).Ngoài ra, trong số 15 trường hợp mắc Covid-19 mới, có 1 nhân viên Chi nhánh Ngân hàng Agribank tại H.Châu Thành và có 8 ca mắc mới trong khu vực phong tỏa H.Châu Thành,...Liên quan học sinh, là thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3, dương tính với Covid-19, sáng 7.7, ngành chức năng H.Lấp Vò truy vết và phát hiện có một thí sinh đang dự thi tại điểm thi này đã tiếp xúc gần với 1 công nhân làm việc tại Xí nghiệp May 6 (TP.Sa Đéc) dương tính với Covid-19 vừa được phát hiện. Kết quả test nhanh cho thấy học sinh này dương tính với Covid-19. Sau giờ thi môn Toán vào chiều cùng ngày, toàn bộ 257 thí sinh dự thi và cán bộ coi thi tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3 đã được ngành y tế test nhanh, tất cả đều âm tính.Sau khi phát hiện trường hợp thí sinh dương tính Covid-19 nêu trên, đến tối cùng ngày (7.7), Ban Chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT tỉnh Đồng Tháp thông báo hỏa tốc về việc dừng tổ chức thi tốt nghiệp tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3 kể từ ngày 8.7 để tiến hành xử lý y tế theo quy định. Toàn bộ 257 thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Lấp Vò 3 sẽ được tỉnh Đồng Tháp kiến nghị Bộ GD-ĐT cho thi vào đợt 2 của kỳ thi.