https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-nghi-an-do-uu-tien-ho-tro-viet-nam-vac-xin-ngua-covid-19-post1088162.html
Đề nghị Ấn Độ ưu tiên hỗ trợ Việt Nam vắc xin ngừa Covid-19
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị chính phủ Ấn Độ ưu tiên hỗ trợ Việt Nam trong việc tiếp cận nguồn vắc xin bằng nhiều hình thức và nhanh nhất, nhiều nhất có thể, đồng thời hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin cho Việt Nam. Thủ tướng Ấn Độ bày tỏ sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực này.Hai bên nhất trí nỗ lực sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều 15 tỉ USD/năm. Hai thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về luật Biển (UNCLOS) 1982.