https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dongthap-dinh-chi-bi-thu-pho-bi-thu-xa-vi-dam-tang-phat-sinh-18-ca-covid-19-post1104558.html
Đồng Tháp Đình chỉ bí thư, phó bí thư xã vì đám tang phát sinh 18 ca Covid-19
Ngày 25.8, tin từ Huyện ủy Thanh Bình (Đồng Tháp) cho biết Ban thường vụ Huyện ủy đã quyết định đình chỉ công tác đối với ông Võ Tấn Phong, Bí thư - Chủ tịch UBND xã Tân Hòa và 2 phó bí thư Đảng ủy xã Tân Hòa do liên quan đến trách nhiệm điều hành công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, đình chỉ công tác đối với Bí thư, Trưởng ấp Tân Thới do chưa quản lý tốt địa bàn, làm phát sinh ổ dịch.Liên quan đến vụ việc, Huyện ủy Thanh Bình đã biệt phái cán bộ của huyện về xã Tân Hòa điều hành công tác phòng, chống dịch trong thời gian tới.Cách nào ngừa nguy cơ lây nhiễm khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp trong cuộc họp giao ban tối 24.8, bà Nguyễn Thị Hiền, Bí thư Huyện ủy Thanh Bình, cho biết trên địa bàn xã phát hiện ổ dịch Covid-19 tại ấp Tân Thới, xã Tân Hòa liên quan đến đám tang của một phụ nữ từ Bình Dương trở về địa phương. Cụ thể, qua tầm soát, sàng lọc trong cộng đồng, ban đầu huyện phát hiện 1 ca dương tính Covid-19 tại ấp Tân Thới, xã Tân Hòa. Sau đó, huyện phát hiện thêm 5/6 người chung gia đình với người này dương tính với Covid-19.Lãnh đạo H.Thanh Bình thông tin, ngày 23.8, huyện đã cho phong tỏa 404 hộ dân với 1.305 người ở ấp Tân Thới, xã Tân Hòa. Kết quả xét nghiệm PCR khẳng định có 15 ca mắc Covid-19 và 3 ca khác có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Tất cả 18 người dương tính với Covid-19, thuộc 6 hộ gia đình sống liền kề nhau. Về yếu tố dịch tễ, trong khu vực phát hiện các ca F0 đã từng tổ chức đám tang cho một phụ nữ mất tại tỉnh Bình Dương, được chồng đưa về ấp Tân Thới ngày 13.8 và chôn cất vào sáng 14.8.Bà Nguyễn Thị Hiền cho biết, theo hồ sơ kết luận người chết từ Bình Dương đưa về xã Tân Hòa chôn cất ghi là chết do bệnh già. Tuy nhiên, kiểm tra bệnh án thì người chết chỉ mới 52 tuổi và chết tại nhà trọ. Qua truy vết các ca dương tính thì có trường hợp đến dự đám tang. Trong công tác quản lý địa bàn nơi phát hiện ổ dịch, địa phương đã chủ quan, vì có trường hợp trong khu phong tỏa trốn ra ngoài. Đồng thời, khi tiến hành xét nghiệm thì có một cụ bà 92 tuổi được gia đình giấu ở trong nhà, sau đó được vận động ra xét nghiệm thì cụ này dương tính với Covid-19.