https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-tam-ngung-dich-vu-buu-dien-do-co-nhan-vien-duong-tinh-covid-19-post1092009.html
Đồng Nai Tạm ngưng dịch vụ bưu điện do có nhân viên dương tính Covid-19
Ngày 20.7, UBND tỉnh Đồng Nai đã ra văn bản thông báo về việc ngừng dịch vụ nhận, trả hồ sơ thủ tục hành chính qua bưu điện từ ngày 20.7 – 27.7.Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, lây lan nhanh, nguy hiểm, khó lường. Để hạn chế tiếp xúc, tập trung đông người, tránh lây lan dịch bệnh ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tạm ngừng dịch vụ nhận, trả hồ sơ thủ tục hành chính qua bưu điện, thời gian từ 20.7 – 27.7. Chỉ thực hiện thủ tục qua dịch vụ công trực tuyến.106 bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP.HCM đã hồi phục kỳ diệu như thế nào?UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu Bưu điện tỉnh cần phối hợp với các sở, ban ngành, địa phương, tổng đài 1022 để thông báo đến người dân, doanh nghiệp nắm. Bên cạnh đó, cần khẩn trương chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để tiếp tục thực hiện việc tiếp nhận và trả kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích sau thời hạn nêu trên, đặc biệt là đảm bảo công tác phòng, chống dịch.UBND tỉnh Đồng Nai cũng giao chủ tịch UBND cấp huyện, thị, thực hiện tiếp nhận đối với hồ sơ trực tiếp thủ tục hành chính mang tính cấp bách (thủ tục khai tử) đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Trước đó, ngày 19.7, Bưu điện tỉnh Đồng Nai đã thông báo đến UBND tỉnh Đồng Nai về việc tạm ngưng hoạt động trụ sở chính 3 ngày để tiến hành phun khử khuẩn sau khi có nhân viên làm việc tại đây nhiễm Covid-19.