https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-mo-cuu-thanh-cong-em-be-con-thai-phu-mac-covid-19-post1103703.html
Đồng Tháp Mổ cứu thành công em bé con thai phụ mắc Covid-19
Chiều 22.8, bác sĩ Dương Quốc Định, Phó giám đốc bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp, cho biết bệnh viện vừa cấp mổ cấp cứu, cứu sống em bé 39 tuần tuổi của một thai phụ mắc Covid-19 bằng phương pháp gây tê tủy sống.Ê kíp bác sĩ trong trang phục bảo hộ tránh lây nhiễm Covid-19 tiêm thuốc gây tê tủy sống cho sản phụ L. để tiến hành phẫu thuật Ảnh: Trần NgọcThai phụ được mổ cấp cứu kịp thời là chị L. (29 tuổi, quê ấp An Thuận, xã Mỹ An Hưng B, H.Lấp Vò), trở về từ tỉnh Bình Dương và được cách ly tập trung tại H.Lấp Vò. Qua xét nghiệm, phát hiện thai phụ dương tính với Covid-19 nên chuyển đến bệnh viện điều trị từ ngày 19.8. Tại đây, thai phụ được chẩn đoán mang thai lần 2, thai nhi tuần thứ 39, vết mổ cũ.Bác sĩ Định cho biết, ban đầu, qua thăm khám, sức khỏe của thai phụ L. bình thường, nhưng trong buổi sáng 22.8 các bác sĩ kiểm tra thai phụ có dấu hiệu mệt nhẹ, đo tim thai mờ, có lúc không nghe được nên chẩn đoán bị suy thai. Nếu không được phẫu thuật gấp sẽ ảnh hưởng đến thai nhi.Thực hư lời khuyên xông dầu gió, khò nước muối trong 7 ngày đầu cách ly | BÁC SĨ ƠI số 9Sau khi đưa ra các đánh giá, y bác sĩ của Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp đã quyết định gây tê tủy sống và phẫu thuật bắt con cho thai phụ vào lúc 11 giờ 5 phút cùng ngày. Kết quả sau mổ, bé trai nặng 2,4 kg chào đời khỏe mạnh. Hiện, sức khỏe hai mẹ con sản phụ đều đã ổn định, qua cơn nguy kịch và đang được bệnh viện chăm sóc chu đáo.Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp được UBND tỉnh Đồng Tháp chuyển đổi thành bệnh viện thu dung, điều trị bệnh Covid-19 kể từ ngày 10.7. Theo phân tầng bệnh viện tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng, trong đó có điều trị cho thai phụ, phẫu thuật mổ đẻ…