https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-mat-voi-covid-19-co-gai-f0-quyet-an-du-bua-the-duc-de-mau-khoi-ve-giup-nguoi-post1099114.html
Đối mặt với Covid-19 Cô gái F0 quyết ăn đủ bữa, thể dục để mau khỏi về giúp người
Tôi biết chị N.H Đ. Khanh (26 tuổi) qua lời giới thiệu của một người bạn. Cô gái trẻ lạc quan, yêu đời đã đồng hành, san sẻ khó khăn với người dân mùa dịch bệnh thì nay phải tự chiến đấu với Covid-19. Chị Khanh là F0 đang được điều trị ở Q.Bình Thạnh, TP.HCM.TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch Covid-19 trước 15.9Bỗng dưng thành F0Chị Khanh công tác tại UBND một phường ở TP.HCM. Dịch bệnh bùng phát, chị tham gia chống dịch với nhiều công việc khác nhau. Chị hỗ trợ bưng bê rau củ, nhu yếu phẩm của mạnh thường quân phân phát cho bà con khu vực cách ly, phong tỏa. Bên cạnh đó, người dân có nhu cầu đi chợ sẽ được phát phiếu và đăng ký số lượng hàng hóa. Chị là người đi chợ giúp dân. Khi khu vực cần xét nghiệm tầm soát, chị và đồng đội hỗ trợ nhập liệu, điều phối tại các điểm xét nghiệm đó.Tham gia tình nguyện trên địa bàn, chị Khanh (người thứ 3 từ trái qua) chuẩn bị sẵn tâm lý mình sẽ nhiễm bệnh ẢNH: NVCC“Chúng tôi vẫn hay nói với nhau là không biết ai sẽ nhiễm bệnh lúc nào. Vì không ai biết được những người mình tiếp xúc có phải là bệnh nhân hay không? Chúng tôi chỉ có thể cố gắng bảo vệ chính mình hết sức có thể, nhưng rủi ro thì bọn mình vẫn phải nghĩ tới”, chị Khanh chia sẻ.Sau thời gian hỗ trợ người dân, chị Khanh được xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính. Nghĩ rằng mọi thứ đều ổn, chị về nhà nghỉ ngơi, giữ sức khoẻ để tuần mới xét nghiệm lại và bắt đầu công việc. Tuy nhiên, thời gian này, chị có biểu hiện sốt. Linh tính mách bảo, chị vội chạy ra Trung tâm Y tế Q.Bình Thạnh để xét nghiệm nhanh. Kết quả dương tính.Đặc thù công việc tình nguyện của chị là đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trong khu cách ly, phong tỏa ẢNH: NVCC“Tôi phát hiện nhiễm Covid-19 vào sáng chủ nhật tuần trước, đúng ngày mở đầu của tháng mới. Nhìn những con số về Covid-19 tăng giảm mỗi ngày, tôi luôn nghĩ nếu 1 ngày nào đó mình cũng nhiễm thì như thế nào. Và ngày hôm nay đúng thế, tôi cũng là bệnh nhân. Khi nhận kết quả, tôi vẫn cười với bác sĩ và bảo: “Em biết rồi, em cũng nghi thế”, chị Khanh kể lại.Điều nuối tiếc nhất với chị là khi kết quả xét nghiệm âm tính, chị về nhà, tiếp xúc với gia đình. Nhưng giờ bố mẹ, em trai và người thân trong nhà thành F1, cách ly tại nhà.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCovid-19 cũng sẽ vượt quaVào khu điều trị, chị Khanh bất ngờ bởi không khí và tinh thần của các F0 khác. Họ lạc quan, tích cực đối diện thực tế. Không chỉ vậy, họ còn động viên, san sẻ với nhau áp lực tinh thần.“Khu của tôi có một bé nhỏ xíu, mới 2 tuổi nhưng rất ngoan, theo mẹ đi điều trị. Mọi người tích cực đến mức khi xét nghiệm nhanh xem có ai được về không, thì không ai được về cả. Nhưng mọi người không buồn, còn chọc nhau là đá penalty chưa vào rồi. Có mấy hôm ăn xong, mọi người kêu Khanh ơi xuống ca đi em”, chị hào hứng chia sẻ.Chị Khanh hỗ trợ vận chuyển và phân phát rau củ, nhu yếu phẩm đến bà con ẢNH: NVCCNhìn thấy mọi người chiến đấu, chị bắt đầu thay đổi suy nghĩ của mình. Nếu cứ mãi lo lắng, buồn phiền vì việc này thì sức khoẻ của chị sẽ tiếp tục xuống dốc. Rất nhiều bệnh nhân F0 đã khỏi bệnh và về nhà. Việc đón nhận và điều trị tích cực là giải pháp tốt nhất để cứu chính mình lúc này.Nhờ vậy, sức khỏe của chị đã ổn định sau 4-5 ngày điều trị. Chị có mệt cũng cố gắng ngồi dậy để tập thể dục và đi vòng vòng trong phòng. Bên cạnh đó, chị còn lan tỏa những năng lượng tích cực mình trên mạng xã hội để người thân, bạn bè thấy chị vẫn ổn.“Bệnh thì cũng đã bệnh rồi, buồn bã lo lắng chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe nhiều hơn mà thôi. Mỗi ngày ở chỗ điều trị tôi đều cố gắng ăn đủ bữa, tập thể dục, phơi nắng, làm những điều vui vẻ tại khu cách ly. Tôi cũng mong mọi người hãy tích cực đối diện với nó, giữ sức khỏe và đừng sợ hãi. Hãy bình tĩnh đối mặt và vượt qua nó, như cái cách tôi đang vượt qua nó mỗi ngày”, chị tâm sự.Mong ước bây giờ của chị là sớm khỏi bệnh để tiếp tục công việc còn dang dở ẢNH: NVCC