https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-giam-200-chot-kiem-soat-covid-19-sau-khi-bo-phong-toa-dien-rong-post1115921.html
Đồng Nai Giảm 200 chốt kiểm soát Covid-19 sau khi bỏ phong tỏa diện rộng 
Đó là thông tin được đại tá Trần Tiến Đạt, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai ngày 27.9.Theo đại tá Đạt, từ ngày Đồng Nai áp dụng việc bỏ phong tỏa rộng, chỉ phong tỏa hẹp, số chốt kiểm soát Covid-19 trên địa bàn tỉnh giảm đáng kể. Cụ thể, giảm từ 1.720 chốt xuống còn 1.520 chốt trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó giảm nhiều nhất là ở TP.Biên Hòa và một số địa phương khác.Ngày 27.9: Thông báo 174 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTrước đó, từ giữa tháng 9.2021, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai và lãnh đạo TP.Biên Hòa đã kiến nghị UBND tỉnh bỏ phong tỏa diện rộng toàn xã, phường, đề nghị thu hẹp, chỉ phong tỏa phạm vi ổ dịch ở phạm vi ấp, khu phố để tập trung xử lý. Ngày 20.9, UBND tỉnh Đồng Nai đã ra văn bản chấp thuận kiến nghị nêu trên.Cũng theo đại tá Trần Tiến Đạt, để bảo vệ vùng xanh, Công an tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo công an các huyện, thành phố tham mưu cho địa phương tiếp tục duy trì một số chốt kiểm soát Covid-19, tránh việc để nguồn lây từ bên ngoài không kiểm soát được xâm nhập vào vùng xanh, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.