https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-2-ca-mac-covid-19-dieu-tri-tai-sa-dec-vua-tu-vong-co-benh-nen-post1085533.html
Đồng Tháp 2 ca mắc Covid-19 điều trị tại Sa Đéc vừa tử vong có bệnh nền
Chiều 4.7, thông tin với Báo Thanh Niên, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho hay, 2 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc vừa tử vong sau thời gian điều trị.Cụ thể, bệnh nhân nam (64 tuổi, chưa mã số của Bộ Y tế), vào viện ngày 2.7 và tử vong lúc 0 giờ 35 phút ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong là do suy hô hấp/viêm phổi nặng, bệnh tim, thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp, nhiễm Covid-19.Trường hợp tử vong thứ 2 là bệnh nhân nữ (64 tuổi, có mã số BN 16339) vào viện ngày 10.6. Ngày 28.6, kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 tử vong lúc 9 giờ 30 phút ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong do suy hô hấp/viêm phổi nặng, suy tim độ III, đái tháo đường type 2, hội chứng cushing, tăng huyết áp, nhiễm Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 thứ 85 và 86 tử vong: Hai người lớn tuổi, bệnh nền nặngSau khi 2 người này tử vong, Bệnh viện đa khoa Sa Đéc đã xử lý theo quy trình bệnh nhân mắc Covid-19.Ông Đoàn Tấn Bửu cho hay: “Các ca bệnh tử vong lớn tuổi và có nhiều bệnh nền. Khi nhập viện đã được tiên lượng tình trạng nặng ngay từ đầu, đúng như dự báo chứ không có sơ suất, tắc trách gì trong điều trị”.Trước đó, vào sáng 2.7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong đầu tiên. Đó là bệnh nhân nữ (81 tuổi có mã số BN16340). Chẩn đoán tử vong do suy hô hấp/viêm phổi nặng, đái tháo đường type 2, suy thượng thận cấp, tăng huyết áp, nhiễm Covid-19.