https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-80000-nguoi-o-4-xa-phong-toa-post1085075.html
Đồng Nai Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 80.000 người ở 4 xã phong tỏa
Sáng 3.7, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết trong ngày 2.7, trên địa bàn phát hiện thêm 26 ca dương tính.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caTrong số 26 ca, có 24 ca ở các khu cách ly (H.Thống Nhất 20 ca, H.Trảng Bom 4 ca). Nâng tổng số ca dương tính liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn là 58 ca. 2 ca còn lại gồm 1 người ở Bà Rịa - Vũng Tàu, được phát hiện dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm tại Bệnh viện Cao su Đồng Nai; trường hợp dương tính còn lại ở Bình Dương, được phát hiện khi kiểm tra tại Bệnh viện Đại học Y dược Singmark.Bác sĩ Vũ cho biết thêm, từ ngày hôm nay (3.7), Đồng Nai sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân ở 4 xã đang bị phong tỏa (Gia Kiệm, Gia Tân 1, Gia Tân 2 và Gia Tân 3, đều thuộc H.Thống Nhất) với khoảng gần 80.000 người. Ngoài lực lượng y tế, Đồng Nai còn huy động 70 sinh viên và giáo viên Trường Cao đẳng y tế Đồng Nai tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm.