https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-benh-nhan-thu-3-tu-vong-do-covid-19-la-mot-san-phu-post1092051.html
Đồng Nai Bệnh nhân thứ 3 tử vong do Covid-19 là một sản phụ
Chiều 21.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết vừa ghi nhận thêm một người tử vong do Covid-19, bệnh nhân là một sản phụ (28 tuổi).Bệnh nhân tên là N.T.T.T (ngụ P.Tân biên, TP.Biên Hòa), nhập viện ngày 14.7. Sau khi mổ lấy thai nhi, do bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng mà Bệnh viện đa khoa Đồng Nai chưa có khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng nên đã chuyển về điều trị tại Bệnh viện đa khoa Long Khánh. Em bé sơ sinh được chuyển qua Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai chăm sóc.Ngày 20.7, sức khỏe bệnh nhân diễn biến xấu phải đặt máy thở và đến 16 giờ 30 ngày 21.7 thì tử vong. Chẩn đoán: viêm phổi mức độ nguy kịch.Như vậy, tính đến nay Đồng Nai đã có 3 bệnh nhân tử vong do Covid-19. Trước đó hai bệnh nhân tử vong cũng là nữ, một người 48 tuổi và người còn lại 29 tuổi. Theo Sở Y tế Đồng Nai, hiện có vài bệnh nhân Covid-19 nữa tình hình cũng rất nặng.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 bệnh nhân Covid-19 mới, 528 ca khỏi bệnh