https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-nghi-phan-lan-chia-se-nhuong-lai-vac-xin-covid-19-doi-du-post1110497.html
Đề nghị Phần Lan chia sẻ, nhượng lại vắc xin Covid-19 dôi dư
Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Phần Lan đã phát triển tích cực, đặc biệt về chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục và đề nghị hai bên sớm nối lại các hoạt động trao đổi đoàn, đồng thời khôi phục các cơ chế hợp tác song phương.Theo ông Vương Đình Huệ, ngoài hợp tác nghị viện, hai bên có thể tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác, nhất là những lĩnh vực mà Phần Lan có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu học hỏi như đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Ông Vương Đình Huệ cũng đề nghị Phần Lan sớm phê chuẩn Hiệp định bảo hộ đầu tư EVIPA, đồng thời cùng thúc đẩy thực thi Hiệp định thương mại tự do EVFTA. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao những thành quả Phần Lan đạt được trong việc ứng phó với đại dịch Covid-19, mong muốn Phần Lan hỗ trợ Việt Nam trong việc tiếp cận với nguồn cung vắc xin, chia sẻ hoặc nhượng lại vắc xin dôi dư, xem xét cung cấp các thiết bị y tế, thuốc điều trị Covid-19...Chủ tịch Quốc hội Phần Lan bày tỏ thông hiểu với khó khăn của Việt Nam hiện nay và cho biết Phần Lan dù không viện trợ song phương nhưng đã đóng góp cho cơ chế COVAX 3,65 triệu liều vắc xin để hỗ trợ các nước. Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Anu Vehvilainen cho biết, quan hệ Phần Lan - Việt Nam đang chuyển dần từ viện trợ phát triển, hợp tác phát triển sang hợp tác về đầu tư thương mại. Bà khẳng định Phần Lan có thể chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực đổi mới sáng tạo, khoa học kỹ thuật, đầu tư và xã hội...Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội kiến với Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto và Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin.