https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-truy-tim-3-nguoi-duong-tinh-voi-covid-19-bo-tron-khoi-khu-cach-ly-post1108384.html
Đồng Nai Truy tìm 3 người dương tính với Covid-19 bỏ trốn khỏi khu cách ly
Theo thông báo, 3 người dương tính với Covid-19 bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung gồm: Nguyễn Trung Nghĩa (39 tuổi, ngụ P.An Hòa), Đặng Thanh Tài (39 tuổi, ngụ P.Trung Dũng) và Huỳnh Thị Oanh Thảo (31 tuổi, ngụ P.Tân Phong, TP. Biên Hòa).Theo ông Huỳnh Tấn Lộc, Phó chủ tịch UBND TP.Biên Hòa, Nguyễn Trung Nghĩa và Đặng Thanh Tài được đưa vào khu cách ly tập trung Trường tiểu học Tân Tiến (TP. Biên Hòa) vào ngày 1.9 sau khi có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19. Đến trưa 2.9, một số bệnh nhân cách ly cùng phòng phản ánh với cán bộ phụ trách khu cách ly rằng Nghĩa và Tài sử dụng ma túy.Sau khi nhận thông tin, ban điều hành khu cách ly lập kế hoạch xét nghiệm nhanh chất ma túy đối với Nghĩa và Tài. Tuy nhiên, khi chưa kịp xét nghiệm thì đến khoảng 14 giờ cùng ngày, cả 2 bỏ trốn khỏi nơi cách ly.Còn Huỳnh Thị Oanh Thảo được đưa đến khu cách ly tập trung Trường Cao đẳng nghề số 8 (TP.Biên Hòa) vào trưa 1.9 sau khi có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19. Trong thời gian điều trị, Thảo khai báo với cán bộ y tế rằng mình có thai, đồng thời trong chiều 3.9 và sáng 4.9 thì kêu đau bụng nên ban điều hành khu cách ly đưa đi cấp cứu. Khi đưa đến Bệnh viện đa khoa Thống Nhất khoảng 40 phút thì Thảo bỏ trốn.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhUBND TP.Biên Hòa đề nghị người dân và các cơ quan tổ chức nếu phát hiện ra 3 trường hợp trên thì thông báo ngay đến cơ quan chức năng hoặc y tế địa phương để đưa đi cách ly theo đúng quy định.Đồng thời yêu cầu Công an TP.Biên Hòa khẩn trương triển khai truy tìm 3 người dương tính với Covid-19 bỏ trốn khỏi khu cách ly để sớm đưa vào cơ sở cách ly nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.