https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-them-mot-benh-vien-duoc-xet-nghiem-khang-dinh-covid-19-bang-pcr-post1092909.html
Đồng Nai Thêm một bệnh viện được xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR 
Tối 23.7, Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai cho biết đơn vị này đã được Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) cấp giấy chứng nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng kỹ thuật PCR. Theo Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai, phòng xét nghiệm PCR này có công suất từ 1.000 - 1.500 mẫu đơn/ngày.Như vậy, đến nay Đồng Nai có 4 cơ sở làm xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR gồm: Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất và Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai, năng lực xét nghiệm 6.000 mẫu đơn/ ngày.Bản tin Covid-19 ngày 23.7: "Kỷ lục" 7.307 ca bệnh; TP.HCM tăng cường mạnh mẽ Chỉ thị 16Hiện tại, nhu cầu xét nghiệm để sàng lọc, phát hiện các F0 ở Đồng Nai là rất lớn nên năng lực như trên vẫn chưa đáp ứng đủ. Đồng Nai hiện đang chờ Bộ Y tế thẩm định và cấp phép cho 3 cơ sở xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR nữa, đó là Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh, Bệnh viện đa khoa khu vực Định Quán và Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, nâng công suất xét nghiệm lên hơn 8.000 mẫu đơn/ngày.