https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-xuat-ho-tro-5-20-trieu-dong-cho-tre-mo-coi-cha-me-do-covid-19-post1393015.html
Đề xuất hỗ trợ 5-20 triệu đồng cho trẻ mồ côi cha mẹ do Covid-19
Ngày 20.10, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, cơ quan này đang lấy ý kiến các bộ, ngành dự thảo Tờ trình ban hành Nghị quyết về một số chính sách hỗ trợ phụ nữ và trẻ em gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Theo Bộ LĐ-TB-XH, tính đến ngày 14.10, tại Việt Nam đã có 21.043 người tử vong do Covid-19. Thống kê của sở LĐ-TB-XH các địa phương, tính đến 15.10, có 2.352 trẻ mồ côi có cha, mẹ tử vong do Covid-19.Trong đó, tập trung nhiều nhất tại TP.HCM (1.584 em) và một số tỉnh, thành phố phía nam (Bình Dương 233 em, Đồng Nai 121 em, Long An 85 em, Đồng Tháp, 72 em, Tiền Giang 51 em và An Giang 35 em). Trong số này, 73 em mồ côi cả cha và mẹ, 2.279 em mồ côi cha hoặc mẹ. Bên cạnh đó, có khoảng 1.700 phụ nữ sinh con và đang mang thai là F0.Theo Bộ LĐ-TB-XH, hiện nay, trẻ mồ côi cả cha và mẹ, trẻ mồ côi cha hoặc mẹ không có nguồn nuôi dưỡng được hộ gia đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng hoặc được chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ giúp xã hội được hưởng chính sách hỗ trợ hàng tháng theo quy định tại Nghị định số 20/2021/NĐ-CP (900.000 đồng/tháng với trẻ dưới 4 tuổi, 540.000 đồng/tháng đối với trẻ từ đủ 4 tuổi trở lên).Tuy nhiên, trẻ mồ côi do Covid-19 là nhóm trẻ bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ tâm thần, tâm lý xã hội do hoàn cảnh giãn cách xã hội kéo dài, không có người thân thường xuyên chăm sóc. Vì vậy, ngoài quy định chung đối với các trẻ mồ côi cần có sự quan tâm đặc biệt của Nhà nước đối với đối tượng này.Theo nhận định của các tổ chức quốc tế và chuyên gia trong nước, đại dịch Covid-19 vẫn sẽ có những tác động không nhỏ đối với đời sống kinh tế - xã hội nước ta trong thời gian tới. Đặc biệt, ảnh hưởng về sức khỏe tâm thần là một vấn đề cấp bách đang nổi lên, vì tình trạng phong tỏa diễn ra phổ biến và kéo dài. Bộ LĐ-TB-XH cho rằng, việc ban hành các chính sách hỗ trợ phụ nữ và trẻ em là cần thiết và cấp bách trong bối cảnh hiện nay.Theo đó, tại dự thảo tờ trình, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất hỗ trợ trẻ mồ côi do cha, mẹ tử vong trong khoảng thời gian từ ngày 23.1 - 31.12.2021 vì nhiễm Covid-19.Mức hỗ trợ được chia làm 2 mức. Đối với trẻ mồ côi cả cha và mẹ được hỗ trợ một lần 20 triệu đồng/em. Trẻ mồ côi cha hoặc mẹ được hỗ trợ một lần 5 triệu đồng/em.Bộ LĐ-TB-XH dự kiến số kinh phí hỗ trợ này khoảng 14,1 tỉ đồng, trích từ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.Chính sách này được thực hiện cùng với Chương trình “Mẹ đỡ đầu” của T.Ư Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Chương trình “Nối vòng tay thương” của T.Ư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, cùng hỗ trợ của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.Ngoài hỗ trợ trẻ mồ côi do Covid-19, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất hỗ trợ 1 lần đối với lao động nữ mang thai nhiễm Covid-19 hoặc sinh con trong khoảng thời gian từ ngày 23.1 - 31.12.2021. Mức hỗ trợ 2 triệu đồng/người; hỗ trợ nữ nhân viên y tế tuyến đầu 1 triệu đồng/người. Dự kiến 100.000 người được hỗ trợ với tổng kinh phí là 100 tỉ đồng, từ ngân sách T.Ư.