https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-vuot-nguong-2000-ca-duong-tinh-covid-19-post1092613.html
Đồng Nai Vượt ngưỡng 2.000 ca dương tính Covid-19 
Sáng 23.7, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai - Phan Huy Anh Vũ cho biết, trên địa bàn ghi nhận thêm 214 ca dương tính Covid-19. Trong số này có 69 ca phát hiện qua khám sàng lọc và 145 đang cách ly, trong khu phong tỏa.TP.Biên Hòa ghi nhận nhiều nhất với 117 ca, tập trung tại các phường đã phong tỏa và nguy cơ cao, lấy mẫu tầm soát như: Hóa An: 33 ca, Long Bình: 17 ca , Trảng Dài: 12 ca, An Bình: 10 ca…Lấy mẫu sàng lọc cho người dân trong khu phong tỏa tại TP. Biên Hòa. ẢNH: GIA KHÁNHH.Vĩnh Cửu cũng có 26 ca, chủ yếu tại ổ dịch trong các nhà trọ ở xã Thạnh Phú (25 ca). H.Trảng Bom 20 ca, chủ yếu lấy mẫu tầm soát 2 xã phong tỏa Bắc Sơn và Hố Nai 3. H. Nhơn Trạch 22 ca, chủ yếu tại xã Phú Hữu và xã Long Thọ…Như vậy, tổng số ca dương tính mới trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 (từ ngày 27.4.2021) đến nay tại Đồng Nai lên 2.006 ca. Trong đó, TP.Biên Hòa nhiều nhất với 1.025 ca, H Vĩnh Cửu 290 ca, H.Nhơn Trạch 186 ca, H.Thống Nhất 157 ca, H.Trảng Bom 118 ca...Sáng 23.7: Cả nước thêm 3.898 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 3.302 caTrong số 2.000 bệnh nhân đang điều trị, có 29 ca bệnh nặng, 41 ca tình trạng bệnh ở mức trung bình, còn lại không có triệu chứng hoặc bệnh nhẹ.Lấy mẫu xét người cho người dân ở H. Vĩnh Cửu. ẢNH: GIA KHÁNHHiện nay đã triển khai 4.000 giường điều trị, trong đó có 100 giường bệnh nặng tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai và Bệnh viện đa khoa Thống Nhất.Ngành y tế nhận định, số ca nhiễm bệnh liên quan đến ổ dịch Công ty Changshin (H.Vĩnh Cửu) vẫn tiếp tục tăng cao, trong các đối tượng buôn bán xung quanh công ty, các F1 của công nhân ở các khu nhà trọ thuộc xã Thạnh Phú (H.Vĩnh Cửu) và P.Trảng Dài (TP.Biên Hòa).Đã phát hiện nhiều ca mắc mới rải rác trong cộng đồng ở nhiều địa phương trong tỉnh, theo chiều hướng lan rộng, khó kiểm soát.Số ca dương tính tại P.Long Binh (TP.Biên Hòa) tăng nhanh với các chuỗi lây nhiễm trong các nhà trọ của công nhân. Trên địa bàn phường này có rất nhiều khu nhà trọ công nhân, mật độ dân cư cao, có nhiều khu công nghiệp lớn nên khả năng số ca dương tính tiếp tục tăng và nguy cơ cao xâm nhập vào các doanh nghiệp trong khu vực.Do đó, ngành y tế đề xuất UBND TP.Biên Hòa phong tỏa P.Long Bình để thực hiện các biện pháp khống chế dịch bệnh, ngăn dịch bệnh lay rộng ra cộng đồng.Trong những ngày tới, các lực lượng chức năng sẽ tiếp tục lấy mẫu tầm soát mở rộng tại các khu nhà trọ ở xã Thạnh Phú, công nhân Công ty Changshin đang sinh sống trên địa bàn TP.Biên Hòa, H.Vĩnh Cửu...; lấy mẫu tầm soát diện rộng đối với các đối tượng và địa điểm nguy cơ trong các khu vực phong tỏa của TP.Biên Hòa, các H.Trảng Bom, Vĩnh Cửu và Nhơn Trạch.