https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-kieu-nan-ni-de-xin-ra-khoi-khu-phong-toa-covid-19-o-hiep-binh-chanh-post1258260.html
Đủ kiểu năn nỉ để xin ra khỏi khu phong tỏa Covid-19 ở Hiệp Bình Chánh
Từ 9 giờ sáng 11.7, lực lượng chức năng P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã thiết lập chốt phong tỏa tại lối vào khu phố 8, trong đó có tuyến đường Hiệp Bình.Ngày thường, đây là tuyến đường có đông đúc người dân sinh sống và di chuyển qua đây, tuy nhiên từ sáng sớm khi tổ công tác nhắc nhở đến 9 giờ sẽ phong tỏa thì khu vực này trở nên vắng vẻ.Người phía ngoài tiếp tế nhu yếu phẩm vào cho người thân trong khu phố 8 (P.Hiệp Bình Chánh). ẢNH: TRẦN TIẾNTheo đại diện UBND P.Hiệp Bình Chánh, khu vực phong tỏa ở phố 8 có khoảng 12.000 dân nên công tác lấy mẫu được phân chia thành nhiều điểm nhằm hạn chế người dân tập trung đông.Cũng do trên địa bàn khu phố 8 có ca nhiễm Covid-19 nên phường yêu cầu phong tỏa 3 ngày (từ 9 giờ ngày 11.7 đến ngày 13.7) để lấy mẫu tầm soát Covid-19.Shipper đến giao nhu yếu phẩm vào trong khu phong tỏa. ẢNH: TRẦN TIẾNBản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpKhàn cổ họng vì liên tục giải thíchTại chốt phong tỏa đường Hiệp Bình, đoạn nối với đường Phạm Văn Đồng, tổ công tác liên tục giải thích cho người dân quay về nơi ở và đi lấy mẫu, sau 3 ngày mới được ra khỏi khu phố 8. Đối với người từ phía ngoài muốn vào nơi phong tỏa, tổ công tác cũng nhắc nhở người dân “vào rồi là 3 ngày sau mới được ra”.Một bảo vệ dân phố yêu cầu người dân không được rời khỏi khu phố 8 trong 3 ngày phong tỏa. ẢNH: TRẦN TIẾNTheo đại diện UBND P.Hiệp Bình Chánh, trường hợp các F1, F2 cũng ở yên vị trí và sẽ có lực lượng y tế đến lấy mẫu cũng như bố trí việc cách ly tại nhà. Tất cả trường hợp này đều không được ra ngoài cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19, trừ các trường hợp khám chữa bệnh.Khản cổ giải thích chuyện “ra vào”trước chốt phong tỏa Covid-19 ở Thủ ĐứcAnh Trương Văn Trí (29 tuổi), lực lượng bảo vệ dân phố, cho biết từ sáng đến chiều anh cùng các cán bộ liên tục giải thích cho người dân chấp hành. “Một người giải thích một lần, cả ngày đếm không biết bao nhiêu lượt. Phải giải thích và không cho họ ra ngoài vì phải làm theo chỉ đạo”, anh Trí nói thêm.Các trường hợp xin ra ngoài đi làm, giao đồ hoặc trình giấy xét nghiệm âm tính đều không được ra khỏi khu vực trong vòng 3 ngày ẢNH: TRẦN TIẾNCũng theo quan sát của PV, mặc dù đã giải thích nhiều lần việc phong tỏa 3 ngày, thế nhưng nhiều người dân vẫn nằng nặc đòi ra ngoài với đủ loại lý do. Thậm chí có trường hợp đòi kiện tổ công tác vì không cho ra ngoài đi làm.Sau khi có lệnh phong tỏa, nhiều người tại khu phố 8 đã nhờ người thân hoặc shipper giao nhu yếu phẩm vào trong (tất cả trường hợp đều phải rửa tay khử khuẩn). UBND P.Hiệp Bình Chánh cũng yêu cầu người dân đi lấy mẫu xét nghiệm nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch và truy vết nguồn lây nhiễm.