https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-vung-do-cam-vang-du-tiem-vac-xin-covid-19-ty-le-100-van-khoa-chat-post1111855.html
Đồng Nai Vùng đỏ, cam, vàng dù tiêm vắc xin Covid-19 tỷ lệ 100% vẫn khóa chặt
Sáng 15.9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh tiếp tục trình bày dự thảo kế hoạch mở cửa, từng bước phục hồi kinh tế sau ngày 20.9.Vùng xanh nằm trong vùng đỏ Covid-19 ở Đồng Nai có được “mở cửa” không?Bà Hoàng cho biết hôm qua 14.9, UBND tỉnh đã tiếp thu ý kiến của thành viên Ban chỉ đạo và các địa phương để hoàn thiện dự thảo, nhiều nội dung quan trọng trong dự thảo đã được điều chỉnh.Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai thống nhất chỉ mở cửa vùng xanh; còn vùng đỏ, cam, vàng dù tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đạt 100% nhưng vẫn phải khóa chặt theo Chỉ thị 16. Đặc biệt, dù mở cửa vùng xanh nhưng vẫn ràng buộc vào tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19.Vùng đỏ, cam, vàng dù tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đạt 100% nhưng vẫn khóa chặt, áp dụng Chỉ thị 16 LÊ LÂM“Các huyện, thành phố có vùng xanh thì dựa vào kế hoạch của UBND tỉnh để ban hành kế hoạch cụ thể cho địa phương mình. Dựa vào tỷ lệ tiêm vắc xin để áp dụng hình thức giãn cách theo Chỉ thị 15, 19 hoặc bình thường mới”, bà Hoàng nói.Đối với những vùng trở về bình thường mới, các dịch vụ, hoạt động kinh tế được phép mở cửa nhưng giới hạn không quá 30 người. Riêng các hoạt động không thiết yếu như: karaoke, bar, massage, nhà hàng vẫn chưa được phép mở cửa.Bản tin Covid-19 ngày 15.9: Cả nước 10.585 ca | Số ca nhiễm mới ở TP.HCM có xu hướng giảm mạnhMột điểm đáng lưu ý, trong dự thảo kế hoạch của UBND tỉnh cho phép học sinh ở vùng bình thường mới được đi học trực tiếp. Tuy nhiên qua góp ý của thành viên Ban chỉ đạo và các địa phương thì như vậy sẽ không đồng bộ, do đó tất cả học sinh ở Đồng Nai vẫn học trực tuyến hoặc qua ti vi.Dự kiến hôm nay, UBND tỉnh Đồng Nai sẽ chính thức ban hành kế hoạch mở cửa, từng bước phục hồi kinh tế sau 20.9