https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-nghi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-luc-luong-cung-ung-dich-vu-y-te-cong-dong-lai-xe-post1088401.html
Đề nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho lực lượng cung ứng dịch vụ, y tế cộng đồng, lái xe
Chiều 11.7, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM để đánh giá lại công tác phòng chống dịch sau 3 ngày TP áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị 16; cũng như công tác tổ chức tiêm vắc xin trong thời gian tới tại TP.HCM.Thủ tướng đánh giá quyết định áp dụng Chỉ thị 16 của TP.HCM là khó khăn nhưng cần thiết và TP đang đi hướng. TP.HCM phải hy sinh một số tuần để đổi lại sự yên bình của nhân dân. Đồng thời mong muốn TP.HCM quyết tâm ưu tiên tập trung phòng chống dịch để TP trở lại bình thường. Theo Thủ tướng, trong cuối tháng 7, TP.HCM cần tổ chức tiêm vắc xin, xét nghiệm an toàn, hiệu quả.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpTại cuộc họp, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu, đợt tiêm vắc xin tới TP.HCM cần phối hợp tiêm đảm bảo có tổ chức, không để xảy ra lây nhiễm khi tiêm. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM bổ sung một số đối tượng có nguy cơ cao vào danh sách các trường hợp được ưu tiên tiêm vắc xin như: lái xe, lực lượng tham gia cung ứng dịch vụ, thành viên tổ y tế cộng đồng…Thủ tướng yêu cầu TP.HCM cần tổ chức tiêm vắc xin "an toàn, hiệu quả". Ảnh: Độc LậpChiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnĐề nghị tiêm vắc xin công nhân, tiểu thương...Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết để chuẩn bị cho việc TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, Bộ Giao thông vận tải đã họp với 19 tỉnh, thành để chuẩn bị các luồng xanh cho việc vận tải hàng hóa đến TP.HCM và ngược lại.Để đảm bảo an toàn, Bộ đã có hướng dẫn, yêu cầu doanh nghiệp vận tải khi chất hàng lên xe phải xét nghiệm Covid-19 cho tài xế, lơ xe. Khi xe đó xuống hàng thì phải xét nghiệm thêm lần nữa. Ngoài ra, tại các chốt kiểm dịch phải kiểm tra việc khai báo y tế, kết quả xét nghiệm và cam kết của các doanh nghiệp.Ông Thể cho biết qua 3 ngày TP.HCM áp dụng giãn cách theo chỉ thị 16, tình hình giao thông hàng hóa tương đối ổn, không còn tình trạng ùn ứ.Các lái xe được đề nghị tiêm vắc xin trong thời gian tới. Khánh Trần“Trong điều kiện TP.HCM đang thực hiện Chỉ thị 16, lái xe là người chuyên chở hàng hóa phải đi lại nhiều, và đang phải thực hiện mục tiêu kép cho TP, vì vậy nên ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho lực lượng này”, ông Thể đề nghị.Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội, ông Đào Ngọc Dung cũng cho rằng, TP.HCM cần đặc biệt thực hiện chăm lo cho các y bác sĩ và đời sống của người đang bị cách ly; cần dành lượng vắc xin tiêm cho công nhân, tiểu thương, người làm nhiệm vụ phân phối lưu thông hàng hóa.