https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-khoi-to-2-bi-can-lam-gia-phieu-xet-nghiem-covid-19-post1112785.html
Đồng Tháp Khởi tố 2 bị can làm giả phiếu xét nghiệm Covid-19
Chiều 17.9, tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.Sa Đéc ( Đồng Tháp) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Hoàng Ý (32 tuổi) và Tạ Phước Tài (42 tuổi, cùng ngụ TP.Sa Đéc) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Bị can Tạ Phước Tài CÔNG AN CUNG CẤPNgày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhTrước đó, ngày 3.8, Tạ Phước Tài và chị H.T.T.N (36 tuổi, ngụ P.Tân Quy Đông, TP.Sa Đéc) đi xe ô tô đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL80 (thuộc khóm Hòa An, P.2, TP.Sa Đéc) thì được lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu khai báo y tế. Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện 2 phiếu xét nghiệm Covid-19 của Tài và chị N. đều là giả.Công an TP.Sa Đéc (Đồng Tháp) tiến hành khai thác nhanh, Tài khai nhận đã thuê Ý làm nhiều phiếu xét nghiệm Covid-19 giả cho nhiều tài xế của mình để được di chuyển qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Kết quả điều tra, Ý thừa nhận đã làm 67 phiếu xét nghiệm giả với tổng số tiền hơn 2 triệu đồng.