https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-nghi-my-som-chuyen-giao-cong-nghe-san-xuat-vac-xin-covid-19-cho-asean-post1096962.html
Đề nghị Mỹ sớm chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Covid-19 cho ASEAN
Tiếp tục hỗ trợ ASEAN ứng phó đại dịchTại các hội nghị, các đối tác khẳng định coi trọng quan hệ với ASEAN; ủng hộ đoàn kết, thống nhất, vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực. Về định hướng hợp tác, các bên đều khẳng định tiếp tục ưu tiên phối hợp kiểm soát hiệu quả Covid-19, đồng thời hỗ trợ lẫn nhau khắc phục các tác động do đại dịch gây ra và đẩy mạnh các nỗ lực phục hồi bền vững.Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục đi đầu thúc đẩy hợp tác đa phương ứng phó Covid-19, nỗ lực tăng công suất sản xuất, bảo đảm cung ứng vắc xin đầy đủ, an toàn và hiệu quả. Ông Antony Blinken cho biết Mỹ đã tài trợ 160 triệu USD và sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước trong khu vực ứng phó đại dịch. Mỹ cũng khẳng định đóng góp 500.000 USD cho Quỹ ASEAN ứng phó Covid-19.Phát biểu tại hội nghị này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hoan nghênh Mỹ hợp tác sâu rộng với ASEAN. Ông Sơn nhấn mạnh vai trò quan trọng của Mỹ trong nỗ lực toàn cầu ứng phó với Covid-19 và biến đổi khí hậu; đánh giá cao Mỹ đã cung cấp vắc xin cho các nước ASEAN, trong đó có VN. Ông Sơn cũng đề nghị Mỹ tiếp tục hỗ trợ ASEAN tiếp cận vắc xin kịp thời và đầy đủ, sớm chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin cho các nước ASEAN.Trong khi đó, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Úc, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Phụ nữ Úc Marise Payne thông báo Úc đang triển khai gói đầu tư khoảng 500 triệu AUD hỗ trợ phục hồi toàn diện ở khu vực; cam kết triển khai sáng kiến an ninh y tế và tiếp cận vắc xin trị giá 523 triệu AUD, cũng như hỗ trợ ASEAN triển khai Khung phục hồi tổng thể. Bên cạnh đó, Úc cũng khởi động chương trình đào tạo cấp học bổng cho 40 chuyên gia và nhân viên y tế các nước ASEAN và sẽ tổ chức đối thoại ASEAN - Úc về sức khỏe tinh thần cho thanh niên trong thời gian tới.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov cũng cho biết sẽ tiếp tục cung ứng vắc xin cho các nước ASEAN, khẳng định sẵn sàng chuyển giao và mở rộng sản xuất vắc xin tại Đông Nam Á, tiếp tục tổ chức các chương trình đào tạo chuyên gia và nhân viên y tế cho các nước ASEAN.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEANMỹ ủng hộ lập trường ASEAN về vấn đề Biển ĐôngNhận định tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp với nhiều thách thức mới nảy sinh, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ, hai bên khẳng định phối hợp chặt chẽ đóng góp duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực, trong đó có an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông. Mỹ nhấn mạnh ủng hộ lập trường nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông, hoan nghênh ASEAN phát huy vai trò trong thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin ở khu vực, bảo đảm thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC và xây dựng Bộ quy tắc ứng xử COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước LHQ về luật Biển 1982 (UNCLOS), với quyền và lợi ích hợp pháp của các bên liên quan được tôn trọng và đề cập phù hợp.Tương tự, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Úc, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ đóng góp duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, trong đó có an ninh và ổn định ở Biển Đông, tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới vốn tiềm ẩn những nguy cơ gây bất ổn, những diễn biến phức tạp, đáng quan ngại. Úc nhấn mạnh ủng hộ lập trường nguyên tắc của ASEAN, ủng hộ ASEAN phát huy vai trò thúc đẩy đối thoại và tăng cường xây dựng lòng tin, đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC, xây dựng một COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.Phát biểu tại các hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn bày tỏ mong muốn Mỹ tiếp tục đóng vai trò xây dựng, ủng hộ các nỗ lực của ASEAN duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, cũng như ủng hộ nỗ lực của ASEAN trong hỗ trợ tìm giải pháp ổn định tình hình Myanmar. Ông cũng đề nghị Úc phối hợp đẩy mạnh đối thoại và xây dựng lòng tin, kiềm chế và tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm UNCLOS 1982.