https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-kien-nghi-ho-tro-thuoc-khang-vi-rut-cho-benh-nhan-covid-19-tai-tang-1-post1413408.html
Đồng Nai kiến nghị hỗ trợ thuốc kháng vi rút cho bệnh nhân Covid-19 tại tầng 1
Theo báo cáo của Trung tâm chỉ huy điều hành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, trong tuần vừa qua (từ 13-19.12) toàn tỉnh có 172 bệnh nhân Covid-19 tử vong, tăng 23,7% so với tuần trước đó (139 ca F0 tử vong).Bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết nguyên nhân tử vong tăng cao là do thiếu thuốc kháng vi rút (thuốc điều trị Covid-19). Các cơ sở điều trị thiếu nhân lực, thiếu trang thiết bị máy móc hồi sức cấp cứu; nhân viên y tế cơ sở quá tải, không có thời gian theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà.Bác sĩ Vũ cho biết đã kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ thuốc kháng vi rút để sử dụng sớm cho bệnh nhân, đặc biệt là bệnh nhân trên 50 tuổi, có bệnh nền, ưu tiên người bệnh điều trị tại tầng 1 để hạn chế tối đa tình trạng chuyển nặng, giảm tỷ lệ tử vong.Tính đến nay, Đồng Nai có tổng cộng 1.194 bệnh nhân Covid-19 tử vong, hiện còn 277 F0 điều trị ở tầng 3. Về công tác tiêm chủng, Đồng Nai đang triển khai chiến dịch tiêm mũi 3 cho đối tượng ưu tiên theo quy định.