https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-taekwondo-viet-nam-bi-covid-19-nu-vo-si-kim-tuyen-may-man-khong-bi-lay-nhiem-post1367556.html
Đội taekwondo Việt Nam bị Covid-19, nữ võ sĩ Kim Tuyền may mắn không bị lây nhiễm
Tháng 5 vừa qua, đội tuyển taekwondo Việt Nam đã thi đấu thành công tại vòng loại Olympic khu vực châu Á tổ chức ở Jordan. Võ sĩ Trương Kim Tuyền đã xuất sắc giành vé dự Thế vận hội ở hạng cân 49 kg nữ. Sau đó, đội tuyển taekwondo Việt Nam đã sang Kazakhstan tập huấn.Theo quy định của Kazakhstan, cách vài ngày, đội t uyển taekwondo Việt Nam phải xét nghiệm Covid-19 và mới đây, 3 thành viên của đội đã không may mắn nhiễm Covid-19 mà không rõ nguồn lây. Hiện tại, một thành viên do có dấu hiệu khó thở nên đã được đưa vào bệnh viện điều trị. Còn hai VĐV vẫn đang được theo dõi tại một khách sạn do phía bạn bố trí. 3 thành viên này sẽ trở về Việt Nam khi nào có kết quả âm tính với Covid-19.Riêng VĐV Trương Thị Kim Tuyền cùng chuyên gia người Hàn Quốc đã xét nghiệm PCR hai lần và đều cho kết quả âm tính. Hai thầy trò hiện đang được bố trí ở một khách sạn khác.Dự kiến, ngày 19.7, chuyên gia và Trương Thị Kim Tuyền sẽ từ Kazakhstan sang thẳng Tokyo (Nhật Bản) dự Olympic. Theo quy định của Ban tổ chức Thế vận hội, hai thầy trò phải xét nghiệm PCR 96 tiếng và 72 tiếng trước ngày lên đường. Chỉ có kết quả âm tính, mới được phép di chuyển đến Nhật Bản.Kim Tuyền (trái) thi đấu xuất sắc tại Jordan ẢNH: XUÂN THÀNHĐoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic 2020 với 43 thành viên, trong đó có 18 VĐV ở 11 môn gồm: Nguyễn Huy Hoàng, Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi); Thạch Kim Tuấn, Hoàng Thị Duyên (cử tạ); Nguyễn Thị Thanh Thủy (judo); Hoàng Xuân Vinh (bắn súng); Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh (cầu lông); Nguyễn Thị Tâm, Nguyễn Văn Đương ( quyền Anh); Lê Thanh Tùng, Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ); Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo); Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung); Quách Thị Lan (điền kinh); Lường Thị Thảo/Đinh Thị Hảo (đua thuyền rowing).Dự kiến, tối 18.7, đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường sang Nhật Bản. 18 giờ 30 ngày 13.7, ngành thể thao sẽ tổ chức lễ xuất quân tại Hà Nội. Tham dự có lãnh đạo cao cấp của Chính phủ.Nếu cơ quan y tế tại Kazakhstan thông báo kết quả âm tính sau khi tiến hành xét nghiệm Covid-19 trong 2 lần tiếp theo với VĐV Trương Kim Tuyền, cô sẽ được phép tập trung cùng đoàn thể thao Việt Nam tại Nhật Bản.