https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-mot-so-doanh-nghiep-3-tai-cho-xuat-hien-truong-hop-duong-tinh-voi-covid-19-post1095077.html
Đồng Nai Một số doanh nghiệp '3 tại chỗ' xuất hiện trường hợp dương tính với Covid-19
Ngày 29.7. Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai có văn bản gửi UBND tỉnh Đồng Nai xin ý kiến về xử lý những trường hợp phát hiện ca dương tính tại doanh nghiệp đang thực hiện “3 tại chỗ”.Theo ban quản lý, hiện toàn tỉnh có 1.117 doanh nghiệp tổ chức thực hiện “3 tại chỗ” với số lượng 129.451 người; 6 doanh nghiệp thực hiện “1 cung đường 2 địa điểm” với số lượng 1.641 người; 9 doanh nghiệp thực hiện cả 2 phương án.Trước khi lưu trú tại doanh nghiệp, người lao động đều được xét nghiệm Covid-19. Và hiện nay có một số doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” đã xuất hiện tình trạng có ca dương tính.Vì vậy Ban quản lý các khu công nghiệp đề xuất Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai nhanh chóng hỗ trợ doanh nghiệp xử lý các trường hợp dương tính, sau khi đảm bảo an toàn thì tiếp tục sản xuất.Trường hợp người lao động có tâm lý bất an, không yên tâm ở lại làm việc thì tổ chức xét nghiệm Covid-19, nếu âm tính thì doanh nghiêp đề nghị chính quyền địa phương tiếp nhận người lao động trở về. Trường hợp doanh nghiệp ngừng hoạt động cũng thực hiện như trên.Bản tin Covid-19 ngày 29.7: Cả nước vẫn hàng ngàn ca bệnh, phương án 3.000 bệnh nhân nặng ở TP.HCMTrước đó, ngày 27.7, Sở Y tế Đồng Nai đã có văn bản gửi Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai hướng dẫn về việc xét nghiệm cho người lao động khi thực hiện phương án “3 tại chỗ”. Cụ thể, trước khi vào doanh nghiệp lưu trú người lao động phải được xét nghiệm, 3 ngày sau xét nghiệm tiếp, các lần tiếp theo xét nghiệm định kỳ hàng tuần cho 20% người lao động.