https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-cho-tan-bien-hoat-dong-tro-lai-sau-khi-365-mau-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1086178.html
Đồng Nai Chợ Tân Biên hoạt động trở lại sau khi 365 mẫu xét nghiệm âm tính Covid-19
Sáng cùng ngày, chợ Tân Biên đã được gỡ dây phong tỏa, hoạt động lại bình thường. Tuy nhiên do hàng chủ yếu về vào đêm khuya nên nơi đây chỉ lác đác vài chục người.KHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpNhư Thanh Niên đã thông tin, từ khuya 5.7 đến rạng sáng 6.7, TP.Biên Hòa tổ chức phong tỏa tạm thời chợ đầu mối Tân Biên để tiến hành khử khuẩn, truy vết các các F1, F2 sau khi phát hiện 2 tiểu thương tại chợ dương tính với Covid-19, nghi ngờ nguồn lây từ chợ Thủ Đức (TP.HCM).Đến sáng cùng ngày, sau khi đã khử khuẩn, tất cả các mẫu xét nghiệm đều âm tính với Covid-19, TP.Biên Hòa đã gỡ phong tỏa cho hoạt động trở lại. TP.Biên Hòa chỉ đạo Ban quản lý chợ phải kiểm soát chặt người ra vào, yêu cầu tài xế và tiểu thương phải tuân thủ 5K, khai báo y tế và theo dõi sức khỏe.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn TP.Biên Hòa có 9 ca dương tính (tính cả 3 ca chợ Tân Biên). Còn cả tỉnh Đồng Nai có tổng cộng 89 ca dương tính, trong đó 75 liên quan đến ổ dịch tại chợ đầu mối Hóc Môn (H.Hóc Môn, TP.HCM). Các ca nhiễm Covid-19 tập trung ở 5 xã Gia Kiệm, Quang Trung, Gia Tân 1,2,3 của H.Thống Nhất. Hiện 5 xã này đã bị phong tỏa để ngành y tế lấy mẫu tầm soát trên diện rộng, cắt đứt nguồn lây.