https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-chan-chinh-cong-tac-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1400260.html
Đồng Tháp Chấn chỉnh công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19
Tính đến sáng 11.11, tỉnh Đồng Tháp đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 được hơn 1,68 triệu liều. Trong đó, tiêm mũi 1 hơn 1 triệu liều, đạt 74,42% dân số tỉnh; tiêm mũi 2 hơn 670.000 liều, đạt 49,39% dân số.Bỏ sót những trường hợp thuộc diện ưu tiênChị Bích Ngọc, hộ kinh doanh tại P.1, TP.Cao Lãnh, (Đồng Tháp) phản ánh tình trạng tiêm vắc xin tại địa phương còn thiếu khoa học trong cập nhật thông tin người tiêm chủng, gây phiền phức cho người dân. Cụ thể, vào tháng 10.2021, vợ chồng chị được tiêm vắc xin Vero Cell. Sau khi tiêm xong được vài ngày thì gia đình chị tiếp tục được địa phương gọi yêu cầu đến tiêm vắc xin mũi 1.Bên cạnh đó, nhiều cán bộ hưu trí ở xã Vĩnh Thạnh, H.Lấp Vò (Đồng Tháp) phản ánh với PV Báo Thanh Niên rằng dù họ thuộc nhóm người từ 50 tuổi trở lên, có bệnh nền, thuộc diện ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhưng phải nhờ người quen phản ánh với lãnh đạo xã thì họ mới được tiêm vắc xin thời gian gần cuối tháng 10.Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp thông tin, đường dây nóng của Sở nhận nhiều phản ánh của người dân về việc một số địa phương đã bỏ sót những trường hợp thuộc diện ưu tiên tiêm vắc xin như: người từ 50 tuổi trở lên hoặc không tiếp nhận tiêm mũi 2 cho người dân đã tiêm mũi 1 ở những địa điểm tiêm khác ảnh hưởng đến tiến độ tiêm chủng và độ bao phủ vắc xin nên đề nghị UBND các huyện chấn chỉnh tình trạng này.Vắc xin nhiều nhưng người dân đến tiêm lưa thưaTình hình tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp đã được góp ý sôi nổi tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp mới đây.Ông Nguyễn Lâm Thái Thuận, Giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp, cho biết tình hình tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của tỉnh biến động. Ban đầu, theo thống kê của Cục Thống kê tỉnh thì dân số từ 18 tuổi trở lên là 1.184.000 người, nếu theo số trên tỉnh đã tiêm vắc xin đạt tỷ lệ 85% dân số. Tuy nhiên, cập nhật dân số thực lại là 1.357.000 người nên tỉnh chỉ tiêm vắc xin đạt tỷ lệ 74,4% dân số.“Những ngày qua, chúng tôi đi kiểm tra thì gần như đã hết người và phải tìm người để tiêm vắc xin. Kiểm tra ngẫu nhiên ở một số điểm tiêm vắc xin vào khoảng 10 giờ 30 phút đến 11 giờ trưa thì lưa thưa người đến tiêm, các địa phương phải rà soát lại vấn đề này”, ông Thuận nói.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết: “Tôi đã kiểm tra việc tiêm vắc xin ở 1 trạm y tế xã, dân số thực đã tiêm so với nhu cầu vắc xin có sự chênh lệch đến 34,6%. Tức đã tiêm rồi mà vắc xin còn thừa ra so với nhu cầu quá cao. Cũng có tình trạng đã tiêm hết mũi 1, mũi 2 mà số vắc xin thừa hơn 10%, phải thu hồi trả lại chứ không thể yêu cầu cấp thêm. Các huyện phải rà soát lại số thực tiêm bao nhiêu, trừ ra số đã cấp để tiêm mũi 1 và mũi 2, còn lại thừa bao nhiêu thì đề nghị trả lại trước hạn 1 tuần, nếu trả lại trễ thì trách nhiệm rất nặng nề”.Cần hơn 1,1 triệu liều vắc xinTheo Sở Y tế Đồng Tháp, hiện tỉnh đang xin thêm 1.159.000 liều vắc xin Covid-19 để tiêm cho người dân. Trong đó, nhóm chưa được tiêm vắc xin dù chỉ 1 mũi là 185.216 người, tương ứng 370.000 liều; vắc xin AstraZeneca để tiêm mũi 2 là 280.000 liều; Pfizer 40.000 liều; Vero Cell 140.000 liều và cần hơn 328.000 liều để tiêm cho hơn 164.000 trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Dự kiến, trong 2 ngày 13 và 14.11, tỉnh sẽ tiến hành tiêm cho trẻ em từ 15 - 17 tuổi.Đối với vấn đề tiêm vắc xin cho người dân, ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, nhắc nhở các huyện phải đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin. Có thể không chỉ tiêm vắc xin đến 18 giờ là kết thúc mà phải tiêm luôn đến 20 - 21 giờ vì tỷ lệ tiêm mũi 1 của tỉnh còn thấp. Quan tâm tiêm cho những người từ 50 tuổi trở lên để tránh tình trạng nhóm này mắc bệnh Covid-19 và chuyển biến nặng.