https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-phan-ung-nhanh-o-diem-nong-covid-19-post1406401.html
Đội phản ứng nhanh ở điểm nóng Covid-19 
Thị trấn vùng biên Lao Bảo (H.Hướng Hóa, Quảng Trị) những ngày đầu tháng 11 bất ngờ bùng phát dịch Covid-19 với cả trăm ca cộng đồng. Hơn 600 F1 được cách ly tập trung; gần 200 F1 cách ly tại Trường tiểu học số 1 Lao Bảo và Trường THCS Lao Bảo, trong đó có 153 học sinh từ lớp 1 đến lớp 5.Vì thương mà đếnBà Hồ Thị Thắm, Hiệu trưởng Trường tiểu học số 1 Lao Bảo, cho biết dù 21 giáo viên và một số phụ huynh ở lại trường để lo cho các em, nhưng do các em mới ở bậc tiểu học, nhất là 42 học sinh lớp 1, chưa thể tự túc sinh hoạt... nên xoay xở thế nào cũng không lo xuể.“Những ngày đầu thực sự rất khó khăn, chúng tôi lo cho bản thân thì ít mà lo cho các cháu thì nhiều, tới mức nhiều giáo viên đổ bệnh vì... lo. Chưa bao giờ chúng tôi cần sự hỗ trợ về sức người như thế”, bà Thắm nói.Ngay khi có thông tin khẩn phát đi từ khu cách ly ở Trường tiểu học số 1 Lao Bảo, Huyện đoàn Hướng Hóa lập tức thành lập đội thanh niên tình nguyện để hỗ trợ.“Đội này phải gọi là “Đội phản ứng nhanh” thì đúng hơn. Vì công việc này là đột xuất, không có kế hoạch chuẩn bị nhưng lại mang yếu tố nguy cơ lây nhiễm, chúng tôi chỉ hiệu triệu tinh thần tự nguyện. Ấy vậy mà chỉ sau 1 buổi phát động, đã có tới 14 bạn đăng ký tham gia và lập tức lên đường vào chiều cùng ngày”, anh Hoàng Anh Cư, Bí thư Huyện đoàn Hướng Hóa, nói.Kể lại thời khắc quyết định “xông trận” nhanh chóng, chị Nguyễn Thị Hoài Ly (cán bộ Huyện đoàn Hướng Hóa, Đội trưởng Đội thanh niên tình nguyện) cho biết các thành viên được tuyển chọn đều đã được tiêm 2 mũi vắc xin, chủ yếu là bí thư và phó bí thư các xã Đoàn, cá biệt có 3 đoàn viên cơ sở.“Lúc đi khí thế hừng hực lắm, chúng tôi tập hợp đủ rồi leo lên xe máy, hướng thẳng vào vùng dịch TT.Lao Bảo”, chị Ly nói với chút tự hào khi đội tình nguyện không ngần ngại lao vào khu vực đang bị nhiều người “né”.Chị Ly có con nhỏ 5 tuổi nên hiểu được hoàn cảnh của các F1 ở Trường tiểu học số 1 Lao Bảo và tấm lòng của một người mẹ đã thôi thúc chị lên đường. “Các cháu chỉ lớn hơn con mình tí chút, đã biết gì đâu… Nhìn hình ảnh tụi nhỏ ở trong khu cách ly, mình thương lắm!”, chị tâm sự.Cũng vì tình thương con trẻ nên Nguyễn Thị Nhi (29 tuổi, đoàn viên Xã đoàn Tân Liên) hăng hái tình nguyện lên đường. “Em không học sư phạm nhưng hiện là gia sư dạy tiếng Anh cho trẻ, đang nghỉ vì dịch. Biết tin là em xung phong đi ngay, muốn được góp chút sức lực. Em tiêm 2 mũi vắc xin rồi, không có gì phải lo, chỉ sợ ba mẹ… không cho đi. Nào ngờ ông bà lại rất ủng hộ, động viên ráng lo cho tụi nhỏ”, Nhi kể.5 ngày đáng nhớChiều 14.11, “Đội phản ứng nhanh” 8 người của Huyện đoàn Hướng Hóa bước vào khu cách ly tập trung ở Trường tiểu học số 1 Lao Bảo. 6 thành viên còn lại được “biên chế” sang khu cách ly tập trung Trường THCS Lao Bảo và sau đó quay về vì số lượng F1 tại đó ít, chưa cần đến sự hỗ trợ.Đến nơi, các tình nguyện viên xáp vào việc luôn. Một ngày của 8 tình nguyện viên bắt đầu lúc rạng sáng, khi các em nhỏ vẫn chưa ngủ dậy. Họ vệ sinh toàn bộ khuôn viên nhà trường. Sau đó hướng dẫn các em giữ khoảng cách, phân luồng khi đi vệ sinh, lúc ăn cơm; nhắc nhở đeo khẩu trang, khử khuẩn...“Công việc thấy vậy chứ cũng không ít. Bọn mình đưa các em đi đánh răng rửa mặt, tập thể dục, phát cơm, rồi chơi trò chơi; đưa các em đi tắm rửa, giặt giũ áo quần, chăn chiếu… Nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng ở trong khu cách ly mọi việc trở nên khó khăn hơn do phải mặc bộ đồ bảo hộ rất nóng; cộng thêm nỗi lo mơ hồ về nguy cơ lây nhiễm. Dù thế, bọn mình vẫn nói với nhau rằng sợ thì sợ nhưng làm thì vẫn làm. Sợ đến mức không làm được gì thì bọn mình đã không vào đây”, anh Trần Hoàng Thùy, Bí thư Xã đoàn Thanh, chia sẻ.Nhiều tình nguyện viên cảm nhận thời gian một ngày trong khu cách ly dường như ngắn hơn bình thường, vì có rất nhiều việc không tên. Mọi người ai vào việc nấy, làm quần quật để lo cho các em nhỏ một cách trôi tròn, vì thế chỉ cần ngả lưng ở đâu là ngủ ngay ở đó…Ngày 19.11, nhóm 42 học sinh lớp 1 ở Trường tiểu học số 1 Lao Bảo hoàn thành cách ly tập trung, âm tính với Covid-19. “Các em không mắc bệnh, các em vui một thì thầy cô giáo, gia đình và chúng tôi vui mười”, Ly nói. Ngày các F1 lớp 1 được về với gia đình cũng là lúc 8 tình nguyện viên được lệnh rời khỏi khu cách ly tập trung. Họ rời khu cách ly để... tiếp tục cách ly tại nhà với những cảm xúc mới lạ.“Mấy ngày làm việc chung với các anh chị tình nguyện khác, có nhiều kỷ niệm lắm. Giờ đây, nhớ lại những ngày sống trong khu cách ly Covid-19, thấy nhiều người phải xa gia đình, nhất là tụi nhỏ, nên càng trân quý hơn cuộc sống này, thương gia đình nhiều hơn. Bản thân mình cũng thấy hạnh phúc hơn vì giúp đỡ được mọi người”, Nhi cho biết. Nói về 5 ngày đội “phản ứng nhanh” đến giúp đỡ cho học trò của mình, bà Hồ Thị Thắm, Hiệu trưởng Trường tiểu học số 1 Lao Bảo, đã không tiếc lời khen. “Đúng là tuổi trẻ, rất xông pha, không ngại khó ngại khổ. Những ngày đó, nếu không có các bạn gánh bớt phần nặng nhọc, chúng tôi chắc cũng đuối. Các bạn có quyền tự hào về việc mình đã làm”, bà Thắm nói.