https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-treo-bien-tam-dong-cua-vi-dich-covid-19-karaoke-van-len-lut-don-khach-post1413850.html
Đồng Tháp Treo biển 'tạm đóng cửa vì dịch Covid-19', karaoke vẫn lén lút đón khách
Tối 21.12, tin từ Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết lực lượng Cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh vừa kiểm tra, phát hiện tại một phòng hát karaoke có 23 người dương tính với ma túy và 1 người dương tính với Covid-19.Cụ thể, vào lúc 20 giờ 45 ngày 20.12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Đồng Tháp phối hợp các phòng nghiệp vụ và Công an H.Lấp Vò tiến hành kiểm tra quán karaoke 276 trên đường ĐT - 849, thuộc xã Vĩnh Thạnh, H.Lấp Vò do Trần Hoàng Minh (33 tuổi) làm chủ.Tại đây, lực lượng công an phát hiện tại phòng VIP 1 của quán có 25 nam, nữ nghi sử dụng ma túy. Tiến hành test nhanh, có 23 người dương tính với ma túy. Ngoài ra, còn có 1 một người dương tính với Covid-19.Theo quyết định số 1585 ngày 19.10.2021 của UBND tỉnh Đồng Tháp về việc áp dụng các biện pháp hành chính trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh thì các cơ sở kinh doanh các dịch vụ không thiết yếu như: làm đẹp, massage, vũ trường, karaoke, quán bar, internet, trò chơi điện tử chưa được phép hoạt động trở lại. Tuy nhiên, để đối phó với lực lượng chức năng, chủ của quán karaoke 276 đã khóa cửa cổng rào và treo bảng ngưng hoạt động, bên trong cho khách đến thuê phòng lén lút hoạt động.Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng tỉnh Đồng Tháp tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định.