https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-so-nguoi-ve-que-nhiem-covid-19-tang-nhanh-post1387670.html
Đồng Tháp Số người về quê nhiễm Covid-19 tăng nhanh
Tối 6.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp tổ chức họp trực tuyến với các huyện, thành phố trong tỉnh để chỉ đạo tình hình tiếp nhận người dân tự phát trở về tỉnh và phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tính đến tối 6.10, Đồng Tháp đã đón hơn 26.000 người từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ về địa phương. Về đông nhất là từ Bình Dương với hơn 9.000 người, tiếp theo là TP.HCM với hơn 7.600 người, từ Long An hơn 3.800 người...Kết quả phân loại, sàng lọc đối với người về Đồng Tháp, có 4.285 người về tỉnh đã được tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19; hơn 11.600 người được tiêm 1 mũi vắc xin và 2.020 người là F0 sau điều trị. Còn lại gần 7.200 người chưa được tiêm vắc xin.Do người dân tự phát về tỉnh tăng đột biến chỉ trong vài ngày nên điều kiện tiếp nhận, xét nghiệm sàng lọc và cách ly của Đồng Tháp khó khăn. Theo dự báo, khả năng người dân tự phát về tỉnh sắp tới sẽ khoảng 20.000 người, trong khi tỉnh đã huy động và sử dụng tối đa các trường học, trung tâm học tập cộng đồng, ký túc xá,…để cách ly y tế tập trung, nên khả năng để tiếp nhận cách ly người dân về quê là rất hạn chế. Hiện Đồng Tháp chỉ còn khoảng 2.700 chỗ cách khu cách ly tập trung còn trống.Ông Trần Văn Hai, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp, thông tin tính từ ngày 1.10 đến chiều 6.10, tỉnh ghi nhận 176 ca mắc Covid-19 từ người dân tự phát về tỉnh. Ngoài ra, đến tối 6.10, còn phát hiện thêm 61 mẫu gộp có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19 đang được giải gộp để xác định số ca mắc cụ thể.Ông Hai dự báo, trong vài ngày tới, số người trở về tỉnh dương tính Covid-19 sẽ còn tăng. Tuy nhiên, tình hình sẽ không đáng lo ngại vì hầu hết chỉ số CT của người nhiễm Covid-19 trở về tỉnh rất cao nên khả năng lây lan cho cộng đồng không cao.Ông Phan Văn Thắng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đồng Tháp, cho biết, mặc dù tỉnh có khó khăn, nhưng các địa phương phải chăm lo đón rước người dân về quê chặt chẽ, an toàn và chu đáo. Ông Thắng yêu cầu, trong đón rước, cách ly người dân trở về địa phương phải tổ chức khoa học, không để lây lan dịch ra cộng đồng hoặc lây nhiễm chéo trong khu cách ly. Phải quan tâm vận động xã hội hóa để hỗ trợ, chăm lo cho người về tỉnh.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, cho biết đến nay toàn tỉnh đã tổ chức 144 khu cách ly để đón người dân về địa phương, tăng gần 100 khu cách ly so với trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát cao điểm trên địa bàn.Ông Phạm Thiện Nghĩa nói: “Hy vọng 20.000 người có thể về tỉnh như dự báo sẽ ở lại. Ở TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ các doanh nghiệp đã dần hoạt động trở lại và rất cần lao động nên phải cần vận động bà con ở lại để tiếp tục công việc của mình. Đối với việc đón rước người dân cần chu đáo, không để cho bà con chờ lâu. Tổ chức cách ly phân tán, giãn cách để tránh lây nhiễm chéo và phải theo dõi chặt người từ vùng dịch trở về cách ly. Trong số 30% lao động không có nghề nghiệp trở về, họ không còn tiền nên Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cần quan tâm hỗ trợ tiếp tục trong thời gian cách ly ở nhà để giúp bà con vượt qua khó khăn. Cần tuyên truyền để người dân chia sẻ, thông cảm và hỗ trợ người dân từ các tỉnh trở về”.Tính đến chiều 6.10, Đồng Tháp ghi nhận 8.493 ca mắc Covid-19. Đã điều trị khỏi hơn 7.907 ca, còn đang điều trị 364 ca và tử vong 216 ca.