https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-len-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-theo-4-nhom-post1392141.html
Đồng Nai lên kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em theo 4 nhóm
Liên quan đến kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, sáng 18.10, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết đơn vị này vừa họp với Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB-XH và các huyện, thành phố bàn kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi.Theo thống kê của Công an Đồng Nai, toàn tỉnh có khoảng 296.000 trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi. Còn số liệu từ Sở GD-ĐT cho biết có 275.000 em đang theo học từ lớp 6 đến lớp 12.Để thuận tiện cho việc tổ chức tiêm vắc xin cho trẻ em, Sở Y tế chia thành 4 nhóm trẻ.Cụ thể, nhóm 1 là các em đang học tại các cơ sở giáo dục do Sở GD-ĐT quản lý; nhóm 2 là trẻ em tại các Trung tâm bảo trợ xã hội do Sở LĐ-TB-XH quản lý; nhóm 3 là các em đang học tại các Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên do UBND tỉnh và các huyện, thành phố quản lý; nhóm 4 gồm những em không đi học (lao động từ 15-18 tuổi) do UBND huyện, thành phố quản lý.Theo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, khi Bộ Y tế phân bổ vắc xin về, Sở Y tế Đồng Nai sẽ phối hợp chặt chẽ với Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB-XH và các huyện, thành phố trong tỉnh tiến hành tiêm vắc xin cho trẻ em theo các nhóm đối tượng nêu trên. Nguyên tắc là tiêm cuốn chiếu theo thứ tự từ cao xuống thấp. Bác sĩ Vũ cũng lưu ý, việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em phải được sự đồng ý của bố mẹ hoặc người giám hộ của trẻ.