https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duc-trao-tang-thiet-bi-y-te-ho-tro-viet-nam-chong-covid-19-post1404695.html
Đức trao tặng thiết bị y tế hỗ trợ Việt Nam chống Covid-19
Số trang thiết bị y tế này đã được Thủ tướng Đức Angela Merkel thông báo với Thủ tướng Phạm Minh Chính theo đề nghị của người đứng đầu chính phủ Việt Nam với bà Merkel về việc hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Theo thông cáo của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, hỗ trợ này còn là một sự khẳng định mối quan hệ hợp tác sâu sắc giữa Đức và Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược giữa Đức và Việt Nam.Trong lễ trao tặng số trang thiết bị y tế này, Đại sứ Hildner nhấn mạnh, nước Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với những khả năng tốt nhất của mình trong cuộc chiến chống đại dịch."Nước Đức sát cánh bên Việt Nam trong công tác hạn chế và khắc phục đại dịch Covid-19. Chỉ cùng nhau chúng ta mới có thể chiến thắng được đại dịch. Nước Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với những khả năng tốt nhất của mình trong cuộc chiến chống đại dịch“. Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido HildnerTrong tháng 9.2021, Đức đã cung cấp tổng cộng 3,45 triệu liều vắc xin AstraZeneca phòng chống Covid-19 để hỗ trợ chiến dịch tiêm vắc xin của Việt Nam.