https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-o-dich-o-cong-ty-changshin-phuc-tap-de-xuat-phong-toa-2-phuong-xa-post1089646.html
Đồng Nai Lo ngại từ các ổ dịch Covid-19, đề xuất phong tỏa 2 phường, xã
Sáng 15.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết ổ dịch tại Công ty TNHH Changshin Việt Nam (xã Thạnh Phú, H. Vĩnh Cửu) có nguồn lây nhiễm thứ phát với số lượng ca dương tính Covid-19 cao. Trong khi đó, đa số công nhân sống tập trung ở xã Thạnh Phú (H.Vĩnh Cửu) và P.Trảng Dài (TP.Biên Hòa), tại những nơi này đã phát hiện những ca dương tính lẻ tẻ lẫn ổ dịch lớn.Đồng Nai triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà dập Covid-19Công ty TNHH Changshin Việt Nam có số lượng hơn 41.000 công nhân, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, trong ngày hôm qua (14.7) công ty đã ra thông báo tạm ngưng hoạt động đến hết ngày 19.7Do mật độ người đông và các công nhân của nhiều công ty sinh sống đan xen nhau nên Sở Y tế Đồng Nai lo ngại nguy cơ gây ra các ổ dịch lớn, lây lan rộng vào nhiều khu công nghiệp. Vì vậy đề xuất phong tỏa xã Thạnh Phú và P.Trảng Dài.Cũng theo Sở Y tế Đồng Nai, những ngày qua đã có 13 nhân viên y tế bị nhiễm Covid-19, trong đó có cả một ê kíp làm nhiệm vụ khám chữa bệnh và chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Đến sáng 15.7, tổng số ca dương trong đợt dịch thứ tư trên địa bàn Đồng Nai là 697 ca, nhiều nhất là TP.Biên Hòa với 297 ca. Số ca tử vong là 2.