https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-so-ca-duong-tinh-voi-covid-19-gan-cham-moc-1-000-ca-post1090407.html
Đồng Nai Số ca dương tính với Covid-19 gần chạm mốc 1.000 ca
Sáng 17.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong 16.7 ghi nhận thêm 155 ca nhiễm Covid-19, tập trung chủ yếu ở TP.Biên Hòa (65 ca), H.Vĩnh Cửu (39 ca)… Trong số này có 31 ca là công nhân Công ty Changshin (xã Thạnh Phú, H.Vĩnh Cửu), nâng tổng số ca dương tại công ty này lên 74 ca.Trong ngày 16.7, lực lượng y tế đã test nhanh Covid-19 cho công nhân của Công ty Changshin, các địa phương liên quan cũng đã tập trung điều tra truy vết các F0 để cách ly, đồng thời xét nghiệm các F1 (hầu hết ở P.Trảng Dài, TP. Biên Hòa và xã Thạnh Phú, H. Vĩnh Cửu; 2 địa phương này đã được phong tỏa).Sáng 17.7: Có 2.106 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 1.769 caĐể ngăn chặn và dập dịch, Sở Y tế Đồng Nai yêu cầu H.Vĩnh Cửu và TP.Biên Hòa tiếp tục tập trung truy vết tại các xã, phường liên quan đến ổ dịch tại Công ty Changshin. Các xã phường thì truy vết, mở rộng lấy mẫu xét nghiệm F2 tiếp xúc gần trong các khu vực phong tỏa.Trên địa bàn toàn tỉnh thì tiếp tục tăng cường tầm soát trong các doanh nghiệp, khu nhà trọ, nhất là doanh nghiệp lớn, khu nhà trọ đông người để nhanh chóng phát hiện, xử lý F0, cách ly F1.Theo Sở Y tế Đồng Nai, tính từ đợt dịch lần 4 đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn Đồng Nai là 962 ca, có 2 ca tử vong.