https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-tinh-nguyen-cac-bac-u60-u70-gac-chot-vung-xanh-phong-chong-dich-covid-19-post1105395.html
Đội tình nguyện các bác U.60, U.70 gác chốt vùng xanh phòng chống dịch Covid-19
Bảo vệ "vùng xanh"Những ngày qua, khu vực hẻm 6 đường Bùi Thị Xuân (P.Thới Bình, Q.Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) xuất hiện đội tình nguyện 3 thành viên được người dân khu phố nhận xét là "đặc biệt". Người lớn nhất trong đội 67 tuổi, người nhỏ nhất 57 tuổi, mỗi ngày khoác áo sơ mi dài tay, mang dép tổ ong trực chốt "vùng xanh" phòng chống dịch Covid-19.Trước khi TP.Cần Thơ giãn cách xã hội, công việc thường ngày của họ là lái xe, lái tàu du lịch thuê. Thỉnh thoảng, người làm thêm phụ hồ, chạy xe ôm kiếm sống.Ông Nguyễn Thanh Khải (67 tuổi, thành viên đội tình nguyện) cho biết: "Khu vực hẻm 6 Bùi Thị Xuân có chủ trương thiết lập "vùng xanh" (vùng không có dịch - PV). Bà con ai cũng mừng vì biết cụm dân cư mình an toàn. Tôi nghĩ, những chiến sĩ tuyến đầu vì sự bình yên của cộng đồng đã không ngại nắng mưa để tham gia chống dịch Covid-19. Tôi còn sức khoẻ nên cũng rất muốn chung tay cùng các anh ở hậu phương, bằng cách bảo vệ "vùng xanh" nơi mình đang sống. Chúng tôi đảm nhận gác chốt cố định ca chiều, từ 12 giờ - 18 giờ. Công việc bắt đầu từ ngày 21.8 và sẽ duy trì cho đến khi hết giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16".Bà con khu phố cảm kích trước hành động đẹp của đội tình nguyện ẢNH: THANH DUYÔng Nguyễn Văn Quang (60 tuổi, thành viên của đội) cho biết lí do đội tình nguyện gác chốt vùng xanh là vì ai nấy đều quen mặt bà con ở đây, dễ nhận diện nếu có người lạ muốn vào hẻm."Mọi người đã sống ở đây rất lâu nên nhớ mặt từng người hàng xóm của mình. Tất nhiên, những người ngoài vào bên trong sẽ không qua mắt được chúng tôi. Điều đó giúp các thành viên có thể ngăn chặn kịp thời, xử lý nhanh những tình huống ngoài ý muốn", ông Quang chia sẻ."Phần thưởng" quý giáNhững "chiến sĩ tình nguyện kỳ cựu" tận tâm túc trực bất kể nắng, mưa. Hôm tôi đến, cơn mưa rả rích suốt ngày. Hứng làn gió lạnh suốt mấy giờ đồng hồ, người khoanh tay trước ngực, người xoa lòng hai bàn tay vào nhau cho ấm hơn nhưng không một ai rời khỏi vị trí làm nhiệm vụ cho đến cuối giờ trực.Công việc tình nguyện không có thù lao, nhưng mỗi ngày đội đều nhận được "phần thưởng" quý giá là tình cảm của những người sống trong con phố. Lúc thì dĩa khoai luộc, hộp cơm; lúc thì ổ bánh mì, chai nước... được bà con mang đến gửi tặng.Tình cảm của người dân là "thù lao" ý nghĩa nhất đối với đội tình nguyện ẢNH: THANH DUYBà Võ Thị Bê (74 tuổi, người dân khu phố) bộc bạch: "Lúc nào tôi cũng thấy đội hình duy trì đủ 3 thành viên. Có lúc đoàn từ thiện đến hỗ trợ nhu yếu phẩm, họ đứng ra nhận giúp. Sau đó, từng người luân phiên đi gõ cửa từng nhà chuyển lại cho bà con để tránh tập trung đông người. Những ai ra, vào đều được giám sát lịch trình, nhắc nhở nguyên tắc 5K nên mọi người rất an tâm".Bạn Phạm Ngọc Phương Thảo (19 tuổi, sinh viên Trường cao đẳng Cần Thơ) trải lòng: "Giấc ngủ trưa đối với người lớn tuổi như các bác ấy là rất cần thiết. Nhưng vì lo lắng cho bà con trong lúc dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp mà các bác đã gác lại niềm riêng, hành động vì lợi ích cộng đồng. Mọi người trong xóm vô cùng trân quý và biết ơn. Các bác cũng là tấm gương sáng cho các bạn trẻ như tôi học tập, noi theo”.