https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-xet-nghiem-dien-rong-tren-toan-tinh-de-kiem-soat-dich-covid-19-post1101356.html
Đồng Nai Xét nghiệm diện rộng trên toàn tỉnh để kiểm soát dịch Covid-19 
Hôm qua (ngày 14.8), UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch xét nghiệm Covid-19 diện rộng trong thời gian từ 16.8 đến 31.8 nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các ca nhiễm, thực hiện mục tiêu đến 1.9 cơ bản kiểm soát dịch.Theo kế hoạch, Đồng Nai tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 100% người dân tại vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao; đối với vùng nguy cơ thì lấy mẫu 100% nhưng chỉ đại diện hộ gia đình, còn tại vùng xanh thì 20% đại diện hộ gia đình. Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo các huyện, thành phố đánh giá mức độ nguy cơ theo từng ấp, khu phố trên địa bàn.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchKhoảng 2,1 triệu dân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và dự kiến phát hiện từ 9.000 – 18.000 người nhiễm Covid-19 hoặc có thể cao hơn. Trong đó số người có triệu chứng từ 1.800 – 3.600.Để thực hiện mục tiêu trên, Đồng Nai tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ đến 31.8. Bên cạnh đó còn khẩn trương phối hợp với các tỉnh, thành phố hỗ trợ đưa công dân về quê nhằm giãn dân ở các khu nhà trọ, đông dân cư, giảm thiểu được nguy cơ lây lan dịch bệnh. Hiện đang có 8 tỉnh đã gửi kế hoạch cho Đồng Nai đề nghị hỗ trợ đưa công dân về gồm: Đắk Lắk, Bạc Liêu, Quảng Trị, Ninh Thuận, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Khánh Hòa và Cà Mau.Từ đợt dịch thứ 4 (27.4.2021) đến nay, Đồng Nai ghi nhận hơn 13.622 ca dương tính với Covid-19, trong đó 2.864 ca khỏi bệnh, 93 ca tử vong.