https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-nguon-lay-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-het-suc-phuc-tap-post1091425.html
Đồng Nai Nguồn lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng hết sức phức tạp 
Sáng 20.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 19.7 ghi nhận thêm 161 ca dương tính Covid-19 mới trên địa bàn, trong đó TP.Biên Hòa 102 ca, H.Vĩnh Cửu 26 ca, H.Long Thành 7 ca...Như vậy, tổng số ca dương mới trong đợt dịch thứ 4 là 1.351 trường hợp (TP. Biên Hòa: 650 ca, H.Vĩnh Cửu: 181 ca, H.Nhơn Trạch: 156 ca, H.Thống Nhất: 145 ca...).Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmTheo Sở Y tế, trong số các ca mắc mới, tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới liên quan đến ổ dịch tại Công ty Changsin Việt Nam (H.Vĩnh Cửu), trong đó gồm nhiều người buôn bán xung quanh công ty, các F1 và công nhân ở các khu nhà trọ tại xã Thạnh Phú (H.Vĩnh Cửu), P.Trảng Dài (TP.Biên Hòa) và 1 số xã, phường khác.Sở Y tế Đồng Nai dự báo số ca liên quan đến ổ dịch này tăng cao, khả năng đã có sự xâm nhập vào các doanh nghiệp trong khu vực thông qua công nhân ở trọ tại khu vực này.Lấy mẫu xét nghiệm tại Công ty Changsin Việt Nam. LÊ LÂMĐặc biệt, đã phát hiện ổ dịch mới tại chợ Long Khánh (TP.Long Khánh), là người buôn bán, vận chuyển hàng hóa, hiện vẫn đang tiếp tục điều tra. Đồng thời, tiếp tục ghi nhận nhiều ca mới rải rác trong cộng đồng ở nhiều địa phương. "Như vậy, nguồn lây nhiễm trong cộng đồng khá phức tạp, dịch tiếp tục diễn biến theo chiều hướng lan rộng, khó kiểm soát", theo nhận định của Sở Y tế Đồng Nai.Hiện số ca bệnh diễn biến nặng tăng, nguy cơ số tử vong tăng. Đã có trên 20 nhân viên y tế nhiễm bệnh tại 3 bệnh viện, 1 trung tâm y tế, 1 số trạm y tế và 1 khu cách ly, nguy cơ không bảo đảm được nguồn nhân lực ngành y tế trong điều kiện số ca bệnh tăng. Một số lực lượng khác tham gia phòng chống dịch cũng đã bị nhiễm.Sở Y tế Đồng Nai đề xuất tiếp tục tập trung truy vết nhanh các ổ dịch; tăng cường tầm soát Covid-19 bằng test nhanh trong các doanh nghiệp và các khu nhà trọ, chợ; triển khai nhanh các bệnh viện dã chiến mới; khẩn trương tăng cường năng lực hệ thống xét nghiệm; chi viện đội ngũ cán bộ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho TP.Biên Hòa và H.Vĩnh Cửu...