https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duc-vien-tro-viet-nam-190-000-bo-kit-xet-nghiem-covid-19-post1083383.html
Đức viện trợ Việt Nam 190.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19
Chương trình kêu gọi các bang của Đức viện trợ bộ kit xét nghiệm cho Việt Nam được Tổ chức hỗ trợ Đại học thế giới (World University Service - WUS, đối tác lớn của Vietnam Airlines tại Đức) phát động, trên cơ sở ý tưởng đề xuất từ Vietnam Airlines.Bộ kit xét nghiệm có ý nghĩa đặc biệt thiết thực với phòng chống dịch ở Việt Nam hiện nay, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp và Việt Nam đang áp dụng chiến thuật chủ động xét nghiệm, khoanh vùng, sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Để những bộ kit nhanh chóng vượt hơn 8.000 km đến với Việt Nam, bên cạnh vận chuyển miễn phí, Vietnam Airlines đã tối ưu lượng hàng hóa trên tàu bay để đảm bảo đủ tải trọng vận chuyển lô hàng này. Lô hàng cũng được phục vụ tại sân bay với mức độ ưu tiên cao. Đây là nỗ lực của Hãng hàng không Quốc gia nhằm chung tay chống dịch, trong bối cảnh các chuyến bay đến châu Âu rất “căng” tải vì số lượng chuyến bay đã sụt giảm mạnh.Tiến sĩ Kambiz Ghawami, Chủ tịch Tổ chức hỗ trợ Đại học thế giới (WUS) chia sẻ: “Vận tải hàng không đóng vai trò quan trọng trong việc đưa những bộ kit này vượt qua hàng nghìn cây số từ Đức đến Việt Nam. Tôi đánh giá cao những nỗ lực của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã giúp vận chuyển miễn phí và nhanh chóng những bộ kit này. Tôi cũng cảm ơn những đại diện của Vietnam Airlines đã đồng hành cùng WUS đề xuất ý tưởng và triển khai chiến dịch. Hy vọng những bộ kit xét nghiệm nhanh sẽ góp phần hiệu quả giúp Việt Nam ngăn ngừa và đẩy lùi đại dịch”.Mười sáu bang của Đức vẫn đang tiếp tục hưởng ứng lời kêu gọi ủng hộ bộ kit xét nghiệm cho Việt Nam. Dự kiến sẽ có tổng cộng 1 triệu bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 được vận chuyển về Việt Nam trong thới gian tới.