https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-phat-hien-mot-cong-nhan-lam-o-tpthu-duc-duong-tinh-covid-19-post1084673.html
Đồng Nai Phát hiện một công nhân làm ở TP.Thủ Đức dương tính Covid-19
Sáng 2.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết đã phong tỏa 21 ngày một phần tổ 18, KP.2, P.Tân Vạn (TP.Biên Hòa) với khoảng 8 hộ dân và 48 nhân khẩu để phòng, chống dịch sau khi một người dân sống tại đây dương tính Covid-19.Người này là N.H.T (21 tuổi) làm công nhân ở Công ty Jabill ở TP.Thủ Đức, đi về Đồng Nai trong ngày.Sáng 2.7: TP.HCM thêm 118 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 4.739Trước đó, ngày 1.7, anh N.H.T đến Bệnh viện ITO (đường Võ Thị Sáu, TP.Biên Hòa) xét nghiệm Covid-19. Test nhanh 2 lần đều cho kết quả dương tính, bệnh viện đã xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR cũng cho kết quả dương tính.Theo điều tra dịch tễ, ngày 26.6 anh N.H.T xin nghỉ phép tại nhà (có test nhanh âm tính). Ngày 28.6, Công ty Jabill phát hiện 10 ca F0 qua khám sàng lọc, anh N.H.T được thông tin thực hiện cách ly tại nhà. Ngày 30.6, anh N.H.T có ho nhẹ; sáng 1.7 đến khám sàng lọc tại Bệnh viện ITO Đồng Nai và được phát hiện dương tính Covid-19.Trong quá trình cách ly tại nhà, anh N.H.T có tiếp xúc với bố, mẹ, anh trai và bạn gái. 4 người này được xác định là F1.Sau khi phát hiện anh N.H.T dương tính Covid-19, Bệnh viện ITO Đồng Nai đã tạm dừng hoạt động để xử lý dịch bệnh theo quy định; đến ngày 2.7 đã hoạt động bình thường trở lại.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtVề ổ dịch liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn, trong ngày 1.7 đã phát hiện thêm 7 ca dương tính với Covid-19, gồm 5 ca ở H.Thống Nhất, 2 ca tại H.Trảng Bom, Đồng Nai.