https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-gian-cach-xa-hoi-toan-tpsa-dec-14-ngay-phong-dich-covid-19-post1084566.html
Đồng Tháp Giãn cách xã hội toàn TP.Sa Đéc 14 ngày phòng dịch Covid-19
Theo Sở Y tế Đồng Tháp, tính từ ngày 27.4 đến 18 giờ ngày 1.7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 105 ca mắc Covid-19. Trong đó nhiều nhất là TP.Sa Đéc với 29 ca, H.Châu Thành 21 ca, H.Lai Vung 12 ca, H.Lấp Vò 8 ca…Ngày 1.7: Việt Nam ghi nhận số ca Covid-19 cao chưa từng thấy - 713 bệnh nhânHiện toàn tỉnh có 4 chùm ca bệnh Covid-19, gồm: Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, xã Tân Khánh Trung (H.Lấp Vò), Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp và Xí nghiệp May 6 (TP.Sa Đéc). Trong đó các ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc và Xí nghiệp May 6 nơi có 1.200 công nhân làm việc, diễn biến dịch rất phức tạp. Tỉnh Đồng Tháp đã tiến hành phong tỏa Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp và tạm dừng hoạt động Xí nghiệp May 6. Tại ổ dịch Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, đến sáng 30.6, ngành y tế Đồng Tháp đã tổ chức lấy mẫu tầm soát 1.966 người nhà và bệnh nhân và 667 nhân viên y tế của bệnh viện đa khoa Sa Đéc để xét nghiệm lại. Kết quả có 11 mẫu gộp của nhân viên y tế và bệnh nhân/người nhà tại tại bệnh viện dương tính. Hiện các mẫu gộp đang được tách mẫu để xác định.Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp bị phong tỏa vì do có nhiều bệnh nhân, nhân viên y tế mắc Covid-19 Ảnh: Trần NgọcTrong ngày 1.7, Đồng Tháp ghi nhận thêm 6 ca nghi nhiễm Covid-19 mới.Trước tình hình dịch Covid-19 diến vô cùng phức tạp trên địa bàn, chiều ngày 1.7 ông Nguyễn Văn Hon, Chủ tịch UBND TP.Sa Đéc đã ký quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với mức “nguy cơ rất cao” đối với toàn bộ thành phố.Theo đó, TP.Sa Đéc giãn cách xã hội trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn địa bàn, yêu cầu mọi người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Không tụ tập quá 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.UBND TP.Sa Đéc cũng yêu cầu dừng các hoạt động sản xuất, kinh doanh trừ các hoạt động sản xuất, kinh doanh thiết yếu. Các cơ sơ kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán hàng theo hình thức mang về. Thực hiện khai báo y tế bắt buộc với toàn bộ người dân trên địa bàn.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtÔng Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp cho biết, đánh giá hình hình sắp tới dịch bệnh sẽ còn diễn biến phức tạp nên yêu cầu ngành y tế tỉnh tập trung tối đa việc truy vết, xác định, xét nghiệm các F1, F2.Ông Phong yêu cầu các huyện, thành phố kịp thời cung cấp thông tin; tùy tình huống ở từng xã, ấp mà áp dụng khoanh vùng, giãn cách cục bộ, xử lý hợp lý. Cần tăng cường nguồn nhân lực phục vụ tại các khu cách ly tập trung, không để lây nhiễm chéo. Duy trì các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, khống chế nhanh các ổ dịch, không để dịch lan rộng.Trước tình hình dịch bệnh phức tại Đồng Tháp, ngày 30.6 Bộ Y tế quyết định cử tổ công tác đến Đồng Tháp hỗ trợ dập dịch Covid-19. Trưa ngày 1.7 Trường đại học Y dược Cần Thơ cũng đã cử 44 giảng viên, sinh viên của trường đến Đồng Tháp để tiến hành các bước hỗ trợ, xử lý các ổ dịch đang bùng phát, lây lan nhanh.