https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-vuot-muc-1000-ca-duong-tinh-gan-20-y-bac-si-bi-nhiem-covid-19-post1091079.html
Đồng Nai Vượt mức 1.000 ca dương tính, gần 20 y, bác sĩ bị nhiễm Covid-19
Sáng 19.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 18.7, toàn tỉnh ghi nhận 130 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó TP.Biên Hòa 56 ca, H.Vĩnh Cửu và H.Thống Nhất cùng 32 ca, còn lại rải rác ở các H.Nhơn Trạch và TP.Long Khánh. Trong số này có 43 ca liên quan đến ổ dịch tại Công ty Changshin.Đến nay, tổng số ca dương tính với Covid-19 trong đợt dịch thứ 4 là 1.190, nhiều nhất là TP.Biên Hòa với 548 ca, kế đến là H.Vĩnh Cửu 154, H.Nhơn Trạch 153, H.Thống Nhất 141 ca. Số ca tử vong là 2, nhưng hiện một số ca bệnh diễn biến nặng, nguy cơ tử vong cao.Cô gái váy ngắn leo rào phong tỏa Covid-19 cao 3 mét, bị dân đuổi raCũng theo Sở Y tế Đồng Nai trong những ngày gần đây, liên tiếp có nhiều nhân viên y tế ở 3 bệnh viện, 1 Trung tâm y tế, 1 khu cách ly nhiễm Covid-19. Hiện đã có gần 20 người, trong đó có một ekip chữa trị bệnh nhân Covid-19 bị nhiễm Covid-19. Sở Y tế lo ngại nguy cơ không bảo đảm được nguồn nhân lực y tế trong điều kiện số ca bệnh tăng.Sở Y tế Đồng Nai cho hay đang xem xét việc triển khai các bệnh viện chữa trị bệnh nhân Covid-19 quy mô lớn, nhằm tập trung nhân lực và trang thiết bị trong điều kiện nhân lực ngành y tế đang bị dàn mỏng.