https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-phat-sinh-o-dich-covid-19-tai-san-van-dong-cao-lanh-voi-29-ca-mac-post1106969.html
Đồng Tháp Phát sinh ổ dịch Covid-19 tại Sân vận động Cao Lãnh với 29 ca mắc 
Ngày 31.8, Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, đã đề nghị ngành chức năng tỉnh tiến hành kiểm tra, xử lý trách nhiệm các cá nhân liên quan để xảy ra ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng tại khu vực dưới khán đài B Sân vận động Cao Lãnh.Theo ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, từ ngày 22 - 27.8, tại khu vực sinh hoạt của các vận động viên năng khiếu Trường năng khiếu Thể dục thể thao Đồng Tháp (do Sở VH-TT-DL Đồng Tháp quản lý) dưới khán đài B Sân vận động Cao Lãnh liên tục xuất hiện các ca mắc Covid-19 phải đưa đi cách ly, điều trị.Bản tin Covid-19 ngày 31.8: Cả nước 12.607 ca nhiễm | TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin cho học sinhTính đến ngày 30.8, có 29 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch nói trên và khu vực này còn 21 người là F1 đang được cách ly tập trung. Để xử lý ổ dịch, đoàn công tác của Bộ Y tế tại Đồng Tháp đã phối hợp Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp đến làm việc với UBND TP.Cao Lãnh để xem xét và đề ra phương án xử lý.Ông Bửu cho biết: "Đến ngày 30.8, ở khu vực hồ bơi, nhà thi đấu vẫn còn 149 công chức, nhân viên, huấn luyện viên, vận động viên thuộc Trường năng khiếu Thể dục thể thao Đồng Tháp đang hoạt động. Nếu qua một lần xét nghiệm nữa mà âm tính thì tỉnh cho về địa phương... Đây là ổ dịch mà ngành chuyên môn chưa chấp hành tốt quy định, đáng lẽ phải cho về hết ngay từ đầu, nhưng để lại thì dây dưa thành ổ dịch".Ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, nhận xét đã có những lỗ hổng nhất định trong công tác quản lý việc thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trên địa bàn. Đối với ổ dịch xảy ra tại khán đài B Sân vận động Cao Lãnh là vấn đề tỉnh phải rút kinh nghiệm nghiêm túc."Tôi đề nghị Ban Chỉ đạo tỉnh phải có quy trình rà soát, đánh giá phân tích để có giải pháp chuyên môn xử lý ổ dịch và xử lý trách nhiệm. Rõ ràng là tỉnh chưa xử lý tình huống triệt để nên xảy ra ổ dịch này. Từ bài học này, đề nghị tất cả các ngành, các cấp phải tự rà soát lại phạm vi, trách nhiệm của mình coi còn nội dung nào chưa thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16 hay chưa. Phải rà soát về số lượng cán bộ giữ lại làm việc trong cơ quan, đơn vị theo chỉ đạo chỉ giữ lại 30% lượng nhân viên làm việc. Nếu không đúng phải chấn chỉnh để không xảy ra bất kỳ tình huống như thế nữa trong thời gian sắp tới", ông Lê Quốc Phong yêu cầu.Được biết, khu vực dưới khán đài B Sân vận động Cao Lãnh được ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp bố trí là nơi ở, sinh hoạt của vận động viên các lớp năng khiếu bóng đá của tỉnh.