https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-xuat-phat-5-trieu-dong-nguoi-sua-phieu-xet-nghiem-covid-19-de-qua-chot-kiem-dich-post1106928.html
Đề xuất phạt 5 triệu đồng người sửa phiếu xét nghiệm Covid-19 để qua chốt kiểm dịch
Chiều 31.8, thông tin từ Công an TP.Hà Nội cho biết, Công an TT.Quang Minh (H.Mê Linh, Hà Nội) vừa lập biên bản, đề xuất UBND cùng cấp ra quyết định xử phạt hành chính anh Nguyễn Trọng T. (43 tuổi, trú xã Phù Lỗ, H.Sóc Sơn, Hà Nội) 5 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền, quy định tại khoản 2 điều 14 Nghị định 117.Trước đó, khoảng 22 giờ ngày 28.8, lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại Khu công nghiệp Quang Minh (TT.Quang Minh) tiến hành kiểm tra xe ô tô mang biển số 29H-371.47 do anh T. điều khiển.Vùng ngoại thành Hà Nội “nóng bỏng” vì 5 phụ nữ nhiễm Covid-19Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện anh T. đã sửa chữa ngày xét nghiệm Covid-19 từ 21.8 thành ngày 26.8 để đủ điều kiện đi qua các chốt kiể dịch.Cán bộ trực chốt đã lập biên bản, bàn giao anh T. cùng phiếu xét nghiệm Covid-19 bị chỉnh sửa cho Công an TT.Quang Minh xử lý theo quy định.Tại cơ quan công an, anh T. đã thừa nhận toàn bộ hành vi sửa chữa phiếu xét nghiệm Covid-19 của mình, nhằm qua mặt lực lượng chức năng.