https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-phat-hien-mot-so-mau-duong-tinh-covid-19-khi-xet-nghiem-tam-soat-post1085728.html
Đồng Nai Phát hiện một số mẫu dương tính Covid-19 khi xét nghiệm tầm soát
Sáng 5.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong 2 ngày 3-4.6, lực lượng y tế đã lấy được 40.000/80.000 mẫu thuộc 4 xã đang được phong tỏa tại H.Thống Nhất, gồm Gia Kiệm, Gia Tân 1, 2 và 3, qua đó phát hiện một số mẫu dương tính Covid-19, hiện đang tách mẫu để xác định ca bệnh.Theo Sở Y tế Đồng Nai, việc vẫn còn ca dương tính trong vùng phòng tỏa sau khi đã truy vết tích cực cho thấy ổ dịch đã lây nhiễm phức tạp trong cộng đồng.Sáng 5.7: TP.HCM thêm 175 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 6.528 bệnh nhânỔ dịch tại 4 xã trên có nguồn lây từ chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM), bắt đầu bùng phát dịch từ ngày 26.6. Đến ngày 5.7, đã có 72 ca dương tính liên quan ổ dịch này.Ngày 30.6, Đồng Nai đã phong tỏa 4 xã trên để thực hiện điều tra, xét nghiệm nhanh để cắt nguồn lây. Ổ dịch tại đây diễn biến phức tạp, phạm vi phong tỏa hẹp và chưa tìm hết người về từ chợ đầu mối Hóc Môn để truy vết, dẫn đến nhiều ca dương tính và F1 trong cộng đồng, nguy cơ lây nhiễm ngoài cộng đồng rất cao.Liên quan đến ổ dịch Covid-19 trên, trong ngày 4.7, UBND H.Thống Nhất (Đồng Nai) đã ra quyết định tạm phong tỏa xã Quang Trung (nằm sát xã Gia Kiệm) để điều tra, truy vết dịch, tìm các ca dương tính trong cộng đồng. Xã này có 4.944 hộ với hơn 20.000 nhân khẩu. Thời gian tạm phong tỏa bắt đầu từ 0 giờ ngày 5.7.