https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-khan-thiet-de-nghi-bo-y-te-bo-sung-vac-xin-covid-19-tiem-cho-cong-nhan-post1090904.html
Đồng Nai khẩn thiết đề nghị Bộ Y tế bổ sung vắc xin Covid-19 tiêm cho công nhân
Ngày 18.7, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng đã ký công văn gửi Bộ Y tế, khẩn thiết đề nghị phân bổ bổ sung vắc xin Covid-19 cho Đồng Nai để tỉnh tiêm cho công nhân, ổn định sản xuất.Theo nội dung công văn, mặc dù triển khai tích cực công tác phòng, chống nhưng với biến chủng Delta siêu lây nhiễm, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp với nhiều ổ dịch tại nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh.Đặc biệt, đã xuất hiện nhiều ổ dịch lớn tại các chợ dân sinh, khu nhà trọ công nhân và một số công ty thuộc các khu công nghiệp: Long Bình, Sông Mây, Long Thành, Lộc An - Bình Sơn, Nhơn Trạch 2.Ngoài ra, dịch bệnh cũng đã xuất hiện ở một số doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp có quy mô lớn với số công nhân lao động từ 10.00 – 30.000 người như: Công ty Pouchen, Công ty Changshin...Nguy cơ dịch bùng phát, lây lan rộng trong các khu nhà trọ công nhân, các cơ sở sản xuất trong và ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh rất cao. Gần 1,2 triệu lao động đang bị đe dọa, bởi dịch bệnh Covid-19 nhưng chưa có vắc xin để tiêm phòng.Lái xe chở hàng hóa không cần giấy xét nghiệm Covid-19Cũng theo nội dung công văn, mới đây Bộ Y tế quyết định phân bổ thêm 226.520 liều vắc xin cho Đồng Nai. Tuy nhiên, số vắc xin này vẫn chưa đủ để tiêm cho các đối tương ưu tiên và miễn phí theo quy định.Đồng Nai mong muốn có thêm vắc xin Covid-19 để tiêm cho công nhân nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được liên tục, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng cho thị trường trong nước và quốc tế, đáp ứng mục tiêu kép vừa phòng chống dịch vừa phát triển kinh tế.Đến nay Đồng Nai đã được Bộ Y tế phân bổ vắc xin 3 lần tổng cộng gần 75.000 liều vắc xin Covid-19 (đã tiêm 2 đợt được 54.000 liều).