https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-sau-209-co-che-nao-bao-ve-hon-1-trieu-dan-chua-tiem-vac-xin-covid-19-post1113237.html
Đồng Nai sau 20.9 Cơ chế nào bảo vệ hơn 1 triệu dân chưa tiêm vắc xin Covid-19
Đó là tình huống mà Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh nêu ra tại một cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của tỉnh này. Ông Lĩnh yêu cầu cần có cơ chế bảo vệ cho hơn 1 triệu người dân Đồng Nai chưa được tiêm vắc xin.Bản tin Covid-19 ngày 19.9: Cả nước 10.040 ca mới | Phân bổ thêm 8 triệu liều vắc xin SinopharmHơn 1 triệu dân còn lại gồm những ai?Mục tiêu sau 20.9, Đồng Nai cơ bản bao phủ 100% vắc xin mũi 1 cho khoảng 2,2 triệu người trên 18 tuổi. Trong khi tổng dân số của Đồng Nai khoảng 3,4 - 3,5 triệu người. Như vậy còn hơn 1 triệu người chưa được tiếp cận với vắc xin, phần lớn rơi vào học sinh dưới 18 tuổi.Bà Trương Thị Kim Huệ, Giám đốc Sở GD- ĐT Đồng Nai cho biết toàn ngành giáo dục tỉnh này có khoảng hơn 700.000 học sinh, từ bậc tiểu học tới THPT. Cũng theo bà Huệ, hiện nay Đồng Nai chưa có kế hoạch tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi, do đó cơ chế bảo vệ các em chủ yếu vẫn từ phía gia đình. “Nếu sau này hết giãn cách, các em đi học trở lại thì nhà trường cũng căn cứ vào yêu cầu đảm bảo an toàn cho các em theo khuyến cáo của ngành y tế và thực hiện biện pháp 5K ”, bà Huệ nói.Học sinh Đồng Nai chưa được tiêm vắc xin đang phải học online trong thời gian giãn cách xã hội CÔNG NGHĨABà Huệ cho biết thêm, tại hội nghị toàn ngành giáo dục ngày 28.8, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có chỉ đạo Bộ GD-ĐT phối hợp với Bộ Y tế tìm nguồn vắc xin tiêm cho học sinh lứa tuổi từ 12 trở lên để giúp các em sớm trở lại trường học như cách làm của một số nước. Tuy nhiên, đến nay vắc xin cũng mới chỉ đủ ưu tiên tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi, còn các em học sinh ở Đồng Nai thì chưa có kế hoạch cụ thể.Ngoài số lượng 700.000 học sinh các cấp, số dân còn lại chưa được tiếp cận vắc xin còn có trẻ từ 0 - 5 tuổi và các thành phần dân cư khác... Thống kê đến sáng 19.9, Đồng Nai mới tiêm vắc xin mũi 1 được hơn 1,8 triệu liều cho hơn 1,7 triệu người (chiếm tỷ lệ 77,65% tổng dân số trên 18 tuổi), trong đó có hơn 98.000 người đã tiêm đủ 2 liều (tỷ lệ 4,36%). Hiện các đội tiêm của Đồng Nai đang tạm nghỉ để chờ 500.000 liều vắc xin Sinopharm được Bộ Y tế hứa chuyển cho Đồng Nai để tiêm bao phủ 100% vắc xin mũi 1 cho khoảng 2,2 triệu dân trên 18 tuổi cần tiêm theo kế hoạch.Doanh nghiệp vẫn phải chi gần 400 tỉ đồng mỗi tháng dù đang tê liệt vì Covid-19Gia đình vẫn phải tự loBí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh trong cuộc họp ngày 10.9 đã chỉ đạo cần có cơ chế bảo vệ cho hơn 1 triệu người dân còn lại chưa được tiêm vắc xin. Theo ông Lĩnh, hơn 1 triệu dân này chưa được tiêm sẽ gặp nguy cơ rủi ro rất cao nếu những người tiêm rồi không có ý thức bảo vệ cộng đồng. Tuy nhiên, cơ chế bảo vệ cho hơn 1 triệu dân này cụ thể như thế nào, giải pháp ra sao hiện nay tỉnh Đồng Nai vẫn chưa có kế hoạch cụ thể, trong khi thời gian nới lỏng giãn cách, mở cửa kinh tế vùng xanh từ 0 giờ ngày 20.9 đang đếm ngược từng giờ.Trả lời Thanh Niên ngày 17.9, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng, cho biết hơn 1 triệu dân này chủ yếu là học sinh đang học online ở nhà, do đó gia đình phải có trách nhiệm bảo vệ sự an toàn cho các em. Ông Dũng cho biết Đồng Nai cũng sẽ đề nghị T.Ư xem xét, cho phép Đồng Nai triển khai tiêm vắc xin cho học sinh từ 5 - 17 tuổi khi các điều kiện được đảm bảo.Sau giãn cách, công nhân Đồng Nai sẽ đi làm trở lại nhưng con cái của họ ai trông giữ để đảm bảo an toàn, đang là bài toán nan giải ĐỨC NGUYỄNChia sẻ với PV Thanh Niên sáng 19.9, Ths. Lê Thị Hải Yến (Bộ môn Quản lý giáo dục, Trường ĐH Đồng Nai), tình nguyện viên Mạng lưới thầy thuốc đồng hành hỗ trợ F0 tại nhà và hỗ trợ tâm lý khẩn cấp (Hội tâm lý trị liệu VN), cho biết khi công nhân đi làm trở lại thì bậc học mầm non và tiểu học (lớp 1, 2) có thể sẽ phải đến trường sớm hơn.Theo Ths. Hải Yến, có 3 giải pháp trước mắt đảm bảo an toàn cho các em, đó là tiêm vắc xin cho học sinh; tăng cường sức khỏe thể trạng và đảm bảo an toàn khi tiếp xúc.Về vắc xin, hiện nay đang ưu tiên tiêm cho người trên 18 tuổi và công nhân lao động để đi làm nên vắc xin cho học sinh cần phải có thời gian chuẩn bị. Mặt khác, do các em chưa có được thể trạng ổn định như người lớn nên cần đảm bảo hệ số an toàn trước khi tiêm. Về dinh dưỡng và sức khỏe thể trạng, các gia đình hoàn toàn chủ động được việc này để nâng cao dinh dưỡng, sức đề kháng và tăng hệ miễn dịch cho các em. Về mặt tiếp xúc, gia đình, nhà trường cần trang bị cho các em ý thức bảo vệ bản thân, kiến thức phòng, chống dịch (5K) thông qua thói quen đeo khẩu trang, đảm bảo khoảng cách, xịt cồn khử khuẩn thường xuyên, không đưa tay lên mắt, mũi miệng và trang bị các loại kính chắn giọt bắn…