https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-phe-binh-nghiem-khac-chu-tich-h-lai-vung-vi-lo-la-chong-dich-covid-19-post1104331.html
Đồng Tháp Phê bình nghiêm khắc Chủ tịch H.Lai Vung vì lơ là chống dịch Covid-19
Ngày 24.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh, vừa phê bình nghiêm khắc ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chủ tịch UBND H.Lai Vung, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện này, do để ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao.Trước đó, trong ngày 23.8, H.Lai Vung có số ca mắc Covid-19 cao nhất tỉnh, với 44 ca. Trong đó, trong khu cách ly y tế tập trung huyện có 17 ca, khu phong tỏa 20 ca và 7 ca trong cộng đồng. Ngoài ra, trên địa bàn còn phát hiện hàng chục ca nghi nhiễm khác qua xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19.Theo ông Phạm Thiện Nghĩa, trong 2 - 3 ngày gần đây, H.Lai Vung quản lý không chặt địa bàn, lơ là, không nắm sâu sát dẫn đến bùng phát một số ổ dịch trên địa bàn, với tổng số ca mắc trong ngày gần 100. Do vậy, tỉnh tức tốc giao cho Phó bí thư thường trực cùng với Phó chủ tịch UBND tỉnh hỗ trợ H.Lai Vung chống dịch.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, thời gian gần đây tỉnh xét nghiệm tầm soát 100% hộ dân trên địa bàn nên tăng đột biến về số ca mắc Covid-19. Từ ngày 24.6 đến trưa ngày 24.8, toàn tỉnh ghi nhận 6.116 ca mắc Covid-19; đã điều trị khỏi bệnh 3.600 trường hợp và 118 trường hợp tử vong.