https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-co-nhung-khu-nha-tro-tren-50-so-nguoi-duong-tinh-covid-19-post1091789.html
Đồng Nai Có những khu nhà trọ trên 50% số người dương tính Covid-19
Sáng 21.7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong ngày 20.7 ghi nhận 215 ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, trong đó TP. Biên Hòa 118 ca, H.Vĩnh Cửu: 64 ca, TP.Long Khánh: 16 ca. Như vậy, đến nay tổng số ca dương tính trong đợt dịch thứ tư là 1.566. TP.Biên Hòa chiếm nhiều nhất với 768 ca, tiếp theo là H.Vĩnh Cửu với 245 ca, Nhơn Trạch 157 ca, Thống Nhất 147 ca... Trong đó có 2 ca tử vong.Chợ Long Khánh, nơi phát hiện thêm ổ dịch mới. ẢNH: GIA KHÁNHTheo nhận định của ngành y tế, trong ngày ghi nhận thêm 64 ca dương tính Covid-19 trong các khu nhà trọ tại xã Thạnh Phú (H.Vĩnh Cửu), có thể không liên quan đến ổ dịch tại Công ty Changshin Việt Nam hoặc có thể là nguồn lây nhiễm vào công ty. Có những khu nhà trọ trên 50% người ở bị nhiễm.Trong khi đó, các ca dương mới ghi nhận tại các phường đã phong tỏa tại TP. Biên Hòa vẫn còn khá cao. Như vậy việc truy vết chậm và bỏ sót, cần phải nhanh chóng cắt đứt được nguồn lây nhiễm tại đây.Ghi nhận ổ dịch tại Công ty Globesst (KCN Biên Hòa 2) với 16 ca dương tính trong số 30 người đang làm việc trong bộ phận đóng sản phẩm.Chính phủ: Giãn cách mức cao hơn ở nơi Covid-19 phức tạp, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCMPhong tỏa chợ Long Khánh do có 16 ca nhiễmĐáng lưu ý, ngành y tế đã tiếp tục ghi nhận 16 ca dương tính trong những người buôn bán, vận chuyển hàng hóa liên quan đến chợ Long Khánh. Nhận định nguồn lây xuất phát từ tiểu thương đến từ ổ dịch H.Cẩm Mỹ, khả năng thời gian xâm nhập vào chợ này chưa lâu, đang tiếp tục điều tra.Phong tỏa chợ Long Khánh, để phòng chống dịch Covid-19. ẢNH: GIA KHÁNHTại xã Thạnh Phú nơi tập trung đông công nhân Công ty Changshin sinh sống, có những khu nhà trọ trên 50% người trọ nhiễm Covid-19. Vì vậy Sở Y tế Đồng Nai đề xuất lấy mẫu diện rộng cho khoảng 80.000 người tại các khu nhà trọ ở xã Thạnh Phú và toàn bộ công nhân Công ty Changshin cũng như các địa phương có khu phong tỏa tập trung, các khu nhà trọ, chợ còn phát hiện nhiều ca dương tính.Tập trung truy vết nhanh theo phương châm “bóc nhanh F0 ra khỏi cộng đồng” bằng phương pháp test nhanh mẫu (gộp 3-5 mẫu) để phát hiện ca nghi dương tính, chuyển về khu vực cách ly tạm thời; tăng tiến độ triển khai các bệnh viện dã chiến và hợp tác trong việc xét nghiệm PCR...