https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-kien-nghi-cap-phep-them-4-benh-vien-du-kha-nang-xet-nghiem-covid-19-post1082361.html
Đồng Nai kiến nghị cấp phép thêm 4 bệnh viện đủ khả năng xét nghiệm Covid-19
Sở Y tế Đồng Nai vừa kiến nghị Bộ Y tế sớm thẩm định và cấp phép cho 4 phòng xét nghiệm đủ điều kiện xét nghiệm sàng lọc và khẳng định Covid-19 để đáp ứng nhu cầu nếu dịch bùng phát.Đó là 4 phòng xét nghiệm thuộc các bệnh viện: Nhi đồng Đồng Nai, Đa khoa khu vực Long Khánh, Đa khoa khu vực Định Quán và Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai.Theo Sở Y tế Đồng Nai, hiện tỉnh này có 3 cơ sở xét nghiệm được Bộ Y tế cho phép khẳng định Covid-19 với năng lực 5.000 mẫu đơn/ngày và từ 30.000 - 50.000 mẫu gộp/ngày. Nếu 4 phòng xét nghiệm trên được cấp phép, năng lực xét nghiệm và khẳng định nâng lên gần 20.000 mẫu đơn/ngày.Về năng lực cách ly, toàn tỉnh có 20 khu cách ly tập trung với 2.112 giường. Tỉnh đang chuẩn bị cơ sở vật chất để thành lập thêm các khu cách ly tại 7 cơ sở giáo dục, nâng tối đa lên 5.000 giường.Đối với công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, hiện Đồng Nai có 220 giường. Trong trường hợp dịch bùng phát, tùy theo từng cấp độ, tỉnh sẽ chuyển một số bệnh viện thành bệnh viện điều trị Covid-19.