https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-nu-benh-nhan-covid-19-tai-sa-dec-tu-vong-post1084818.html
Đồng Tháp Nữ bệnh nhân Covid-19 tại Sa Đéc tử vong
Trưa 2.7, Sở Y tế Đồng Tháp vừa có báo cáo nhanh 1 trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc vào sáng cùng ngày.Cụ thể, đó là bệnh nhân nữ (81 tuổi, mang mã số BN16340, ngụ P.1, TP.Sa Đéc) nhập viện lúc 8 giờ 30 ngày 8.6 tại Khoa Nội C của Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Bệnh nhân này được chẩn đoán bệnh viêm phổi, suy thượng thận cấp, đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, tim thiếu máu cục bộ.Từ ngày 8 - 25.6 bệnh nhân tỉnh nhưng than mệt, được điều trị thuốc, hỗ trợ hô hấp qua ô xy mũi. Đến ngày 26.6, bệnh nhân được test nhanh kháng nguyên dương tính Covid-19.Trưa 2.7: Thêm 175 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 151 caĐến 20 giờ ngày 27.6, kết quả RT-PCR xác định nhiễm Covid-19 và được chuyển khu điều trị cách ly. Bệnh nhân ăn kém, suy kiệt, khó thở, X-quang phổi có tình trạng viêm phổi hình kính mờ 2 bên. Sau đó tình trạng nặng dần, huyết áp tụt. Qua đó, Bệnh viện đa khoa Sa Đéc kết nối hội chẩn với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM bổ sung điều trị theo góp ý của tuyến trên, tuy nhiên tình trạng bệnh nhân không cải thiện.Đến 2 giờ sáng ngày 2.7, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán bệnh nhân tử vong là do suy hô hấp, viêm phổi nặng, đái tháo đường type 2, suy thượng thận cấp, tăng huyết áp, mắc Covid-19. Bệnh viện đã xử lý theo quy trình bệnh nhân mắc Covid-19.Đây là ca mắc bệnh Covid-19 có nhiều bệnh nền tử vong đầu tiên trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.