https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-can-lam-gi-de-kiem-soat-dich-covid-19-truoc-ngay-318-post1102128.html
Đồng Nai cần làm gì để kiểm soát dịch Covid-19 trước ngày 31.8 
Ngày 17.8, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai đã công bố quyết định thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh (BCĐ) trên cơ sở hoạt động của BCĐ đã thành lập trước đây.Theo đó, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai trực tiếp làm Trưởng ban BCĐ phòng, chống dịch Covid-19; ông Cao Tiến Dũng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh được phân công làm Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo; ông Hồ Thanh Sơn, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy và ông Quản Minh Cường, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH làm Phó ban...ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy trực tiếp làm Trưởng ban BCĐ phòng, chống dịch Covid-19 chỉ đạo cuộc họp. CÔNG NGHĨAPhát biểu tại buổi ra mắt, ông Nguyễn Hồng Lĩnh nhấn mạnh 5 nhiệm vụ mà BCĐ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Đồng Nai cần phải tập trung thực hiện từ nay cho đến 31.8.Cụ thể, phải tập trung kiểm soát lây lan dịch bệnh đến mức không còn ca F0 trên địa bàn. Đó là kế hoạch xét nghiệm diện rộng để sàng lọc F0 ra khỏi cộng đồng, từ đó kiểm soát mở rộng "vùng xanh".Tập trung thực hiện tốt việc đảm bảo an sinh xã hội và an ninh xã hội, phải tập trung chăm lo không để ai bị thiếu ăn.Từng khu phố, ấp, phải tận dụng các nguồn lực để giúp dân có cái ăn trong thời điểm này, không để ai bị thiếu ăn dẫn đến những bức xúc làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội.Nhanh chóng xét nghiệm để đưa những ca F0 ra khỏi cộng đồng. GIA KHÁNHPhải cứu người, giảm số ca tử vong. Đối với ca F0 có triệu chứng và trở nặng thì phải quyết liệt điều trị cho những trường hợp này, hạn chế thấp nhất trường hợp tử vong. Cần tiếp tục chuẩn bị các bệnh viện dã chiến, nhân lực, trang thiết bị để tiếp nhận các trường hợp F0 một cách tận tình chu đáo. Phải chuẩn bị cả phương án nếu có nhiều F0 không may tử vong thì triển khai hỗ trợ ngay.Đẩy mạnh tiêm vắc xin phòng Covid-19, đây được xem là nhiệm vụ cốt lõi để phòng, chống dịch bệnh lâu dài. Nếu sau 31.8, kiểm soát được dịch bệnh nhưng tỷ lệ người đã được tiêm vắc xin còn thấp thì nguy cơ F0 quay trở lại cộng đồng là rất cao. Tuyệt đối không được biến các điểm tiêm vắc xin thành nơi lây lan dịch bệnh ra cộng đồng do tập trung quá đông người. Có thể nghiên cứu các xe tiêm vắc xin lưu động đến tận nhà cho người dân để hạn chế tụ tập đông người.Cuối cùng, phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân đồng lòng ủng hộ và nghiêm túc chấp hành các quy định của về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Việc vận động người dân tin tưởng vào công tác phòng chống dịch của nhà nước; giúp người dân an tâm ở lại, không tụ tập về quê, khiến tình hình dịch bệnh thêm lây lan ra cộng đồng.Sốt, ho đi xét nghiệm có bị nhầm lẫn với Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 7 1Cũng theo ông Lĩnh, bắt đầu từ ngày 18.8, sẽ thành lập Trung tâm điều hành, chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tại UBND tỉnh Đồng Nai kết nối và họp trực tuyến đến tất cả 11 huyện, thành phố nhằm chỉ đạo công tác phòng chống dịch. Phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ kiểm soát dịch Covid-19 vào ngày 31.8 như Nghị quyết của Chính phủ đã đề ra.Theo BCĐ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, tính đến ngày 16.8, trên địa bàn có 14.538 ca nhiễm, trong đó có 4.767 người được chữa khỏi và 102 trường hợp tử vong.