https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-mat-covid-19-co-gai-f0-o-sai-gon-giu-lac-quan-me-dong-vien-tu-xa-post1100488.html
Đối mặt Covid-19 Cô gái F0 ở Sài Gòn giữ lạc quan, mẹ động viên từ xa
Từng lo lắng khi biết bản thân không may trở thành F0 nhưng với suy nghĩ tích cực cùng lời động viên từ người thân, T.T đã vượt qua Covid-19 một cách mạnh mẽ. Giờ đây, T.T được trở về nhà tiếp tục theo dõi sức khỏe và chia sẻ hành trình vượt qua dịch bệnh của bản thân mình.TP.HCM: 142.618 ca Covid-19 cộng đồng, thêm 2.175 bệnh nhân hồi phụcBất ngờ thành F0Trịnh Thị T.T (22 tuổi, ở Q.7, TP.HCM) thuê nhà trọ cùng với 2 người khác để tiện cho việc học tập. Khi dịch Covid-19 bùng phát, cô đã cố gắng hạn chế tiếp xúc với người khác. Tuy nhiên, đến ngày 15.7, cơ thể cô thay đổi khi cả người mỏi nhừ nhưng chỉ nghĩ trước đó khiêng đồ nặng lên cầu thang nên cô không để ý nhiều. Sau đó 2 ngày, cô bị sốt 38 độ C. Lúc đó, nghi ngờ bản thân mắc Covid-19, cô tự test nhanh và báo với y tế phường.Cơ thể xuất hiện triệu chứng, cô cố gắng uống thuốc hạ sốt, súc miệng với nước muối, uống chanh gừng sả và tách biệt hoàn toàn với người trong nhà. Kết quả test nhanh báo dương tính, không quá bất ngờ, cô tiếp tục làm giảm triệu chứng trong thời gian chờ y tế phường đến kiểm tra chính xác.Điều trị tại khu cách ly T.T nhận được nhiều lời hỏi thăm, động viên từ mọi người Ảnh: NVCC“Kết quả từ y tế phường báo chính xác mình mắc Covid-19, ban đầu cũng có chút lo lắng vì tâm lí chung ai cũng vậy nhưng sau tìm hiểu từ nhiều người không may mắc trước đó mình cũng yên tâm hơn chút. Mình ở Sài Gòn, mẹ ở quê nên lúc biết mẹ khóc quá trời, mình còn phải là người an ủi lại mẹ. Người thân cũng gọi điện hỏi thăm nên mình cũng bảo “con đi đổi chỗ ngủ vài hôm, hết bệnh con về ngay” cho mọi người đỡ lo lắng”, T.T chia sẻ.T.T được điều trị tại khu cách ly trường tiểu học Nguyễn Thị Định (Q.7). Cô và các bệnh nhân F0 khác được bác sĩ đi hỏi thăm tình hình mỗi ngày. Vì ở khu cách ly, không phải bệnh viện nên cô tự chuẩn bị đồ sinh hoạt để yên tâm điều trị.“Vào khu cách ly, mình luôn nghĩ rằng dù gì cũng đã bị bệnh nên cứ đón nhận nó theo hướng tích cực. Giai đoạn mình bị mệt nhất là những ngày đầu khi bị sốt nên cứ cố gắng làm mọi cách để hạ sốt. Cơ thể dù mệt nhưng mình cũng ráng dậy đi lại, không nằm quá nhiều vì càng nằm sẽ cảm thấy uể oải. Qua được mấy ngày đó là ổn hơn, cơ thể hoạt động như người bình thường dù vẫn kèm vài triệu chứng nhẹ”, T.T cho biết.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Nghĩ tích cực vượt qua Covid-19T.T mất vị giác trong hơn 1 ngày và mất khứu giác trong 4 ngày. Cô luôn cố gắng ăn uống đầy đủ và ngửi dầu xanh để cảm giác dễ chịu. Bên cạnh đó, may mắn được nhiều người gọi điện an ủi, động viên nên tinh thần cô luôn thoải mái, không buồn bã khi ở khu cách ly.Theo lời T.T, một phòng được sắp xếp 4 bệnh nhân, mọi người đều đeo khẩu trang và sát khuẩn thường xuyên. Với những người lớn tuổi, sức yếu hay bị khó thở sẽ được bác sĩ hỗ trợ hoặc đưa đến bệnh viện.“Do từng cơ địa khác nhau nên có thể triệu chứng sẽ khác nhau đôi chút, mình có triệu chứng gì sẽ chữa và quan trọng phải giữ được tinh thần vui vẻ. Nếu bệnh rồi nhưng cứ u sầu thì mãi cũng không hết được. Với những người chưa mắc mình cũng mong mọi người nên tuân thủ quy định phòng dịch. Dù gì ở nhà vẫn dễ chịu hơn, cơm vẫn ngon hơn trong cách ly nên cứ phòng bệnh cho yên tâm. Trong khoảng thời gian ở khu cách ly, mình luôn nghĩ rằng cái gì đến cũng đã đến, thay vì đẩy cho bản thân cảm giác tiêu cực mình cố gắng vận động, tươi tỉnh, chiến thắng dịch bệnh”, T.T nhắn nhủ.T.T cố gắng ăn uống đầy đủ trong khu cách ly Ảnh: NVCCVới T.T, nỗi sợ với Covid-19 không thể sánh được với sự vui vẻ, lạc quan của bản thân khi đối mặt với nó. Trở về nhà sau khoảng thời gian điều trị Covid-19, cô chia sẻ năng lượng tích cực trên mạng xã hội lan tỏa đến nhiều người.Bà Nguyễn Thị M.C (39 tuổi, mẹ của T.T) khi biết con mình mắc Covid-19 ban đầu cũng có chút lo lắng. Vì đang ở Đà Lạt nên bà chỉ biết gọi điện hướng dẫn con tự chăm sóc sức khỏe và động viên con vượt qua khi không có mẹ cạnh bên.“Nghe tin con mắc Covid-19 tôi cũng băn khoăn vì con không đi đâu nhiều nhưng vẫn bị. Thương con phải tự xoay xở một mình không có mẹ ở bên nên cứ gọi điện nhắc con phải tìm cách hạ sốt, xông người. Khi con ở trong khu cách ly cũng thường xuyên hỏi thăm tình hình, động viên con ăn uống giữ tinh thần để mau lành bệnh. Cũng may giờ con đã ổn và được về nhà nên đỡ lo hơn nhiều, hi vọng dịch bệnh sẽ qua để không phải ai bị khổ khi mắc bệnh nữa”, bà Châu tâm tình.