https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-phan-tang-dieu-tri-ca-mac-covid-19-post1090759.html
Đồng Tháp Thí điểm cách ly F1 tại nhà, phân tầng điều trị ca mắc Covid-19
Tính đến chiều 17.7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 1.221 ca mắc Covid-19. Số ca mắc Covid-19 đang điều trị là 1.197 ca, trong đó có 1.082 ca mắc không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, 71 ca có triệu chứng trung bình và 34 ca bệnh nặng và 10 ca rất nặng. Có hơn 20 ca mắc Covid-19 tử vong, do các ca bệnh có nhiều bệnh lý nền.Nhân viên y tế tỉnh Đồng Tháp tiếp nhận thông tin của người dân trong ổ dịch ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Trần NgọcBS CKII Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, đối với các F0 tỉnh chưa thực hiện thí điểm cách ly điều trị tại nhà. Tuy nhiên, để giảm áp lực F0 dồn vào các bệnh viện (BV) hoặc các Trung tâm y tế gây quá tải, ảnh hưởng điều trị, tỉnh phân thành 3 tầng để phân chia các F0 theo tình trạng bệnh điều trị.Đối với các F0 đã mắc Covid-19 ở thể nhẹ, không có triệu chứng, Đồng Tháp đưa vào các khu cách ly tập trung hoặc các BV dã chiến để cách ly và có nhân viên y tế theo dõi điều trị.Đối với các F0 có biểu hiện bệnh ho, sốt và bệnh chuyển biến nặng sẽ được đưa vào các BV hoặc các Trung tâm y tế được trang bị các thiết bị y tế tương đối tốt để nhân viên y tế theo dõi, điều trị.Đối với F0 có tình trạng rất nặng, nguy kịch sẽ được chuyển đến BV Phổi Đồng Tháp hoặc BVĐK Sa Đéc để điều trị.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngÔng Đoàn Tấn Bửu cho biết, Đồng Tháp đã huy động mọi nguồn lực trên địa bàn, đồng thời nhận được sự chi viện từ Bộ Y tế, Trường ĐH Y Dược Cần Thơ, BV Chợ Rẫy, BVĐK T.Ư Cần Thơ, Bệnh viện T.Ư Huế và đoàn công tác của tỉnh Bắc Giang đến tỉnh Đồng Tháp hỗ trợ điều trị bệnh Covid-19 để giảm đến mức thấp nhất số ca mắc Covid-19 tử vong.Khu vực phong tỏa khu dân cư 400 người dân xã Tân Nhuận Đông, H.Châu Thành, Đồng Tháp Ảnh: Trần NgọcNgoài ra, tỉnh Đồng Tháp cũng đã được Bộ Y tế trang bị 50 giường bệnh hồi sức tích cực cho BVĐK Sa Đéc điều trị BN Covid-19 nặng. Đồng thời, tỉnh cũng đang gấp rút chuẩn bị các khu cách ly, điều trị F0 tập trung dự kiến lên đến hàng ngàn người trong tình huống phát sinh nhiều ca nhiễm.Đến nay, Đồng Tháp đang quản lý và theo dõi hơn 3.000 F1. Ông Đoàn Tấn Bửu cho hay, tại các huyện Lấp Vò, Cao Lãnh đã triển khai thí điểm cách ly một số F1 tại nhà, đối với F1 có đủ điều kiện về cơ sở vật chất, nhà cửa đảm bảo cách ly.