https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-gan-17000-cong-nhan-cong-ty-pouchen-viet-nam-tam-nghi-de-phong-dich-covid-19-post1088519.html
Đồng Nai  Gần 17.000 công nhân Công ty Pouchen Việt Nam tạm nghỉ để phòng dịch Covid-19
Theo thông báo của Công ty Pouchen Việt Nam ra vào tối 11.7, do công ty nằm ở P.Hóa An (TP.Biên Hòa) thuộc khu vực phong tỏa theo quyết định của UBND tỉnh Đồng Nai ngày 10.7. Do đó, công ty sắp xếp cho toàn thể người lao động nghỉ phép trong vòng 14 ngày, kể từ 11.7.Quyết định này cũng đã đã được sự đồng ý của Ban chấp hành công đoàn cơ sở Công ty Pouchen Việt Nam. Thời gian nghỉ phép sẽ tính vào phép cách ly phòng dịch, công nhân hưởng mức lương tối thiểu vùng do Chính phủ quy định.Khẩn cấp xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen ở Đồng NaiCông ty Pouchen Việt Nam nằm cạnh chợ Hóa An, được xác định nơi có ổ dịch phức tạp. Trong khi đó, nhiều công nhân Công ty Pouchen Việt Nam tập trung sinh sống gần khu vực chợ và thường xuyên mua thực phẩm ở chợ này, nguy cơ lây nhiễm cao. Trong ngày 10.7 và 11.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ công nhân (gần 17.000 người).