https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-gian-cach-xa-hoi-them-hchau-thanh-14-ngay-de-phong-dich-covid-19-lan-rong-post1084812.html
Đồng Tháp Giãn cách xã hội thêm H.Châu Thành 14 ngày để phòng dịch Covid-19 lan rộng
Sáng 2.7, ông Phạm Tấn Xiếu, Chủ tịch UBND H.Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp ký quyết định áp dụng “mức nguy cơ rất cao” để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn toàn huyện. Huyện này giãn cách xã hội trên toàn địa bàn.Theo đó, kể từ 12 giờ trưa cùng ngày, H.Châu Thành thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn huyện cho đến khi có thông báo mới. Chủ tịch UBND H.Châu Thành yêu cầu mọi người chỉ đi ra ngoài khi thật sự cần thiết. Không tụ tập quá 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.Quốc lộ 80 qua địa bàn TT.Cái Tàu Hạ, H.Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp vắng lặng sau lệnh giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Trần NgọcHuyện này dừng các hoạt động sản xuất, kinh doanh trừ các hoạt động sản xuất, kinh doanh thiết yếu. Các cơ sơ kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán hàng theo hình thức mang về. Thực hiện khai báo y tế bắt buộc với toàn bộ người dân trên địa bàn.Thủ trưởng các cơ quan, địa phương căn cứ khối lượng công việc, tính chất nhiệm vụ quyết định việc giảm số người làm việc tại trụ sở, bố trí giãn cách, trừ lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Số người không đến trụ sở thì chuyển sang làm việc tại nhà, làm việc trực tuyến.Địa phương không 'ngăn sông cấm chợ', các phương tiện chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các phương tiện chở người từ huyện, tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn huyện.Trưa 2.7: TP.HCM lại dồn dập thêm 151 ca Covid-19Diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn H.Châu Thành phức tạp. Chiều 1.7 toàn huyện có 21 ca mắc Covid-19. Đến sáng 2.7, tỉnh Đồng Tháp thông tin huyện này có thêm 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm PT-PCR của CDC tỉnh Đồng Tháp dương tính với Covid-19. Đây là các khách hàng đến giao dịch tại Ngân hàng Agribank Châu Thành đã tiếp xúc gần với nhân viên ngân hàng trước đó đã mắc Covid-19.Liên quan đến diễn biến dịch bệnh tại Đồng Tháp, trước đó, chiều ngày 1.7, Chủ tịch UBND TP.Sa Đéc đã ký quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố này trong 14 ngày để phòng, chống dịch Covid-19, thời gian thực hiện bắt đầu từ 18 giờ tối cùng ngày.