https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doc-dao-nhung-container-cong-dong-ho-tro-luc-luong-kiem-soat-dich-covid-19-post1088051.html
Độc đáo những container cộng đồng hỗ trợ lực lượng kiểm soát dịch Covid-19 
“Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đang diễn biến hết sức phức tạp, TP.HCM đã triển khai giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày, đồng thời kích hoạt 12 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ của TP.HCM, tăng cường kiểm soát chặt chẽ người ra vào thành phố. Các chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ được gấp rút hình thành theo hình thức dã chiến, chủ yếu bằng lều bạt, dù, bàn ghế đơn sơ để phục vụ các tổ liên ngành thi hành nhiệm vụ. Thực tế, những chốt kiểm soát này chưa đảm bảo an toàn, sức khỏe và tiện nghi tối thiểu cho các cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế, tình nguyện viên thi hành nhiệm vụ, đặc biệt là trong thời tiết nắng nóng, khói bụi, nguy cơ lây nhiễm cao, mật độ giao thông lớn. Chính vì thế, ý tưởng triển khai mô hình Container cộng đồng được ra đời”, anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên (thuộc T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) chia sẻ về ý tưởng ra đời mô hình độc đáo này.Bên trong những container được bố trí hệ thống điện, máy lạnh và được chống nóng bằng xốp cách nhiệtHoạt động do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên (thuộc T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) phối hợp với Sở Giao thông vận tải TP.HCM triển khai. Hoạt động nằm trong chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” do T.Ư Đoàn phát động.Theo anh Hân mô hình Container cộng đồng này sẽ cung cấp đầy đủ trang thiết bị làm việc, nghỉ ngơi, điều hòa nhiệt độ cho các tổ liên ngành tại 12 chốt kiểm soát ở TP.HCM, góp phần đảm bảo sức khỏe, điều kiện làm việc cho các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp.Các container được sử dụng làm mô hình Container cộng đồng là những container đang sử dụng cho mục đích vận tải những hàng hóa không độc hại, không có chất phóng xạ, tuyệt đối an toàn khi chuyển đổi mục đích sử dụng vì vẫn còn niên hạn sử dụng lâu dài, không bị nhiễm phóng xạ hay các chất độc hại với sức khỏe con người.Mô hình được tức tốc triển khai từ chiều ngày 9.7 để có thể đưa vào hoạt động sớm nhất có thể. Mô hình như nơi nghỉ dã chiến cho các lực lượng tuyến đầu túc trực tại các chốt kiểm soát, để họ có thể đảm bảo được sức khoẻ cho trận chiến chống dịch Covid-19Mô hình Container cộng đồng được thiết kế gồm khung thép, xốp cách nhiệt; cửa chính có khóa, 2 cửa sổ nửa trên được lắp kính; sàn trải Simili. Trong mỗi Container cộng đồng có đầy đủ hệ thống điện, quạt hút, máy lạnh. Có 2 loại container được sử dụng bao gồm: loại 02 Feet (dài 6m – rộng 2m4 – cao 2m6) sẽ dành cho từ 8-10 người sử dụng 1 lúc; loại 40 Feet (dài 12m – rộng 2m4 – cao 2m6) sẽ có sức chứa từ 16 - 20 người cùng sử dụng 1 lúc.“Với tinh thần chống dịch như chống giặc và để không ai bị bỏ lại phía sau, chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” sẽ tích cực, chủ động thực hiện các công trình, phần việc, hoạt động an sinh xã hội ý nghĩa, kịp thời, thiết thực, an toàn nhằm lan tỏa rộng rãi thông điệp sống là cho đâu chỉ nhận riêng mình trong cộng đồng”, anh Hân bày tỏ.Ngoài mô hình Container cộng đồng, chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” tại TP.HCM sẽ triển khai các hoạt động khác như tổ chức các tổ công tác đến thăm, tặng quà, động viên, hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch, các chốt kiểm soát dịch Covid-19, các khu cách ly tập trung, các bếp ăn từ thiện, bệnh viện dã chiến.Cơm di động phát tận tay người gặp khó khăn ngày giãn cáchNgay trong ngày đầu tiên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại TP.HCM, Ban tổ chức chương trình đã đến thăm, tặng quà cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tại 3 chốt kiểm soát dịch: chốt Cao tốc Long Thành - Dầu Giây; chốt Quốc lộ 1A (trước cổng Trường Đại học An ninh); chốt kiểm dịch tại cầu Đồng Nai. Tại đây, đoàn đã trao tặng nhu yếu phẩm, thiết bị, vật tư phòng chống dịch cho các cán bộ, chiến sỹ, y bác sĩ, tình nguyện viên tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid- 19.Trong ngày đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Ban tổ chức chương trình "San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch" đã đến thăm, tặng quà cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tại 3 chốt kiểm soát dịch: chốt Cao tốc Long Thành - Dầu Giây; chốt Quốc lộ 1A (trước cổng Trường Đại học An ninh); chốt kiểm dịch tại cầu Đồng NaiĐến 17 giờ chiều 10.7, 12 Container cộng đồng đã đi vào hoạt động. Trong những ngày tới, Chương trình “San sẻ yêu thương - chung tay vượt qua đại dịch” sẽ tiếp tục đồng hành cùng với các đối tác và các mạnh thường quân tổ chức thăm, tặng quà, động viên, hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch, các chốt kiểm soát dịch Covid-19, các khu cách ly tập trung, các bếp ăn từ thiện, bệnh viện dã chiến tại TP.HCM.