https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-tinh-nguyen-ao-xanh-noi-tam-dich-covid-19-post1114985.html
Đội tình nguyện áo xanh nơi tâm dịch Covid-19
TP.Sa Đéc là tâm dịch của tỉnh Đồng Tháp. Song với tinh thần xung kích, các thành viên đội tình nguyện áo xanh đã bất chấp ngày đêm, mưa nắng để thực hiện nhiều công việc như: tiếp tế lương thực, vệ sinh các khu cách ly, khu điều trị F0, khu phong tỏa, hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở những điểm nóng về Covid-19.Nhận nhiệm vụ chi viện cho Trung tâm y tế TP.Sa Đéc lấy mẫu xét nghiệm ở khu phong tỏa P.4, chị Trần Thị Bích Ngọc, Phó bí thư Thành đoàn Sa Đéc, và gần 10 thành viên khác của đội tình nguyện vội lên xe máy chạy đến điểm tập kết.Cái nắng oi bức khiến việc khoác bộ đồ bảo hộ chống dịch trên người các tình nguyện viên càng thêm vất vả. Không trực tiếp cầm que lấy mẫu như nhân viên y tế nhưng các bạn được giao nhiệm vụ hỗ trợ người trong khu phong tỏa đến vị trí xét nghiệm, phát que, ghi phiếu, vệ sinh xử lý rác y tế khu vực lấy mẫu... nên khả năng trở thành F0 luôn chực chờ.“Anh em trong đội ai cũng biết việc làm này nguy hiểm cho bản thân nên lúc nào cũng nhắc nhở, động viên nhau phòng hộ tối đa. Tuy nhiên, cũng đã có 1 thành viên trở thành F0. Gần đây, đội được cho xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần nên cũng an tâm phần nào”, chị Ngọc nói.Thành viên của đội tình nguyện mỗi người một nghề. Có người là công chức, người bán hàng trong siêu thị, tài xế...; nhưng khi nhận nhiệm vụ, ai nấy đều nhiệt tình, không ngại khó khăn gian khổ để hoàn thành tốt công việc.Anh Huỳnh Khải Tường (31 tuổi), tài xế, ngụ khóm 2, P.2, TP.Sa Đéc, thành viên đội tình nguyện, cho biết: “Sa Đéc là điểm nóng dịch Covid-19 tại Đồng Tháp. Gia đình tôi may mắn sống ở vùng xanh nên tôi muốn góp chút sức trẻ của mình vào những việc khó khăn này để địa phương chống dịch thành công, mọi người trở lại cuộc sống bình thường”.Xong nhiệm vụ hỗ trợ xét nghiệm, các thành viên đội tình nguyện lại tập hợp làm đèn trung thu truyền thống tặng con em lực lượng phòng, chống dịch và trẻ em nghèo tại TP.Sa Đéc.Ngoài ra, một số thành viên còn tham gia giao hàng tình nguyện hoặc hỗ trợ trực ở các khu phong tỏa, khu cách ly trong thời gian trống. Tất cả vì mục tiêu giúp địa phương kiểm soát dịch bệnh. Từ khi được thành lập đến nay, đã có hàng trăm tấn lương thực, rau củ… được các thành viên của đội đi từng ngõ, gõ từng nhà để trao đến các hộ dân.Hình ảnh các thanh niên xung kích vì cộng đồng trong bộ đồ bảo hộ rong ruổi ở những khu phong tỏa, cách ly và ngõ hẻm ở nơi tâm dịch TP.Sa Đéc đã để lại ấn tượng đẹp cho người dân. Tuy nhiên, ít người biết đằng sau đó, những hình ảnh đẹp ấy là sự hy sinh lặng lẽ của các thành viên đội tình nguyện. Điển hình như chị Trần Thị Bích Ngọc hằng ngày gửi con trai 10 tuổi cho mẹ chị chăm sóc để an tâm chống dịch Covid-19. Thấy chị Ngọc tất bật với công tác chống dịch, em trai là anh Trần Tuấn Ngọc (31 tuổi) cũng tình nguyện tham gia đội thanh niên tình nguyện chống dịch hơn 1 tháng qua.