https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-shipper-tinh-nguyen-giup-dan-trong-dich-covid-19-post1107176.html
Đội shipper tình nguyện giúp dân trong dịch Covid-19
Anh Bùi Ngọc Tính, Bí thư Đoàn phường Thới An (Q.Ô Môn, TP. Cần Thơ), cho biết đội shipper tình nguyện được thành lập vào giữa tháng 7, khi TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19. Đội có 12 thành viên, là sinh viên và cán bộ đoàn của phường. Hằng ngày, từ 7 giờ sáng, các thành viên tập trung tiếp nhận lương thực, rau củ… rồi phân chia thành từng phần, sau đó chia nhau chạy xe đi phát cho người dân trên địa bàn đang thực hiện nghiêm "ai ở đâu ở yên đó".Tiếp nhận rau củ, thực phẩm vào buổi sáng và tiến hành phát vào đầu giờ chiều cùng ngày ẢNH: DUY TÂNSuốt hơn 1 tháng qua, đội shipper này đã thực hiện nhiều việc làm thiết thực hỗ trợ người dân như: tiếp nhận rau củ, lương thực, nhu yếu phẩm từ nhà hảo tâm để phân chia và chuyển đến từng hộ dân. Mỗi ngày, Đoàn phường Thới An chọn một khu vực trên địa bàn phường để tiến hành hỗ trợ khoảng 40 phần quà cho người nghèo, thất nghiệp, người dân ở các khu vực bị phong tỏa. Mỗi phần quà gồm: gạo, mì gói, rau củ, trái cây… trị giá 150.000 đồng.Các phần quà được phân chia sẵn. ẢNH: DUY TÂNTheo anh Tính, việc trao quà cho người dân được thực hiện liên tục và thuận lợi suốt thời gian qua là nhờ sự hỗ trợ của cấp ủy, chính quyền địa phương và nhà hảo tâm. "Tôi rất cảm kích trước tấm lòng của nhiều nhà hảo tâm trong và ngoài phường trực tiếp hỗ trợ từ phương tiện chuyên chở, rau củ, nhu yếu phẩm… cho người dân. Chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì thực hiện chương trình này cho đến khi dịch Covid-19 được đẩy lùi", anh Tính cho biết.Người dân khó khăn vui mừng vì nhận quà. ẢNH: DUY TÂNBên cạnh việc vận chuyển quà đến người dân, đội shipper tình nguyện còn thực hiện nhiều phần công việc ý nghĩa khác như: như hỗ trợ lực lượng xét nghiệm nhanh Covid-19; vận chuyển cơm đến lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát, khu phong tỏa; vận động nước uống, nhu yếu phẩm cho lực lượng ở tuyến đầu chống dịch; góp tiền hỗ trợ người nghèo.