https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-ban-hanh-ke-hoach-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-tu-12-17-tuoi-post1398261.html
Đồng Nai Ban hành kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi
Chiều 5.11, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn, với số liệu thống kê khoảng 300.000 em.Có 2 hình thức tiêm, cụ thể đối với trẻ đi học tổ chức tiêm tại cơ sở giáo dục, trẻ không đi học thì tiêm tại các địa điểm cố định hoặc lưu động tùy vào UBND các huyện, thành phố lựa chọnCùng ngày, cô Trương Thị Kim Huệ, Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Nai cho biết,Thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai đã đồng ý chủ trương về kế hoạch thí điểm cho học sinh đi học lại theo đề xuất của sở. Theo đó, mỗi huyện, thành phố chọn từ 1 đến 4 trường để thực hiện thí điểm và chỉ ưu tiên thực hiện ở một số khối lớp gồm khối 1, 2, 9 và 12. Sau một thời gian thí điểm, Sở GD-ĐT đánh giá kết quả và tham mưu cho tỉnh để điều chỉnh cho phù hợp. Hiện tại sở đang chờ văn bản hướng dẫn của UBND tỉnh để triển khai đến các đơn vị, địa phương.Theo kế hoạch sẽ thực hiện từ cao xuống thấp, trước mắt tiêm cho trẻ độ tuổi từ 16-17 tuổi sau đó hạ dần theo tiến độ vắc xin được Bộ Y tế cung cấp và tình hình dịch trên địa bàn. Thời gian tiêm là trong tháng 11 và triển khai trong vòng 5 ngày cùng 2 ngày tiêm vét. Qua tháng 12 sẽ tiêm mũi 2.Trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết, dự kiến chủ nhật tuần này (ngày 7.11) sẽ tiến hành tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ. Trong đó số lượng trẻ từ 15-17 tuổi khoảng 97.000 em.