https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-tuyen-viet-nam-mat-loi-the-san-nha-trong-tran-gap-uc-vi-covid-19-post1259664.html
Đội tuyển Việt Nam mất lợi thế sân nhà trong trận gặp Úc vì Covid-19
Tin không vui cho người hâm mộ bóng đá khi trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trên sân nhà Mỹ Đình tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ diễn ra mà không có khán giả. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, ban tổ chức trận đấu đã quyết định sẽ không mở cửa đón khán giả khi tuyển Việt Nam đối đầu Úc vào ngày 7.9 tới.Tất cả các hoạt động của đội tuyển Việt Nam kể từ ngày tập trung 5.8 đến ngày thi đấu sẽ được thực hiện theo nguyên tắc "bong bóng" mà Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã đề ra, tức là các thành viên trong đội bóng của HLV Park Hang-seo chỉ được di chuyển từ chỗ ở đến địa điểm tập luyện và thi đấu, không được tiếp xúc với người ngoài. Bên cạnh đó, những cá nhân hoạt động trong quy trình bong bóng khép kín hoàn toàn thì mới được thực hiện nhiệm vụ ở trận đấu Việt Nam - Úc.Theo lịch thi đấu được AFC công bố, đội tuyển Việt Nam có 5 trận sân nhà tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, lần lượt gặp đội tuyển Úc (7.9), Nhật Bản (11.11), Ả Rập Xê Út (16.11), Trung Quốc (1.2.2022) và Oman (24.3.2022).