https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-xet-duyet-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-covid-19-tranh-gay-buc-xuc-uc-che-post1115835.html
Đồng Nai Xét duyệt hỗ trợ người bị ảnh hưởng Covid-19 tránh gây bức xúc, ức chế
Sáng 27.9, việc chi trả gói an sinh xã hội theo Nghị quyết 68 của Chính phủ, tiếp tục được các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai quan tâm, thảo luận với mục đích giúp người dân bị ảnh hưởng sớm được xét duyệt, nhận hỗ trợ, tránh bỏ sót đối tượng.Báo cáo tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết tính đến nay, Đồng Nai đã phê duyệt gần 573 tỷ đồng. Trong đó, 5.012 hộ kinh doanh được hỗ trợ với số tiền 15 tỷ đồng; 8.993 đơn vị sử dụng lao động với số tiền 123,8 tỷ đồng; 270.350 người lao động với số tiền 434 tỷ đồng.Bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai LÊ LÂMTheo bà Hoàng, vẫn còn nhiều ngành nghề thuộc diện hỗ trợ nhưng chưa có trong danh mục. Vì vậy bà Hoàng yêu cầu các sở, ngành, địa phương cần bổ sung để có cơ sở xét duyệt. Cũng theo bà Hoàng, quy trình tiếp nhận hồ sơ hỗ trợ hiện nay chưa quan tâm đến việc phản hồi cho dân. Nhiều người dân nộp hồ sơ xong không biết hồ sơ của mình đi đến đâu, có hợp lệ hay không.Covid-19 sáng 27.9: Cả nước 756.689 ca nhiễm, 527.926 ca khỏi | Đã tiếp nhận 53 triệu liều vắc xinPhát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh cho rằng dân số Đồng Nai khoảng 3,2 triệu người, trong đó có gần 1 triệu công nhân lao động nhưng mới chỉ có gần 300.000 người được nhận hỗ trợ là quá ít.Người dân vùng phong tỏa ở P.Trung Dũng (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) nhận hàng hỗ trợ từ UBND phường LÊ LÂMÔng Lĩnh yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai và các sở, ngành, địa phương xem xét, rà soát lại quy định xem đã đầy đủ đối tượng chưa. Đồng thời, ông cũng yêu cầu chấn chỉnh quy trình xử lý hồ sơ tại các địa phương, cơ sở. "Xét duyệt hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng Covid-19 phải trách nhiệm, tận tâm, tránh làm người dân bức xúc, ức chế", ông Lĩnh nhấn mạnh.