https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-dua-vao-su-dung-phong-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-post1093930.html
Đồng Nai đưa vào sử dụng phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động
Ngày 26.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết vừa tiếp nhận 1 phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động do Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tăng cường cho Đồng Nai.Phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động được thiết kế dạng container, do nhóm các nhà khoa học của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam nghiên cứu chế tạo, cùng sự hỗ trợ của VPBank.Chở bạn gái đi rút tiền giữa dịch Covid-19, chàng trai bị phạt tiền triệuTheo thiết kế, bên trong được trang bị hệ thống RT-LAMP, mỗi phòng xét nghiệm lưu động này có khả năng xét nghiệm 3.600 mẫu đơn/ngày bằng phương pháp PCR. Hiện phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động này đang bàn giao cho Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất. sử dụng.Với việc có thêm phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động, công suất xét nghiệm của Đồng Nai sẽ tăng lên đáng kể.Hiện Đồng Nai có 4 cơ sở xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR gồm Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất và Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai. Tổng công suất xét nghiệm 6.000 mẫu đơn/ngày.