https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/do-thi-ha-duong-tinh-covid-19-chua-the-ve-viet-nam-post1414338.html
Đỗ Thị Hà dương tính Covid-19, chưa thể về Việt Nam
Sáng 23.12.2021 (giờ Việt Nam), hoa hậu Đỗ Thị Hà gây chú ý khi thông báo về tình hình sức khỏe hiện tại của mình tại Mỹ. Trên trang cá nhân, đương kim Hoa hậu Việt Nam đã có bài viết chia sẻ cụ thể hơn về việc tình trạng hiện tại và dự định trở về nước.Bài viết của Đỗ Thị Hà nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như: Nguyễn Thúc Thùy Tiên, Lương Thùy Linh… và người hâm mộ đã để lại bình luận động viên, mong cô sớm khỏi bệnh.Trước đó, khi chung kết Miss World 2021 bị hoãn, Đỗ Thị Hà có kết quả xét nghiệm âm tính dù cô có tiếp xúc gần với rất nhiều F0 ở cuộc thi. Sau đó, người đẹp quê Thanh Hóa rời Puerto Rico sang Mỹ, lưu trú tại nhà người quen và dự định sẽ về Việt Nam vào tháng 1.2022. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.