https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-can-gap-1500-nhan-vien-y-te-ung-pho-kich-ban-30000-ca-nhiem-covid-19-post1100325.html
Đồng Nai cần gấp 1.500 nhân viên y tế ứng phó kịch bản 30.000 ca nhiễm Covid-19
Sau khi có Nghị quyết 86 của Chính phủ (ngày 10.8), Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức ngay cuộc họp trong chiều cùng ngày để bàn các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Mục tiêu đặt ra của tỉnh là kiểm soát đươc dịch bệnh trước ngày 1.9 như “tối hậu thư” mà Nghị quyết 86 yêu cầu đối với Đồng Nai.Người ở Đồng Nai muốn về quê trong dịch Covid-19 thì làm thế nào?Trả lời PV Thanh Niên, bác sĩ Bạch Thái Bình, Giám đốc CDC Đồng Nai, cho biết để ứng phó với kịch bản 20.000-30.000 ca F0, tỉnh Đồng Nai cần thêm khoảng 1.500 nhân viên y tế, trong đó có cả bác sĩ ở tuyến đầu điều trị.Tiêm vắc xin Covid-19 cho công nhân “3 tại chỗ” tại Đồng Nai ẢNH: LÊ LÂMTrước đó, ngày 4.8, Đồng Nai đã tiếp nhận 235 người gồm giảng viên, sinh viên y khoa của Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định hỗ trợ theo điều động của Bộ Y tế. Hôm qua 11.8, UBND tỉnh Đồng Nai cũng đã có công văn khẩn gửi Bộ GD-ĐT, Giám đốc ĐH Huế và Hiệu trưởng trường ĐH Y dược thuộc ĐH Huế chi viện 300 sinh viên hỗ trợ Đồng Nai thực hiện công việc truy vết dịch tễ, lấy mẫu bệnh phẩm và tiêm vắc xin phòng chống dịch.Hiện tại, Đồng Nai đã nỗ lực huy động mọi lực lượng, kể cả y tế tư nhân, y tế học đường, y tế doanh nghiệp, y bác sĩ nghỉ hưu và nhân lực của “vùng xanh” ở các huyện như Tân Phú, Định Quán chi viện cho “vùng đỏ” là TP.Biên Hòa, Trảng Bom, Nhơn Trạch…Tuy nhiên, với tình hình diễn biến dịch bệnh phức tạp, khó lường như hiện nay, Đồng Nai cần thêm sự chi viện tổng lực của lực lượng y tế bên ngoài mới mong kiểm soát được tình hình, nếu không sẽ đối diện với nguy cơ rất cao là “khủng hoảng y tế”.Tăng tốc tiêm văc xin cho công nhân để không bị đứt gãy 'chuỗi cung cứng lao động' trong các KCN Đồng Nai ẢNH: LÊ LÂMBác sĩ Bình cho biết thêm, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cũng đã giao cho các huyện, thị chủ động xây dựng thêm 10 bệnh viện dã chiến với 10.000 giường bệnh (mỗi huyện, thị chịu trách nhiệm 1.000 giường) để nâng tổng số giường điều trị F0 của Đồng Nai lên 20.000 giường.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 11.703 ca bệnh. Riêng trong ngày hôm qua (11.8), toàn tỉnh ghi nhận thêm 1.076 ca. Tổng số ca tử vong cộng dồn do Covid-19 trong toàn tỉnh là 87 ca. Đồng Nai cũng chỉ mới tiêm được trên 150.000 liều vắc xin trên tổng số 2 triệu người (70% dân số) cần tiêm.Hiện Đồng Nai cũng đang ưu tiên tăng tốc tiêm vắc xin cho các chuyên gia, công nhân trong các doanh nghiệp “3 tại chỗ” thuộc Ban quản lý các KCN của tỉnh. Tuy nhiên tình hình lây nhiễm tại một số công ty “3 tại chỗ” trong các KCN còn phức tạp, gây tâm lý lo lắng đối với công nhân.TP.HCM phát hiện 2 ổ dịch mới, thêm 2.042 ca Covid-19 xuất việnMột lãnh đạo Ban quản lý các KCN Đồng Nai, cho biết tính đến sáng 12.8, chỉ có khoảng 125.000 lao động thuộc 1.129 doanh nghiệp “3 tại chỗ” còn hoạt động (chỉ đạt 40% so với số lượng đăng ký ban đầu là 315.000 lao động).Trong khi đó, tổng số lao động trước thời điểm bùng phát dịch tại các doanh nghiệp do Ban quản lý các KCN Đồng Nai quản lý hơn 600.000 người. Tổng số công nhân trong và ngoài KCN ở Đồng Nai khoảng 1,2 triệu người.Cũng trong ngày hôm qua 11.8, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã có công văn hỏa tốc gửi lãnh đạo các huyện thị, thành phố trong tỉnh rà soát, đánh giá một cách toàn diện tình hình phòng, chống dịch Covid-19 của từng địa phương, trên cơ sở đó lãnh đạo tỉnh sẽ chỉ đạo, bổ sung, điều chỉnh kịp thời các giải pháp cấp bách nhằm kiểm soát được dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới.