https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-mot-phu-nu-duong-tinh-covid-19-tu-vong-tai-khu-cach-ly-tap-trung-post1086839.html
Đồng Tháp Một phụ nữ dương tính Covid-19 tử vong tại khu cách ly tập trung
Ngày 7.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Châu Thành (Đồng Tháp) báo cáo UBND tỉnh và Sở Y tế Đồng Tháp về trường hợp dương tính Covid-19 tử vong trong khu cách ly tập trung tại Trường THCS An Hiệp vào ngày 6.7.Cụ thể, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Châu Thành, người mắc Covid-19 tử vong là bà N.T.L (58 tuổi, ngụ xã An Hiệp. H.Châu Thành). Bà L. sống trong vùng có ca mắc Covid-19 tại ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, đã được phong tỏa, thiết lập cách ly y tế vào ngày 2.7.Trong gia đình bà L., con trai bà (36 tuổi) có tiếp xúc với một nữ bệnh nhân Covid-19 và được đưa đi cách ly tại TP.Sa Đéc. Đến ngày 4.7, bà L. được đưa vào khu cách ly tập trung của xã An Hiệp tại Trường THCS An Hiệp.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhĐến ngày 6.7, kết quả xét nghiệm RT- PCR cho thấy bà L. dương tính Covid-19 và đang chờ đưa đi cách ly tập trung, điều trị. Cùng ngày, khi Đội vận chuyển vào khu cách ly để đưa bà L. đi cách ly và điều trị bệnh Covid-19 theo quy định thì phát hiện bà L. đã ngưng tim, ngưng thở nhưng người xung quanh không phát hiện.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 H.Châu Thành, trước đó các nhân viên tại khu cách ly không nghe bà L. báo đau ngực, khó thở...Kết quả khám nghiệm tử thi của cơ quan pháp y, chẩn đoán nguyên nhân tử vong của bà L. là nhiễm Covid-19 trên nền bệnh suy hô hấp, suy tim, đái tháo đường, lao đa màng.Ngành chức năng H.Châu Thành đã vận động, hướng dẫn và hỗ trợ gia đình khâm liệm bà L. tại chỗ theo quy định phòng, chống dịch Covid-19 và đưa đi hỏa táng vào sáng 7.7.