https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-benh-nhan-covid-19-thu-8-tu-vong-lay-nhiem-cong-dong-con-phuc-tap-post1093664.html
Đồng Nai Bệnh nhân Covid-19 thứ 8 tử vong, lây nhiễm cộng đồng còn phức tạp
Sáng 26.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 25.7 toàn tỉnh ghi nhận 231 ca dương tính với Covid-19. Trong đó TP Biên Hòa có 146 ca, H.Nhơn Trạch 54 ca, TP.Long Khánh 9 ca, H.Trảng Bom 8 ca, còn lại rải rác ở các huyện Thống Nhất, Long Thành, Xuân Lộc, Định Quán. Đáng lưu ý, Đồng Nai đã ghi nhận bệnh nhân thứ 8 tử vong do Covid-19.Sáng 26/7: Công bố 154 ca Covid-19 tử vong, TP.HCM chiếm 129 caTổng số ca dương tính với Covid-19 lũy kế từ đợt dịch thứ tư đến nay là 2.675 ca, TP.Biên Hòa chiếm nhiều nhất với 1.440 ca, kế đến là H.Vĩnh Cửu 314 ca, H.Nhơn Trạch 286 ca và H.Thống Nhất 177 ca. Ngoài 8 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tử vong, hiện đang còn một số ca bệnh diễn biến nặng, nguy cơ rất cao.Theo nhận định của Sở Y tế Đồng Nai, số ca dương tính với Covid-19 mới phát hiện thông qua test nhanh sàng lọc còn cao, rải rác trong ở nhiều địa phương trong tỉnh. Như vậy nguồn lây nhiễm trong cộng đồng khá phức tạp, lan rộng và khó kiểm soát.Do vậy, Sở Y tế Đồng Nai đề nghị tất cả các huyện, thị, thành phố phải tăng tốc và mở rộng phạm vi, đối tượng lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại các ổ dịch đã phát hiện, nhằm bóc tách các ca dương tính nhanh hơn, sớm cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Bên cạnh đó, cần thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.Ngoài ra, Sở Y tế Đồng Nai yêu cầu tăng cường tầm soát trong các doanh nghiệp và các khu nhà trọ, phát hiện, xử lý sớm các ổ dịch Covid-19 mới, nhất là trong các doanh nghiệp để không làm đứt gãy chuỗi sản xuất.