https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-bac-si-o-benh-vien-dieu-tri-covid-19-nang-lam-tho-chong-dich-post1093444.html
Đồng Nai Bác sĩ ở bệnh viện điều trị Covid -19 nặng làm thơ chống dịch
Bác sĩ Mạc Văn Trình, Phó khoa Nội thần kinh - Bệnh niện đa khoa Thống Nhất - TP.Biên Hòa (bệnh viện được tỉnh Đồng Nai chỉ định điều trị những ca bệnh Covid-19 nặng) đã làm nhiều bài thơ tham gia vào "mặt trận truyền thông chống dịch". Nhiều bài thơ của bác sĩ này kêu gọi mọi người tuân thủ quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và biện pháp 5K của ngành y tế.Dưới đây là một số đoạn trong bài thơ "Thay lời muốn nói" của bác sĩ Mạc Văn Trình sáng tác trong lúc phải "trực chiến" căng thẳng với dịch Covid-19 tại bệnh viện, được nhiều người chia sẻ:Cách ly thật tốt nữaKhông đi ra khỏi nhàTrừ những điều cấp báchGiữ khoảng cách tối đa.Nhà luôn để thông thoángCửa mở rộng, quạt bayXông tinh dầu lá sảÁnh sáng ngập cả ngày.Súc họng bằng nước muốiMặn, nhiều lần trong ngàyĐể mũi miệng thông thoángVirus giảm lan ngay.Tôi chỉ mong điều tốtCho tất cả chúng taỞ nhà giúp mình đấyVà giúp cả nước nhà....Chia sẻ với PV Thanh Niên về bài thơ này, bác sĩ Trình cho biết ông ngẫu hứng sáng tác trong ngày trực cuối tuần ở bệnh viện vào sáng chủ nhật 25.7. Ông cho biết sau khi đọc các bài viết chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trên báo và sau chuyến kiểm tra của Phó thủ tướng tại Bệnh viện Thống Nhất (TP.Biên Hòa) ngày 23.7, ông rất chia sẻ với nỗi lo lắng, vất vả của các vị lãnh đạo nói chung cũng như đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Bác sĩ Trình cho biết thêm, nhiều câu chuyện trong quá trình khám, chữa trị cho bệnh nhân, đi trực ở bệnh viện ngày cuối tuần, qua chốt kiểm dịch… Những câu chuyện vui buồn trong công việc đều được ông ghi nhật ký bằng thơ, vừa giải trí cho đỡ căng thẳng, vừa truyền tải được thông điệp phòng chống dịch cho mọi người dễ hiểu, dễ nhớ và dễ làm.Chuẩn bị thêm nhiều giường điều trị bệnh nhân Covi-19 nặng tại Bệnh viện Thống Nhất, Đồng Nai Chuẩn bị thêm nhiều giường điều trị bệnh nhân Covi-19 nặng tại Bệnh viện Thống Nhất, Đồng Nai Ảnh: CTVNgay cả những chủ đề có tính chuyên môn như hướng dẫn cách điều trị bệnh đột quỵ, điều trị sốc phản vệ… cũng được bác sĩ này làm thơ rồi đăng lên trang Facebook cá nhân, ghi lại thành những bài thơ". Bác sĩ Trình cười và chia sẻ ông không phải là nhà thơ chuyên nghiệp: “Tôi không phải nhà thơ/Chỉ là nhà sắp xếp/Chữ nghĩa vần thành thơ/Tôi là người kể chuyện/Bằng những dòng tâm tư/Vần, đọc cho đỡ ngán/Kiểu thơ như viết thư”.Bác sĩ Mạc Văn Trình cho biết thêm, Bệnh viện Thống Nhất (người dân quen gọi là Bệnh viện Thánh Tâm) được tỉnh Đồng Nai chỉ định là nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện nặng. Trong chuyến thăm và làm việc của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam mới đây, Phó thủ tướng đã chỉ đạo dành tầng 4 khu nhà mới xây của bệnh viện để điều trị bệnh nhân Covid -19 nặng. “Hiện bệnh viện đang điều trị can thiệp cho nhiều bệnh nhân Covid-19 rất nặng được chuyển về từ các bệnh viện dã chiến trong tỉnh”, bác sĩ Trình cho hay.