https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-hoa-toc-de-nghi-bo-y-te-cap-them-gan-3-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1108275.html
Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19
Ngày 4.9, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản hỏa tốc gửi Bộ Y tế đề nghị phân bổ bổ sung vắc xin Covid-19.Theo nội dung văn bản, Đồng Nai có hơn 3,7 triệu người sinh sống, trong đó gần 2,4 triệu người trên 18 tuổi. Như vậy nhu cầu vắc xin để tiêm hết số người trên 18 tuổi khoảng 4,8 triệu liều. Tính đến nay, Bộ Y tế đã cấp 8 đợt vắc xin phòng Covid-19 cho Đồng Nai với gần 1,8 triệu liều.Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19Trong khi đó Đồng Nai đang là địa phương có dịch diễn biến phức tạp, số ca nhiễm Covid-19 đứng thứ 3 cả nước (sau TP.HCM và Bình Dương). Mặc dù đã áp dụng quyết liệt các biện pháp phòng tránh nhưng với chủng Delta siêu lây nhiễm, mỗi ngày Đồng Nai có từ 400 - 1.000 ca mắc mới.Đặc biệt, đã xuất hiện nhiều ổ dịch ở các doanh nghiệp lớn, có hàng chục ngàn công nhân như Changshin, Taekwang Vina, Pouchen… Tại các khu phòng trọ công nhân cũng bùng phát dịch.Từ thực tế trên, Đồng Nai mong muốn có thêm vắc xin phòng Covid-19 để tiêm cho người dân, lực lượng lao động tại các doanh nghiệp, từ đó duy trì hoạt động, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất. Đồng Nai đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 2.968.878 liều. Cụ thể, gồm 1.576.940 liều (các loại Moderna, Pfizer, AstraZeneca và Sinopharm) để tiêm mũi 2 trong khoảng thời gian từ 10 - 30.9, và 1.391.938 liều vắc xin để tiêm mũi 1.