https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-phong-toa-xa-thanh-phu-de-dap-dich-covid-19-post1090211.html
Đồng Nai Phong tỏa xã Thạnh Phú để dập dịch Covid-19
Chiều 16.7, UBND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định phong tỏa xã Thạnh Phú kể từ 17 giờ ngày 16.7 để ngăn chặn, dập dịch Covid-19, thời gian phong tỏa là 14 ngày. Xã Thạnh Phú có 5.159 hộ dân, với 41.456 nhân khẩu.Trước đó, UBND H.Vĩnh Cửu đã kiến nghị UBND tỉnh ra quyết định trên, vì hiện nay tình hình dịch tại xã Thạnh Phú diễn biến phức tạp, có nguy cơ lây lan cộng đồng rất cao do các nguồn phát sinh từ công nhân Công ty Changshin (đóng trên địa bàn xã).Cô gái váy ngắn leo rào phong tỏa Covid-19 cao 3 mét, bị dân đuổi raTheo đánh giá của Sở Y tế, Công ty Changshin có số ca dương tính lớn và xuất hiện ở nhiều xưởng cho thấy đã có sự lây nhiễm thứ phát và lan rộng trong công ty. Đồng thời có sự lây lan ra ngoài cộng đồng tại nhiều địa phương mà người lao động của công ty này đang sinh sống.Cùng ngày, UBND xã Bắc Sơn và Hố Nai 3 (đều thuộc H.Trảng Bom) cũng đã ra thông báo đến toàn dân về việc UBND tỉnh sẽ ra quyết định phong tỏa toàn xã trong thời gian 14 ngày kể từ 00 giờ ngày 17.7.Trước đó, Đồng Nai đã ra quyết định phong tỏa 5 xã: gồm Gia Kiệm, Gia Tân 1,2,3 (H.Thống Nhất), xã Long Tân (H.Nhơn Trạch); và 6 phường: gồm Hóa An, Hòa Bình, Hố Nai, Tân Hạnh, Tân Biên, Tân Hòa (TP.Biên Hòa). Ngoài ra, nhiều khu phố ở P.Trảng Dài và Long Bình Tân cũng đã phong tỏa để phòng chống dịch.Tính từ đợt dịch thứ tư (ngày 27.4.2021) đến nay, Đồng Nai ghi nhận 807 ca dương tính với Covid-19, trong đó TP.Biên Hòa chiếm nhiều nhất với 362 ca, tiếp theo là H.Thống Nhất 114 ca, kế đến là Nhơn Trạch 91 ca...