https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/do-xo-mua-thuoc-xo-giun-sau-tin-don-ve-than-duoc-chua-covid-19-post1087444.html
Đổ xô mua thuốc xổ giun sau tin đồn về ‘thần dược’ chữa Covid-19
Theo Channel NewsAsia ngày 9.7, nhiều người Indonesia bất chấp những cảnh báo y tế khi đổ xô đi mua trữ “ thần dược” chữa Covid-19 từ lời đồn vô căn cứ của một số chính trị gia và người có ảnh hưởng trên mạng xã hội.Tình trạng trên xảy ra trong bối cảnh Indonesia chứng kiến làn sóng lây nhiễm Covid-19 tăng mạnh với hàng trăm ca tử vong mỗi ngày.Các nhà thuốc trên cả nước đang cháy hàng ivermectin, một loại thuốc thường được sử dụng để trị nhiều loại ký sinh trùng như chấy và giun, sau khi một số thông tin trên mạng xã hội tung tin đồn về khả năng điều trị Covid-19.Thuốc xổ giun là "thần dược" chữa Covid-19?“Những người đó đến đưa ảnh chụp màn hình thông tin cho rằng ivermectin có thể chữa Covid-19. Chúng tôi đang hết hàng vì quá nhiều người mua”, theo ông Yoyon đứng đầu một tập đoàn kinh doanh dược phẩm ở Jakarta.Ông cho biết tình trạng khan hiếm đã đẩy gia thuốc lên đến 21 USD/chai. Đến nay, Indonesia ghi nhận 2.417.788 ca mắc Covid-19 với 63.760 ca tử vong.Trên Twitter, một người tên Reza Gunawan tự xưng là “bác sĩ tổng thể” với 350.000 người theo dõi cho rằng “ivermectin là một trong những chìa khóa an toàn và hiệu quả nhằm chấm dứt đại dịch của nhiều bác sĩ, với nhiều chứng cứ khoa học”.Ông Iman Sjafei đồng sáng lập trang tin Asumsi viết trên trang này cho biết 5 người quen của ông đã hồi phục nhờ dùng thuốc trên, sau khi mắc Covid-19. “Có thể là giả dược. Có lẽ vậy. Nhưng cũng có thể là đúng”, ông viết thêm.Bộ trưởng Indonesia Erick Thohir còn khen ngợi ivermectin và kêu gọi gia tăng sản xuất trong nước để đối phó với dịch bệnh.“Tôi không phải là bác sĩ, nhưng giữa tuyệt vọng và khó khăn, tôi cho rằng bất cứ thứ gì cũng đáng thử”, cựu bộ trưởng thủy sản Susi Pudjiastuti nhận định.Do tư tưởng phản đối vắc xin và các thuyết âm mưu trên mạng, nhu cầu đối với thuốc trên gia tăng từ Brazil cho đến Nam Phi và Li Băng.Tại Philippines, Tổng thống Rodrigo Duterte đã gây áp lực về việc chứng nhận thuốc trên trong điều trị Covid-19. “Có rất nhiều người đáng tin thề thốt trên một cha của họ rằng ivemectin tốt cho cơ thể khi mắc Covid-19”, ông nhấn mạnh. Trong khi đó, nhà sản xuất Merck khẳng định “không có căn cứ khoa học này cho khả năng hiệu quả đối với Covid-19”, đồng thời cảnh báo về các vấn đề an toàn nếu thuốc trên không được dùng đúng. Các nhà khoa học, Tổ chức Y tế thế giới và nhiều cơ quan chứng nhận dược phẩm, kể cả tại Indonesia, đều nhấn mạnh rằng thiếu chứng cứ cho thấy thuốc xổ giun ivermectin có thể chữa Covid-19.