https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-xay-dung-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-duoi-18-tuoi-post1113525.html
Đồng Nai xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho người dưới 18 tuổi
Đó là chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai diễn ra vào sáng 20.9.Cụ thể, ông Dũng yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai xây dựng ngay kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho đối tượng dưới 18 tuổi.“Phải xây dựng ngay kế hoạch tiêm vắc xin covid-19 cho người dưới 18 tuổi vì sắp tới, xu hướng mở cửa dần dần và đi đến sống chung an toàn với Covid-19. Đồng Nai có khoảng 1 triệu trẻ em dưới 18 tuổi chưa tiêm vắc xin thì ai bảo vệ", ông Dũng lưu ý.Ông Cao Tiến Dũng đề nghị bổ sung thêm chất đạm để nâng cao kháng thể cho người dân LÊ LÂMVề vấn đề an sinh xã hội, ông Dũng cho rằng Đồng Nai đã và đang làm tốt nhưng bây giờ cần phải làm tốt hơn nữa.Theo ông Dũng, lâu nay chỉ có cấp gạo, rau củ quả, nước mắm, lâu lâu có thêm quả trứng gà nhưng thiếu thực phẩm giàu chất đạm. Trong khi đó, người lao động nghèo đa phần làm tháng nào dùng hết tháng đó, thời gian giãn cách xã hội kéo dài thì không làm gì ra tiền.Vì vậy, ông yêu cầu Sở LĐ-TB-XH phối hợp cùng Ủy ban MTTQ VN tỉnh tính toán, hỗ trợ thêm thực phẩm giàu chất đạm cho người dân nghèo, để họ có thêm sức khỏe chống chọi với dịch bệnh.Tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân P.Bửu Long (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) LÊ LÂMĐồng Nai chuẩn bị kế hoạch sống chung với F0 nhưng không để bùng dịch Covid-19Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ, cho biết đến nay Đồng Nai đã có hơn 1,8 triệu người được tiêm vắc xin Covid-19. Trong đó hơn 1,7 triệu người đã tiêm mũi 1 (tỷ lệ 77,82% người trên 18 tuổi), 104.226 người tiêm đủ 2 mũi (tỷ lệ 4,62%).Ông Vũ cho biết thêm, dự kiến chiều nay hoặc ngày mai, 300.000 liều vắc xin Sinopharm sẽ được chuyển từ Hà Nội vào Đồng Nai. Từ thứ 5 (23.9), các huyện, thành phố có thể tiến hành chiến dịch tiêm cho người dân theo kế hoạch.Cũng theo ông Vũ, để phủ vắc xin Covid-19 mũi 2 cho toàn bộ 2,2 triệu người trên 18 tuổi, Đồng Nai cần thêm 60.000 liều vắc xin Pfizer, 600.000 liều Astra Zeneca và 1,9 triệu liều Sinopharm.