https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-xuat-cap-phep-3-thuoc-co-hoat-chat-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-post1418494.html
Đề xuất cấp phép 3 thuốc có hoạt chất Molnupiravir điều trị Covid-19
Tại phiên họp, Hội đồng thống nhất đề xuất Bộ Y tế cấp giấy đăng ký lưu hành có điều kiện cho 3 thuốc chứa hoạt chất Molnupiravir có chỉ định điều trị Covid-19.Hiện nay, Bộ Y tế đã cấp phép cho các đơn vị đủ điều kiện nhập khẩu nguyên liệu sản xuất Molnupiravir, sẵn sàng cung ứng cho sản xuất thuốc này. Trước đó, từ tháng 8.2021, căn cứ kết quả đánh giá giữa kỳ của các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tiến hành tại Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Phổi T.Ư, Đại học Y - Dược TP.HCM về tính an toàn và hiệu quả, Bộ Y tế đã cho phép triển khai chương trình sử dụng có kiểm soát Molnupiravir cho các trường hợp mắc Coivd-19 thể nhẹ tại cộng đồng tại TP.HCM.Hiện chương trình đã triển khai đến 51 tỉnh, thành với hơn 300.000 liều được phân bổ. Qua thực tế triển khai, thuốc Molnupiravir được đánh giá có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng vi rút, giảm lây lan, giảm chuyển nặng…