https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-gian-dan-trong-cac-khu-nha-tro-vung-do-de-tranh-lay-lan-dich-covid-19-post1109966.html
Đồng Nai Giãn dân trong các khu nhà trọ vùng đỏ để tránh lây lan dịch Covid-19
Tại cuộc họp giao ban Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng, yêu cầu các địa phương ngoài tăng cường các giải pháp giữ vững vùng xanh, kiểm soát để xanh hóa vùng vàng, vùng cam... còn nhấn mạnh tới yêu cầu giãn dân trong các khu nhà trọ thuộc vùng đỏ.Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, yêu cầu các địa phương chia lửa với 2 huyện vùng đỏ LÊ BÌNHSau cuộc họp giao ban, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai đã làm việc trực tiếp với các huyện Trảng Bom, Thống Nhất, Xuân Lộc, Cẩm Mỹ bàn giải pháp di dời công nhân trong các khu nhà trọ đang tập trung đông đúc tại các vùng đỏ, đặc biệt là ở 2 huyện Vĩnh Cửu, Nhơn Trạch. Mục đích giãn cách mật độ người, chia nhỏ vùng đỏ là để tiến tới xanh hóa, kiểm soát hoàn toàn dịch Covid-19 ở những khu nhà trọ.Hiện tại 2 huyện Vĩnh Cửu, Nhơn Trạch không còn cơ sở nào để trưng dụng làm khu giãn dân. Trong khi những địa phương khác dịch đã được khống chế, hoặc chỉ còn những ổ dịch nhỏ, do vậy quan điểm của lãnh đạo tỉnh Đồng Nai là các địa phương này cần “chia lửa” với 2 huyện Vĩnh Cửu và Nhơn Trạch.Covid-19 sáng 10.9: 576.096 ca nhiễm, 338.170 ca khỏi | TP.HCM giãn cách gắn liền “Thẻ xanh Covid”Ông Nguyễn Quang Phương, Phó chủ tịch UBND H.Vĩnh Cửu, cho biết đến ngày 9.9, toàn huyện có hơn 7.300 ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 2.600 bệnh nhân Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh. Toàn huyện có 39 khu cách ly tập trung, bao gồm 30 khu cách ly dành cho các F0 không có triệu chứng. Trung bình mỗi ngày, toàn huyện có khoảng 300 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi, đủ điều kiện trở về nơi cư trú để tiếp tục tự cách ly phòng dịch theo quy định. Tuy nhiên, đa số những F0 đã khỏi bệnh này là công nhân lao động, đang sinh sống tại các khu nhà trọ chật hẹp, đông đúc, chủ yếu trên địa bàn xã Thạnh Phú.Ông Nguyễn Quang Phương, Phó chủ tịch UBND H.Vĩnh Cửu, phát biểu tại cuộc họp bàn phương án giãn dân LÊ BÌNHTheo ông Phương, nếu tiếp tục đưa những trường hợp này về lại khu nhà trọ đông đúc, chật hẹp sẽ gây nhiều khó khăn cho công tác phòng, chống dịch. Trên địa bàn huyện cũng không còn cơ sở nào để tiếp nhận, cách ly những F0 đã điều trị khỏi. "Chúng tôi rất cần sự hỗ trợ từ UBND H.Trảng Bom trong việc tiếp nhận số F0 đã được điều trị khỏi để giãn mật độ dân số, hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh trong các khu nhà trọ công nhân", ông Phương đề nghị.Tại cuộc họp, bà Vũ Thị Minh Châu, Chủ tịch UBND H.Trảng Bom, cho biết H.Trảng Bom đã chuẩn bị sẵn khu cách ly 600 giường tại Trường tiểu học Nguyễn Bá Ngọc để giãn dân của H.Vĩnh Cửu. Trong số này, có khoảng 480 giường đã có đầy đủ các đồ dùng, vật dụng sinh hoạt cần thiết.Bà Vũ Thị Minh Châu, Chủ tịch UBND H.Trảng Bom, cho biết huyện này đã chuẩn bị sẵn khu cách ly 600 giường để giãn dân của H.Vĩnh Cửu LÊ BÌNH