https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-gia-xet-nghiem-covid-19-post1113425.html
Đủ giá xét nghiệm Covid-19
Kit test nhanh giá nào cũng cóTại TP.HCM, giá kit test nhanh trên thị trường “trăm hoa đua nở”. Tại một nhà thuốc trên đường Kinh Dương Vương (Q.Bình Tân), 1 bộ test nhanh hiệu SGTi-Flex của Hàn Quốc có giá 180.000 đồng/test, khi mua 10 test trở lên được giảm giá còn 165.000 đồng/test. Trong khi đó, loại test này được Bộ Y tế công bố giá mà công ty buôn bán đăng ký hồi tháng 7.2021 là 160.000 đồng/test.Shipper TP.HCM có thêm hàng trăm điểm xét nghiệm Covid-19Khảo sát giá bán test nhanh ở 3 nhà thuốc trên đường Sư Vạn Hạnh (Q.10), tuy cùng 1 loại do Hãng Humasis Covid-19 Ag Test (Hàn Quốc) sản xuất, nhưng đến 3 giá khác nhau: 135.000 đồng, 140.000 đồng và 200.000 đồng/test. Tiếp tục khảo sát tại một số nhà thuốc trên đường Phan Đình Phùng (Q.1), test nhanh của Hãng Humasis được bán lẻ với giá 146.000 đồng/test. Trong khi đó, 1 nhà thuốc khác gần đó bán cùng loại, nhưng với giá 125.000 đồng. Khi PV đặt vấn đề mua số lượng nhiều liệu có được giảm giá không, nhân viên quầy thuốc cho biết: “Giá mỗi bộ test nhanh cố định như vậy, công ty nhập về giá nào thì chúng tôi bán giá đó chứ không đổi giá theo số lượng”. Trong khi đó, giá 1 bộ test nhanh Humasis Covid-19 Ag Test mà Bộ Y tế công bố hồi cuối tháng 8.2021 có giá 128.000 đồng/test (giảm 70.000 đồng/test so với giá công bố trước đó).Bộ Y tế đã chỉ đạo như thế nào?Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở y tế các tỉnh, thành tăng cường thanh tra, kiểm tra và kiểm soát các sản phẩm xét nghiệm Covid-19 trôi nổi trên thị trường và hiện tượng lợi dụng tình hình dịch Covid-19 để nâng giá, đội giá, đảm bảo chất lượng, giá cả thị trường. Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị sản xuất, nhập khẩu sinh phẩm/trang thiết bị y tế xét nghiệm Covid-19 xem xét giảm giá bán sinh phẩm/trang thiết bị y tế xét nghiệm Covid-19 để hỗ trợ cho các đơn vị chống dịch. Đáng chú ý, từ ngày 6.7, Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn gửi các bệnh viện công lập và ngoài công lập, trung tâm kiểm soát bệnh tật, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, quận, huyện yêu cầu thống nhất giá xét nghiệm. Nhưng thực tế hiện nay, mỗi đơn vị mỗi giá. Hiện Bộ Y tế cấp phép cho hàng chục loại test nhanh Covid-19 và nhiều loại sinh phẩm dùng xét nghiệm RT-PCR khẳng định Covid-19. Đây là dữ liệu để các sở y tế và các bệnh viện, viện nghiên cứu chủ động liên hệ, có kế hoạch mua sắm phục vụ nhu cầu phòng chống dịch theo chỉ đạo của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế.Khảo sát tại Hà Nội, giá test nhanh có nhiều chủng loại, phần lớn là hàng nhập khẩu từ: Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Đức, Hà Lan… Chỉ có 1 loại duy nhất của VN sản xuất là Trueline của Công ty TNHH Medicon. Trong đó test nhanh có nguồn gốc châu Á giá từ 110.000 - 200.000 đồng/test như: V Trust (Đài Loan) giá 160.000 đồng/test, SGTi-Flex giá 110.000 đồng/test, Humasis (Hàn Quốc) giá 165.00 đồng/test, Bio Credit (Hàn Quốc) giá 140.000 đồng/test, Trueline (VN) giá 86.000 - 100.000 đồng/test…Tuy nhiên, trên địa bàn Hà Nội, test nhanh cùng 1 nhãn hiệu nhưng giá bán mỗi nơi một kiểu. Đơn cử, loại V Trust được một hiệu thuốc trên phố Minh Khai (Q.Hai Bà Trưng) bán giá 200.000 đồng/test, nhưng gần đó một hiệu thuốc khác chỉ bán giá 160.000 đồng.Ngoài mặt hàng nhập khẩu được cấp phép, trên mạng xã hội còn bán một số sản phẩm test nhanh được quảng cáo là hàng nội địa có độ nhạy trên 98% và độ chính xác 99% như: SD Biosensor (Hàn Quốc) giá 320.000 đồng/hộp (2 test); Boson (Đức) giá 450.000 đồng/hộp (5 test). Tuy nhiên, khi hỏi mua với số lượng lớn, những người bán hàng online đều cho biết, muốn mua phải đặt cọc trước, sau nửa tháng hàng mới về.Bản tin Covid-19 ngày 20.9: Cả nước 8.681 ca | Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin từ Cuba“Hoa mắt” với giá xét nghiệmGiá dịch vụ xét nghiệm Covid-19 thông qua test nhanh và xét nghiệm khẳng định PCR tại một số cơ sở y tế tư nhân và công lập cũng có sự chênh lệch nhau khá nhiều.Tại hệ thống Phòng khám đa khoa Vietlife (TP.HCM), giá xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn tại cơ sở gần 1,2 triệu đồng/mẫu; tại nhà là gần 1,5 triệu đồng/mẫu. Đối với xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 5 là 680.000 đồng/mẫu, mẫu gộp 10 là 630.000 đồng/mẫu.Tại Phòng khám đa khoa quốc tế Nhân Hậu (TP.HCM), đối với test nhanh Covid-19 có giá 390.000 đồng/mẫu; đối với test nhanh tại nhà, 1 mẫu có giá 1 triệu đồng; đối với RT-PCR, thực hiện tại phòng khám là 1,3 triệu đồng/mẫu, tại nhà là 1,8 triệu đồng.Tại Phòng khám đa khoa - Trung tâm xét nghiệm và chẩn đoán y khoa Diag Laboratories (TP.HCM), giá test nhanh tại cơ sở là 360.000 đồng/mẫu; tại nhà là hơn 1 triệu đồng/mẫu; đối với xét nghiệm RT-PCR, tại cơ sở là hơn 1 triệu đồng/mẫu, lấy tại nhà là hơn 1,7 triệu đồng/mẫu...Tại một số cơ sở y tế công lập có thực hiện xét nghiệm Covid-19 như phòng khám Bệnh viện Đại học Y Dược 1 (P.12, Q.10, TP.HCM), test nhanh tại phòng khám là 400.000 đồng/mẫu và tại nhà 550.000 đồng/mẫu; trong khi đó, xét nghiệm RT-PCR là hơn 1,3 triệu đồng/mẫu. Tại Bệnh viện TP.Thủ Đức, test nhanh tại nhà là 588.000 đồng/mẫu và RT-PCR là hơn 1 triệu đồng/mẫu; còn tại bệnh viện, chi phí test nhanh là 350.000 đồng/mẫu và RT-PCR là 800.000 đồng/mẫu.Tại Hà Nội, trên trang web Công ty TNHH công nghệ và xét nghiệm y học (Medlatec), giá xét nghiệm Covid-19 được niêm yết công khai áp dụng chung trên toàn quốc. Giá test nhanh 179.000 đồng/mẫu, xét nghiệm RT-PCR giá 729.000 đồng/mẫu. Còn tại Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc, giá test nhanh dùng kit test do VN sản xuất giá 280.000 đồng/mẫu, nếu dùng kit test của Mỹ là 360.000 đồng/mẫu, còn xét nghiệm RT-PCR giá 1,63 triệu đồng/mẫu...Tương tự giá kit test nhanh, ở Hà Nội, giá dịch vụ test nhanh Covid-19 giữa các đơn vị chênh nhau khá nhiều. Anh T., nhân viên một đơn vị chuyên lấy mẫu xét nghiệm ở Q.Cầu Giấy, cho biết trong 2 tuần qua, rất nhiều khách hàng gọi điện khảo giá dịch vụ test nhanh. “Khách hàng của chúng tôi đa phần là các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, doanh nghiệp vận tải có đông lao động. Kit test mà chúng tôi đang làm là Trueline của VN sản xuất, giá 200.000 đồng/mẫu, lấy mẫu và trả kết quả tận nơi. Nếu đơn vị nào đông lao động, giá sẽ thương lượng tiếp”.“Test nhanh bây giờ là vấn đề lớn”Liên quan đến test nhanh, trao đổi với PV Thanh Niên, một số lãnh đạo bệnh viện công lập cho biết với giá 238.000 đồng/test (giá công bố của Bộ Y tế) thì khó làm, vì còn phải tính chi phí nhân lực, đồ bảo hộ, đó là chưa kể phải mua loại kit test tốt… Còn lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết, Sở Y tế công bố trên cổng thông tin điện tử danh sách các loại test nhanh, sinh phẩm RT-PCR để giới thiệu cho người dân, đơn vị. Sở Y tế khuyến cáo người dân chọn những test do Bộ Y tế công bố.Giá kit xét nghiệm nhanh Covid-19 dao động tùy nước Tại Campuchia, Bộ Bưu chính - Viễn thông chịu trách nhiệm phân phối bộ xét nghiệm Covid-19 nhanh với giá gốc, theo báo The Phnom Penh Post. Loại đầu tiên là SD Biosensor (Standard Q) của Hàn Quốc, được bán với giá 3,7 USD (85.000 đồng). Loại thứ hai là kit xét nghiệm nhanh Covid-19 Healgen Antigen của Trung Quốc, giá 2 USD. Trong khi đó, giá kit xét nghiệm nhanh tại Đức chỉ dưới 1 USD/bộ. Còn giá bộ kit ở Ấn Độ vào khoảng 3,5 USD/bộ. Ở Malaysia, chính phủ từ đầu tháng 9 ấn định mức giá trần bán lẻ bộ kit xét nghiệm Covid-19 là 19,9 RM (110.000 đồng), còn giá sỉ là 16 RM/bộ. Tại Mỹ, kit xét nghiệm nhanh Covid-19 rẻ nhất là BinaxNOW của Hãng Abbott, được bán với giá 14 USD (chưa thuế) cho hộp xét nghiệm được 2 lần tại chuỗi siêu thị Walmart, có nghĩa là hơn 7 USD cho một lần xét nghiệm. Tại Brunei, giá kit xét nghiệm nhanh Covid-19 dao động từ 11 - 15 USD, theo The Scoop. Ở Singapore, chính phủ đang phát miễn phí kit xét nghiệm cho toàn dân, với mỗi hộ gia đình nhận được 6 bộ kit qua đường bưu điện trong giai đoạn từ ngày 28.8 - 27.9, theo báo The Star. Mỗi học sinh, giáo viên và người lao động trong ngành giáo dục được phát miễn phí 3 bộ kit. Canada cũng phân phát miễn phí bộ kit xét nghiệm nhanh cho các doanh nghiệp. Còn Anh xét nghiệm miễn phí 14 lần cho mỗi người. H.GNgày 19.9, PV Thanh Niên cũng đặt câu hỏi với Thanh tra Sở Y tế TP.HCM về kiểm soát giá xét nghiệm tại bệnh viện công cũng như các cơ sở y tế tư nhân, đại diện thanh tra đề nghị chuyển câu hỏi qua Văn phòng Sở Y tế để có trả lời.Theo ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và công trình y tế (Bộ Y tế), Bộ Y tế công bố các loại test nhanh gồm có tên, địa chỉ liên hệ, chất lượng, độ nhạy và giá công bố. Theo quy định của pháp luật thì doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm về giá và các cơ quan chức năng thanh kiểm tra về chất lượng, giá cả. Nếu nơi nào bán giá quá cao, không hợp lý gây bất lợi cho người sử dụng và bị phát hiện, thì phải giải trình, nếu giải trình không được thì có chế tài. Việc này, Bộ Y tế cũng đã yêu cầu các sở y tế kiểm tra.“Test nhanh bây giờ là vấn đề lớn vì người dân phải xét nghiệm liên tục. Chính phủ và Bộ Y tế cũng sẽ có chỉ đạo giải quyết. Song song đó là đa dạng hóa nguồn cung”, ông Tuấn nói.Trong khi đó, theo TS Trần Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, chi phí cho xét nghiệm mỗi đơn vị khác nhau vì phụ thuộc vào chi phí cho hệ thống máy mà đơn vị đó đầu tư máy, phụ thuộc vào hóa chất của hãng, chi phí nhân lực… Bà Hà cho hay, thời gian qua, tại các cơ sở y tế tư nhân có sự khác nhau về giá, thậm chí chênh lệch khá lớn về giá xét nghiệm Covid-19 vì giá dịch vụ do các đơn vị được tự quyết định. Nhưng dù giá nào thì đơn vị đó cũng phải niêm yết công khai và thông báo cho khách hàng trước khi họ quyết định sử dụng dịch vụ.Đánh giá về giá dịch vụ xét nghiệm Covid-19 do Bộ Y tế hướng dẫn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho rằng: “Mức giá mà Bộ Y tế ban hành cũng đã tính các chi phí cơ bản. Đặc biệt, với dịch vụ y tế chống dịch thì cần áp theo mức chi phí thực tế, có một phần kết dư để bù đắp cho chi phí nhân công, cơ sở hạ tầng... Do đó, các đơn vị không nên vì tình hình dịch bệnh để trục lợi hoặc đẩy lợi nhuận cao”.