https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/de-xuat-goi-bao-hiem-covid-19-cho-lao-dong-di-lam-viec-tai-han-quoc-post1391566.html
Đề xuất gói bảo hiểm Covid-19 cho lao động đi làm việc tại Hàn Quốc
Ngày 16.10, ông Nguyễn Gia Liêm, Phó cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH), cho biết Bộ LĐ-TB-XH vừa báo cáo Thủ tướng về việc cho phép người lao động đi làm việc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài đi làm việc tại Hàn Quốc (gọi tắt là chương trình EPS) được mua bảo hiểm Covid-19.Sau hơn 1 năm gián đoạn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cuối tháng 5, Hàn Quốc và Việt Nam thống nhất nối lại việc tiếp nhận và phái cử lao động theo chương trình EPS. Tuy nhiên, số lao động xuất cảnh còn rất thấp, đến nay mới chỉ đưa 373 lao động sang Hàn Quốc làm việc, đảm bảo an toàn.Thống kê của Bộ LĐ-TB-XH cho thấy, tính đến tháng 9, có 6.779 lao động Việt Nam được chủ sử dụng lao động lựa chọn, ký hợp đồng lao động, trong đó, có 2.303 lao động đã thực hiện ký quỹ nhưng chưa xuất cảnh.Nguyên nhân, theo bà Phạm Ngọc Lan, Phó giám đốc Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH): “Hàn Quốc yêu cầu công dân Việt Nam và một số quốc gia phải cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày và tự chi trả chi phí điều trị nếu bị nhiễm Covid-19 trong thời gian này. Phía Hàn Quốc lo ngại lao động Việt Nam không có bảo hiểm Covid-19, nếu bị nhiễm bệnh sau khi nhập cảnh sẽ không có khả năng chi trả các chi phí y tế, điều trị, khoảng từ 2.000 - 8.000 USD/người, tùy mức độ nhiễm và điều trị (tương đương từ 45 - 182 triệu đồng). Do người lao động vừa sang Hàn Quốc chưa đi làm nên không thể có thu nhập để chi trả khoản tiền quá lớn này”.Theo bà Lan, nếu Việt Nam không có giải pháp phù hợp và kịp thời, có thể phía Hàn Quốc sẽ hạn chế tiếp nhận lao động Việt Nam, gia tăng tiếp nhận lao động của các quốc gia khác để bù đắp sự thiếu hụt nhân lực, dẫn đến việc đánh mất vị thế là một trong những quốc gia phái cử lao động lớn sang Hàn Quốc.Trong năm 2021, phía Hàn Quốc đã tiếp nhận 2.649 lao động của Campuchia, 1.710 lao động Thái Lan. Trong đó, Campuchia đã có sản phẩm bảo hiểm Covid-19 cho lao động xuất cảnh, Thái Lan và Hàn Quốc đã ký hiệp định hợp tác tương hỗ.Trong khi đó, khảo sát của cơ quan phái cử Bộ LĐ-TB-XH, đến nay, trong số 6.779 lao động Việt Nam được lựa chọn ký hợp đồng lao động, mới có 206 lao động tiêm 2 mũi vắc xin, 830 lao động tiêm 1 mũi.Bộ LĐ-TB-XH nhận định: "Lao động Việt Nam luôn được chủ sử dụng lao động phía Hàn Quốc đánh giá cao. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia phái cử số lượng lớn lao động sang Hàn Quốc làm việc trong những năm qua. Việc Việt Nam chủ động xây dựng chính sách, đáp ứng yêu cầu và phù hợp với tình hình sẽ tận dụng được lợi thế, gia tăng lao động xuất cảnh sang Hàn Quốc làm việc trong giai đoạn tới, dự kiến có thể lên đến 5.000 - 6.000 lao động/năm".Từ những phân tích trên, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất Thủ tướng cho phép doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm được thí điểm triển khai gói bảo hiểm liên quan đến bảo hiểm Covid-19 cho người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS.Theo Bộ LĐ-TB-XHH, đây là giải pháp Việt Nam có thể chủ động triển khai ngay, kịp thời nắm bắt cơ hội gia tăng phái cử lao động sang làm việc tại Hàn Quốc trong năm 2021 và những năm tiếp theo, giải quyết việc làm, thu nhập cho người lao động.Ngoài ra, Bộ LĐ-TB-XH cũng kiến nghị Chính phủ giao các bộ, ngành triển khai nghiên cứu nâng mức độ ưu tiên tiêm vắc xin cho người lao động trúng tuyển đi làm việc ở nước ngoài. Đồng thời, thúc đẩy đàm phán với Hàn Quốc và các quốc gia về việc công nhận hộ chiếu vắc xin; thỏa thuận hiệp định tương hỗ về chi phí điều trị Covid-19.Theo bà Phạm Ngọc Lan, trước khi báo cáo Thủ tướng, khi lấy ý kiến các bộ, ngành liên quan, về cơ bản các bộ, ngành đều đồng tình với đề xuất trên của Bộ LĐ-TB-XH.