https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-them-10-ca-nghi-nhiem-covid-19-dich-dien-bien-phuc-tap-post1082308.html
Đồng Tháp Thêm 10 ca nghi nhiễm Covid-19, dịch diễn biến phức tạp
Sáng 25.6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp có cuộc họp khẩn để xử lý tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp thông tin, đến sáng 25.6 tỉnh Đồng Tháp phát hiện thêm 10 ca nghi nhiễm Covid-19, sau 2 ca nghi nhiễm Covid-19 được phát hiện ngày 24.6 (gồm 1 bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc và 1 phụ nữ trở về từ TP.HCM).Tại cuộc họp khẩn sáng 25.6, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp (bìa phải) yêu cầu lực lượng chức năng tỉnh Đồng Tháp thần tốc truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các người nghi nhiễm để cách ly, xét nghiệm ẢNH: TRẦN NGỌCTất cả 10 trường hợp nghi nhiễm mới đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Tháp làm xét nghiệm RT-PCR và cho kết quả dương tính với Covid-19. Các ca này đều có yếu tố liên quan đến Bệnh viện đa khoa Sa Đéc.Cụ thể, mẫu xét nghiệm RT-PCR của CDC Đồng Tháp cho kết quả 3 người bệnh và 1 người nuôi bệnh chung phòng bệnh tại Khoa Nội Bệnh viện đa khoa Sa Đéc dương tính với Covid-19 (chung phòng với nữ bệnh nhân 56 tuổi, ngụ xã Tân Khánh Trung, H.Lấp Vò có kết quả dương tính với Covid-19 ngày 24.6). 4 người này ngụ: xã Định Yên (H.Lấp Vò); xã An Hiệp, xã Tân Phú Trung (cùng thuộc H.Châu Thành, Đồng Tháp) và P.1 (TP.Sa Đéc).Trưa 25.6: Thêm 112 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 50 caCũng liên quan đến bệnh nhân nghi nhiễm tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc nêu trên, kết quả xét nghiệm của CDC Đồng Tháp có 4 người thân của những người này tại xã Tân Khánh Trung, H.Lấp Vò cho kết quả dương tính Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Tháp tạm ngưng hoạt động sau khi 1 nhân viên của Trung tâm này dương tính với Covid-19 ẢNH: TRẦN NGỌCMột bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Quân Dân y Đồng Tháp (TP.Cao Lãnh) và 1 nhân viên làm việc tại bộ phận hành chính của CDC Đồng Tháp cho kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Truy vết khẩnTheo CDC tỉnh Đồng Tháp, sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19, ngành chức năng đã tiến hành rà soát, phân lập và lấy mẫu xét nghiệm đối với toàn bộ bệnh nhân và người nuôi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Tính đến sáng 25.6 đã lấy mẫu được 692 người tại bệnh viện này.Thạc sĩ Trần Văn Hai, Giám đốc CDC Đồng Tháp thông tin thêm, 10 ca nghi mắc Covid-19 nên trên có kết quả RT-PCR dương tính yếu nên đơn vị tiếp tục gửi mẫu xét nghiệm đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp để xét nghiệm khẳng định lại lần nữa trong hôm nay.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang trong tình trạng “tiên lượng xấu”. CDC Đồng Tháp, Bệnh viện Quân Dân y Đồng Tháp trong sáng 24.6 tạm ngưng hoạt động để tiến hành khoanh vùng truy vết, xét nghiệm các nhân viên của Trung tâm có liên quan để có bước xử lý tiếp theo.Với các khu vực cộng đồng có ca nghi mắc Covid-19 như xã Tân Khánh Trung, H.Lấp Vò, tiến hành phong tỏa và tiếp tục truy vết, yêu cầu cách ly y tế các trường hợp F1, yêu cầu tự theo dõi sức khỏe tại nhà đối với các F2.Ông Đoàn Tấn Bửu yêu cầu Sở Y tế Đồng Tháp chỉ đạo các bệnh viện đảm bảo tiêu chí “bệnh viện an toàn”, tiếp tục củng cố các hoạt động phân luồng, khám sàng lọc nhằm phát hiện, cách ly sớm với người nghi nhiễm/nhiễm Covid-19. Hạn chế người nhà ở lại chăm sóc người bệnh, không đón khách vào thăm người bệnh, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế.Tại buổi họp, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu ngành chức năng tỉnh phải thần tốc truy vết các trường hợp là F1, F2,... của 10 ca nghi nhiễm mới để đưa đi cách ly tập trung, tiến hành xét nghiệm toàn bộ các trường hợp có liên quan, đồng thời khẩn trương thực hiện các bước cần thiết không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Trước đó, UBND tỉnh Đồng Tháp đã yêu cầu Bệnh viện đa khoa Sa Đéc phong tỏa 7 ngày, bắt đầu từ 21 giờ ngày 24.6 sau khi có 1 bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Nội của bệnh viện này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.