https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-vien-kip-thoi-den-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-va-gia-dinh-nhiem-covid-19-post1102353.html
Động viên kịp thời đến lực lượng tuyến đầu chống dịch và gia đình nhiễm Covid-19
Niềm vui của các gia đình khi nhận được sự thăm hỏi bất ngờ từ Ban Dân vận Thành ủy, Sở Y tế và Công ty PNJĐoàn công tác đã bày tỏ sự trân trọng và biết ơn trước những cống hiến không mệt mỏi của các y bác sĩ trên hành trình cam go này.Tại mỗi nơi đến, đoàn công tác đã ân cần thăm hỏi sức khỏe và trao tận tay gia đình các y bác sĩ những phần quà (gồm 10 triệu đồng và quà) để động viên gia đình cố gắng vượt qua khó khăn, bệnh tật.Cùng lắng nghe những tâm sự của các nhân viên y tếÔng Huỳnh Văn Tẩn - Giám đốc Truyền thông và Đối ngoại PNJ mong các y bác sĩ và gia đình giữ gìn sức khỏe, cùng nhắc nhở người dân xung quanh thực hiện đúng công tác phòng, chống dịch để góp phần chung sức với thành phố sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. PNJ cũng đã trao 1.000 phần quà trong chuyến đồng hành cùng Ban Dân vận Thành ủy và Sở Y tế đến với các đối tượng khá đặc biệt này. Ông Tẩn bày tỏ sự trân trọng và biết ơn trước những đóng góp của lực lượng tuyến đầu chống dịch.Đoàn đã đến thăm hỏi tặng quà và động viên các nhân viên y tế đã nhiễm Covid trước đóĐoàn đã đến thăm các gia đình: điều dưỡng Hoàng Thị Ngọc Lan, Khoa cấp cứu - hồi sức tích cực - chống độc, Bệnh viện quận 8 (ngụ phường 3); điều dưỡng Nguyễn Minh Giàu, trạm y tế phường 8, Trung tâm y tế quận 8 (ngụ phường 8); Bác sĩ Đỗ Thị Bưởi, Khoa tham vấn hỗ trợ cộng đồng/HIV-AIDS, Trung tâm y tế quận 8 (ngụ phường 16).Trong thời gian chăm sóc người bệnh, các điều dưỡng và bác sĩ trên đã mắc Covid-19. Sau khi điều trị khỏi, các bác sĩ, điều dưỡng tiếp tục tham gia công tác phòng, chống dịch tại đơn vị.Đại diện Ban Dân vận Thành ủy TP.HCM - ông Nguyễn Hữu Hiệp thay mặt đoàn cảm ơn sự hy sinh cũng như đánh giá cao sự nỗ lực của các y, bác sĩ khi không quản ngại khó khăn, chung lòng chăm lo người bệnh tại tuyến đầu chống dịch. Bên cạnh đó, sự động viên tinh thần, giúp sức của gia đình là vô cùng lớn để các y, bác sĩ an tâm công tác.Thăm hỏi và trao quà điều dưỡng Phạm Hữu TàiCùng ngày, Đoàn cũng đã đến thăm ông Phạm Hữu Tài, điều dưỡng Khoa Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm y tế quận 3 (ngụ phường 8); bà Hồ Thị Anh Thư, điều dưỡng, Bệnh viện quận 6 (ngụ phường 12); bà Nguyễn Thu Hà, hộ lý Khoa hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Bình Dân (ngụ phường 15). Đây là lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch, chăm sóc người bệnh và chẳng may mắc Covid-19. Ngoài ra, 5 người trong gia đình điều dưỡng Hữu Tài và 4 người của gia đình điều dưỡng Anh Thư cũng trở thành F0. Và đến nay đã được điều trị khỏi.Các thành viên đoàn công tác dành sự thăm hỏi sẻ chia đển hộ lý Nguyễn Thu HàTrong đợt dịch lần thứ 4 xảy ra tại TP.HCM, lực lượng y, bác sĩ đã xung kích, quên mình xông pha ở tuyến đầu chống dịch. Nhiều nhân viên y tế đã mắc Covid-19 trong quá trình làm việc. Đoàn công tác đã kịp thời động viên thăm hỏi và tặng quà để tiếp thêm niềm tin và sức mạnh cho những đối tượng đã có sự cống hiến to lớn trong cuộc chiến Covid-19, rất bền bì và thầm lặng hy sinh để góp phần đẩy lùi đại dịch.