https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-thap-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1106297.html
Đồng Tháp Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 
Ngày 29.8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Hồng Ngự ( Đồng Tháp) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra trên địa bàn ấp Bình Thành A và ấp Bình Thành B (cùng xã Bình Thạnh).Qua điều tra ban đầu, ngày 2.8, bà N.T.T (59 tuổi, ngụ ấp Bình Thành B, xã Bình Thạnh) bị bệnh tim mạch, được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa khu vực Hồng Ngự cấp cứu và người theo nuôi là anh N.V.M (36 tuổi, con ruột bà T., ngụ cùng địa phương). Tại đây, cả 2 được xét nghiệm âm tính với Covid-19 nên bà T. được nhập viện.Đến khoảng 1 giờ ngày 5.8, bệnh tình bà T. trở nặng nên gia đình yêu cầu chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Khi đến Bệnh viện Chợ Rẫy, anh M. và bà T. được làm xét nghiệm âm tính với Covid-19. Bà T. nhập viện nhưng khoảng 9 giờ 30 cùng ngày thì tử vong.Sau đó, gia đình bà T. liên hệ Trạm y tế xã Bình Thạnh để đưa tử thi về nhà an táng và được hướng dẫn nếu có kết quả xét nghiệm PCR âm tính Covid-19 thì được về địa phương và cách ly tại gia đình. Sau đó, anh M. thuê xe cấp cứu đưa mẹ về nhà lo hậu sự.Về đến địa phương, anh M. ghé Trạm y tế xã Bình Thạnh khai báo y tế và xuất trình giấy xét nghiệm PCR âm tính của hai mẹ con. Tại đây, nhân viên y tế phun xịt khử khuẩn xe, hướng dẫn mai táng và hướng dẫn tổ chức đám tang không quá 30 người theo quy định.Đến sáng 6.8, nhân viên y tế đến nhà anh M. phun xịt khử khuẩn, trao quyết định cách ly tại nhà đối với anh M. và cho cam kết chấp hành quy định về cách ly. Cùng thời điểm này, đoàn lấy mẫu test nhanh Covid-19 cộng đồng tại xã Bình Thạnh đã lấy mẫu tất cả những người trong nhà anh M. cùng các hộ liền kề đều cho kết quả âm tính. Đến tối cùng ngày, anh M. có tổ chức tiệc nhậu với 8 người dự đám tang.Đến khoảng 11 giờ ngày 7.8, gia đình anh M. tiến hành chôn cất bà T. tại ấp Bình Thành A, xã Bình Thạnh. Quá trình di chuyển, chôn cất có người thân và hàng xóm đi theo. Đến ngày 9.8, anh M. làm mộ cho mẹ và có tổ chức tiệc nhậu với 5 người.Ngày 16.8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp thông báo có 3 mẫu gộp được Trung tâm y tế TP.Hồng Ngự lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 14.8 tại ấp Bình Thành A và ấp Bình Thành B (xã Bình Thạnh) dương tính với Covid-19. Sau đó, cơ quan chức năng TP.Hồng Ngự phát hiện 13 ca nghi nhiễm Covid-19 và ngay sau đó Ban chỉ đạo phòng chống dịch của TP này đã chỉ đạo phong tỏa toàn bộ ấp Bình Thành A, ấp Bình Thành B, đồng thời tiến hành các biện pháp dập dịch theo quy định. Đến ngày 25.8, cơ quan y tế TP.Hồng Ngự phát hiện thêm 18 ca nhiễm Covid-19, trong đó có anh M.