https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dot-dich-covid-19-thu-4-tai-tp-hcm-da-dien-ra-khoc-liet-nhu-the-nao-post1396393.html
Đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại TP.HCM đã diễn ra khốc liệt như thế nào
Ngày 30.10, Sở Y tế TP.HCM tổ chức hội nghị sơ kết công tác phòng chống dịch Covid-19 của ngành y tế. TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết cao điểm đợt dịch thứ 4 xảy ra trên địa bàn TP.HCM diễn ra khốc liệt trong 2 tháng, từ giữa tháng 7 đến giữa tháng 9.Tăng giãn cách, tăng xét nghiệmTheo TS.BS Vĩnh Châu, đợt dịch thứ 4 tại TP.HCM bắt đầu từ ngày 27.4 khi ca tiếp xúc ca nhiễm từ Hà Nam vào. Sau đó, 18.5 phát hiện 2 ca nhiễm cộng đồng tại TP.Thủ Đức và Q.7, nhiễm chủng Delta. Ngày 27.5, Bệnh viện Nhân dân Gia Định phát hiện cùng lúc 3 ca mắc khi đến khám bệnh. Từ đó truy vết dịch tễ và thấy có liên quan Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. “Tháng 5.2021, số ca mắc mới ở TP.HCM chỉ ở cấp độ 1. Nhưng tháng 6 đã lên cấp độ 2, tháng 7 lên cấp độ 3 và tháng 8 lên cấp độ 4. Những ca mắc mới trong đợt 4 đều do biến chủng Delta gây ra”, TS.BS Vĩnh Châu thông tin.Tương đương với dịch bệnh xảy ra, TP.HCM thực hiện 4 giai đoạn giãn cách xã hội. Từ ngày 31.5, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ trên toàn thành phố; Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ ở Q.12 và Gò Vấp. Từ ngày 19.6 đến 14.8 thực hiện Chỉ thị 16. Nhưng cao điểm nhất là từ ngày 6.8 thì thành phố thực hiện Chỉ thị 16+. Dịch diễn ra nặng nề nhất tại TP.HCM là từ trung tuần tháng 7 đến trung tuần tháng 9.95 bệnh viện điều trị Covid-19Để phòng chống dịch, hoạt động đầu tiên là xét nghiệm phát hiện F0. Thành phố lập nên Trung tâm điều phối xét nghiệm vào ngày 4.7, huy động các đội lấy mẫu xét nghiệm với 1.533 đội, đến tháng 9 thêm 6.000 người. Số phòng xét nghiệm RT-PCR khẳng định từ 22 phòng lên 59 phòng. Hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm. Đặc biệt, từ 23.8 đến 28.9, thành phố triển khai 7 đợt xét nghiệm tầm soát cho người dân vùng nguy cơ cao, tổng có cộng hơn 15,1 triệu test nhanh ở vùng cam, đỏ và 265.000 RT-PCR cho vùng xanh, vàng. Bên cạnh đó là đẩy mạnh tiêm vắc xin Covid-19.Trước ngày 27.5, TP.HCM có 5 bệnh viện điều trị F0 với 970 giường và 42 giường hồi sức. Từ sau 27.4, khi dịch bệnh tăng, TP.HCM mở rộng đến 95 bệnh viện điều trị Covid-19, trong đó liên tục chuyển đổi công năng 54 bệnh viện, thành lập thêm 36 bệnh viện dã chiến, 201 cơ sở cách ly F0. Thời điểm cao nhất của đợt dịch thứ 4 có 104.000 giường cả 3 tầng điều trị; trong đó 4.600 giường hồi sức; có 8.128 bác sĩ, 15.914 điều dưỡng và 1.500 kỹ thuật viên, hộ lý tham gia chăm sóc F0. Từ 2.000 giường có ô xy trước dịch, TP.HCM trang bị, đầu tư 13.000 giường có ô xy, bổ sung hàng loạt vật tư, trang thiết bị y tế.Trước ngày 28.7, tất cả F0 đều được cách ly tập trung. Nhưng sau ngày 28.7, thí điểm cách ly, điều trị F0 tại nhà. Đến cuối tháng 8 cấp gói thuốc A, B cho F0 điều trị tại nhà và cấp thêm gói thuốc C kháng vi rút.Để chăm sóc cho F0 điều trị tại nhà, TP.HCM lập 327 Tổ phản ứng nhanh, 5 trạm cấp cứu vệ tinh 115 dã chiến, 525 Trạm y tế lưu động do quân y hỗ trợ. Tính đến 28.10, có 195.977 ca F0 cách ly tại nhà đã khỏi bệnh. TP.HCM lập Tổng đài 115 dã chiến, từ 8 đường line phải nâng cấp lên 8, 14 và 40 line với 300 tổng đài viên để đáp ứng. Giai đoạn cao điểm có ngày đến 5.000 – 6.000 cuộc gọi. Thành phố huy động 6 doanh nghiệp vận tải tham gia vận chuyển F0…“Việc triển khai mô hình điều trị F0 theo mô hình tháp 3 tầng, song song đó là cách ly F0 tại nhà, TP.HCM đã đối phó được với đợt dịch vừa qua. Từ đó giảm tải cho điều trị, chăm sóc tốt hơn cho người không cần thiết nhập viện.TS.BS Vĩnh Châu cũng cho biết rằng, trong đợt dịch thứ 4 này, đã có nhiều mô hình hay và hiệu quả. Mô hình tháp 3 tầng chăm sóc điều trị Covid-19; mô hình chăm sóc F0 tại nhà; mô hình trạm y tế lưu động; mô hình tư vấn F0 từ xa qua tổng đài 1022; mô hình hoán cải xe vận chuyển hành khách, xe taxi chở F0; mô hình bệnh viện chị em; mô hình chăm sóc trẻ sơ sinh có mẹ nhiễm Covid-19...Tuy nhiên, dù có nhiều thuận lợi, hiệu quả nhưng công tác phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng đã bộc lộ nhiều nhược điểm và bài học đắt giá.