https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-mua-chen-chuc-mua-sam-truoc-gio-gia-nghia-thuc-hien-chi-thi-16-chong-covid-19-post1258782.html
Đội mưa, chen chúc mua sắm trước giờ Gia Nghĩa thực hiện Chỉ thị 16 chống Covid-19
Ngày 22.7, Đắk Nông liên tục ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Chính quyền địa phương đã ra quyết định giãn cách xã hội TP.Gia Nghĩa từ 12 giờ ngày 23.7, áp dụng nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị 16.Vài giờ trước khi thực hiện giãn cách xã hội, lượng người đổ về các chợ ở trung tâm TP.Gia Nghĩa để mua hàng dự trữ rất đông. Xe máy, ô tô ken kín các trục đường trong chợ. Người dân chen lấn mua hàng tạo ra cảnh lộn xộn quanh khu vực chợ.Người dân ra vào chợ trung tâm TP.Gia Nghĩa phải đi bộ Ảnh: THANH QUÂNNgay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng TP.Gia Nghĩa đã nhanh chóng có mặt tại các chợ. Để kiểm soát lượng người ra vào, tránh tình trạng lộn xộn, đơn vị chức năng đã giăng dây kiểm soát trục đường chính ra vào chợ. Các phương tiện cơ giới không chở hàng hóa được yêu cầu dừng lại, đậu phía bên ngoài. Người dân đi bộ vào chợ để mua sắm.Người dân mua thực phẩm về dự trữ Ảnh: THANH QUÂNCác mặt hàng như rau, thịt, cá được người dân tập trung mua nhiều nhất. Tuy nhiên nhờ lượng hàng nhiều nên vẫn đáp ứng đủ nhu cầu mua của người dân.Người dân tập trung đông ở chợ vào sáng sớm Ảnh: CTVMột số tiểu thương bán gạo cho biết, dù lượng người mua nhiều gấp 5 đến 6 lần ngày bình thường, nhưng các cửa hàng gạo đảm bảo không thiếu hàng.Để đảm bảo ổn định thị trường, không để xảy ra tình trạng găm hàng, tăng giá đột biến, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã triển khai các biện pháp kiểm tra, giám sát. Qua đó ngăn chặn, xử lý kịp thời những trường hợp lợi dụng tình hình dịch bệnh để trục lợi.Mặt hàng rau, củ, quả được nhiều người mua Ảnh: THANH QUÂNTuy vậy, lượng người chỉ tập trung đông ở chợ vào buổi sáng sớm. Khi sắp đến giờ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, hầu hết các điểm mua sắm lương thực, thực phẩm vắng bóng người.Ông Đỗ Tấn Sương, Chủ tịch UBND TP.Gia Nghĩa cho biết, các mặt hàng thiết yếu để phục vụ cho người dân đã được thành phố chuẩn bị đầy đủ, đặc biệt tại các siêu thị và cửa hàng. "Việc sáng nay bà con tập trung đi mua hàng với lượng người rất đông, chúng tôi đã tập trung lực lượng phân luồng, giảm tập trung đông người".Gần giờ thực hiện lệnh phong tỏa, khu chợ vắng tanh Ảnh: THANH QUÂNTính đến thời điểm giãn cách xã hội trưa 23.7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 27 ca dương tính Covid-19. Trong đó 7 trường hợp dương tính ghi nhận tại TP.Gia Nghĩa.