https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nai-them-2-ca-duong-tinh-voi-covid-19-lien-quan-cho-dau-moi-hoc-mon-post1083533.html
Đồng Nai Thêm 2 ca dương tính với Covid-19 liên quan chợ đầu mối Hóc Môn 
Sáng cùng ngày, Sở Y tế Đồng Nai cho biết đã phát hiện thêm 2 ca dương tính với Covid-19 ở khu cách ly tập trung Đại học miền Đông (H.Thống Nhất, Đồng Nai), nâng tổng số ca dương tính liên quan đến chợ đầu mối Hóc Môn lên 15 ca.Khi nào người từ TP.HCM, Bình Dương đến Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm Covid-19?Đối với công tác xét nghiệm trên diện rộng, trong ngày 28.6, ngành y tế đã kiểm tra nhanh cho 352 tiểu thương tại chợ Dốc Mơ (xã Gia Tân 1, H.Thống Nhất) và 181 tiểu thương cùng tài xế chợ đầu mối Dầu Giây. Tất cả đều cho kết quả âm tính với Covvid-19.Hiện ngành y tế Thống Nhất đang lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 đối với các trường hợp nghi ngờ và trong khu phong tỏa ở xã Gia Tân 3 và xã Gia Kiệm (H.Thống Nhất).Còn ở TP.Biên Hòa, trong đêm 28.6, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện một trường hợp F1 trong Khu công nghiệp Amata. Người này là tài xế ngụ TP.HCM, vợ của người này được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 26.6. TP.Biên Hòa đã nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng dịch.