https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doi-mat-covid-19-nu-tinh-nguyen-vien-tphcm-toi-khong-muon-co-the-minh-chiu-thua-post1101127.html
Đối mặt Covid-19, nữ tình nguyện viên TP.HCM 'Tôi không muốn cơ thể mình chịu thua'
T. T. Mai (19 tuổi) đang là sinh viên ngành Marketing của một trường đại học tại TP.HCM. Rời quê nhà miền Trung, Mai vừa học vừa làm để trang trải cuộc sống cũng như phụ giúp gia đình. Sau 1 tháng giãn cách, sức khoẻ của Mai cải thiện hơn trước. Cô gái trẻ quyết định trở thành một tình nguyện viên chống dịch của TP.Thuận An (Bình Dương).Đi tình nguyện, đã chuẩn bị sẵn tâm lý 'lỡ như'T. Mai tham gia hỗ trợ các y bác sĩ của Đại học Y Hà Nội trong công tác sàng lọc cộng đồng tại các điểm nóng trên địa bàn TP.Thuận An. Những ngày làm việc tại đây đem đến cho cô gái trẻ nhiều cảm xúc và kỷ niệm khó quên.Ban đầu, Mai được phân công những việc đơn giản như nhỏ dung dịch ra kit test, ghi danh và thông báo đến người dân. Khoảnh khắc được nói to câu: “Mọi người ai có tên sau đây về nhà giúp con ạ” khiến Mai hạnh phúc và vui sướng. Vì những người có tên đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Qua vài ngày, Mai được lực lượng y tế tập huấn để tự lấy mẫu. Công việc bắt đầu có nhiều áp lực và nguy cơ lây nhiễm cao hơn. Mai tham gia đoàn xét nghiệm lưu động, di chuyển đến các khu vực cách ly, phong tỏa để tầm soát F0. “Tôi nhớ gia đình của chú này đến xét nghiệm. Chú địu một bé nhỏ tầm 7 tháng trên lưng, tay trái là bé gái 12 tuổi, tay phải là cậu nhóc 14 tuổi. Nhìn thương lắm! Chú hơi rụt rè với mọi người. Chúng tôi kiểm tra cho chú xong thì tới bé gái 12 tuổi. Bé khóc không chịu làm. Thấy vậy, chú đánh con bé. Chúng tôi không thể can được nên con bé cứ khóc hoài. Cảnh đó nhìn vừa thương vừa nghẹn ngào. Cuối cùng, tôi không lấy mẫu của bé đó, chỉ lấy của nhóc anh và chú thôi. Điều không may đã xảy ra, kết quả của chú và nhóc đó dương tính nên tôi xin làm lại cả 4 bố con để chắc chắn hơn. Kết quả ra dương tính. Tôi hỏi vợ của chú đâu thì chú nói: "Đi trước rồi”. Lúc đó mắt tôi rưng rưng”, Mai kể lại câu chuyện khiến mình xúc động.Công việc tình nguyện đem lại cho Mai nhiều cảm xúc ẢNH: NVCCNgày 6.8, Mai có triệu chứng ho nhẹ nhưng nghĩ do mình uống nước lạnh nên bỏ qua. Đến tối 8.8, Mai tự kiểm tra tại nhà thì dương tính. Bạn cùng phòng Mai cũng là tình nguyện viên chống dịch. May mắn, bạn Mai âm tính.“Có kết quả, tôi tức tốc báo cho nhóm bạn tình nguyện viên đi chung với mình. Nhóm 5 người thì tôi với nhỏ bạn kia là ở chung, còn 3 người kia thì không một ai tin vì các bạn biết tôi khi làm nhiệm vụ rất kỹ. Dù tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lí là sẽ có rủi ro rồi. Nhưng mới đi có 17 - 18 ngày, chuyện này đến sớm quá nên cảm thấy hụt hẫng đôi chút”, Mai chia sẻ. Điều Mai sợ nhất không phải bị bệnh mà sợ liên lụy đến nhóm tình nguyện viên và khiến gia đình lo lắng. Chạy khắp nơi mua thuốc hộ cho F0 điều trị tại nhà những ngày 'ai ở đâu ở yên đó'Không chịu thua!Mai chỉ ho và mất vị giác nhẹ. Tuy nhiên, hai triệu chứng này cũng khiến sức khoẻ của Mai sa sút phần nào. Mỗi khi nhìn đồ ăn, Mai cảm thấy ớn miệng và buồn nôn.“Tuy không ngon miệng, đồ ăn vào cơ thể mới tạo ra năng lượng để chiến đấu. Tôi không muốn cơ thể mình chịu mệt, chịu thua. Vì thế, tôi cố gắng ăn được gì thì ăn, uống được gì thì uống. Tôi không suy nghĩ vì sao mình bị bệnh. Chỉ đơn giản rằng Covid-19 là "vị khách không mời" bỗng nhiên tới nhà mình. Tôi giữ phép lịch sự bằng cách mời khách thật nhiều nước, vitamin C và nụ cười. Khách nào rồi cũng phải về thôi”, Mai hài hước.Mai nói tinh thần lạc quan là một liều thuốc tốt để chiến thắng bệnh tật ẢNH: NVCCTheo Mai, tinh thần, sự quan tâm và sẻ chia là những điều quan trọng nhất lúc này. Cuộc chiến với Covid-19 còn kéo dài, cần tâm lý vững vàng và lạc quan. Với tinh thần ấy, Mai sống trong khu cách ly mà như ở nhà. Mỗi ngày, cô gái trẻ đều cười nói vui vẻ, động viên F0 khác.“Đó giờ mọi người đã đặt niềm tin mãnh liệt vào ai chưa? Nếu chưa, tôi xin đứng ra để mọi người đặt niềm tin vào. Ai rồi cũng sẽ khỏi bệnh thôi. Hiện tại chúng ta đã và đang làm rất tốt. Chỉ cần có niềm tin thì dù biến cố khó khăn tới đâu thì cũng sẽ vượt qua được thôi”, Mai cười nói sau khi thông báo mình đã trở về nhà ngày 23.8 khi kết quả test đã âm tính với Covid-19.