https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-hoang-phuc-giu-co-tai-nha-huong-den-cong-dong-trong-mua-dich-covid-19-post1094676.html
Ưng Hoàng Phúc Giữ cơ tại nhà, hướng đến cộng đồng trong mùa dịch Covid-19
Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, giới văn nghệ sĩ đều bị ảnh hưởng và phải dừng hết các hoạt động. Ưng Hoàng Phúc cũng không nằm ngoài số đó, nhưng nam ca sĩ luôn giữ tinh thần lạc quan và tìm cách để bản thân bận rộn ở nhà.Chơi với con, tập thể thaoMỗi ngày, Phúc dành thời gian chăm sóc cây cảnh trong nhà, chơi với các con. Anh bày tỏ: “ Sức khỏe và giữ tinh thần mùa dịch rất quan trọng. Tôi nghĩ giãn cách xã hội cũng là thời gian để hai vợ chồng tôi bên cạnh và quan tâm tới các con nhiều hơn. Ngoài dạy con học, tôi cũng cho các con hiểu thêm về cách chăm sóc bản thân, cùng con tập thể dục tại nhà để có sức khỏe tốt”.Không chỉ vậy, Ưng Hoàng Phúc còn cổ vũ tinh thần của tuyến đầu chống dịch, cổ vũ cộng đồng cùng nhau giữ an toàn mùa Covid-19 với ca khúc “Cố Lên Sài Gòn”. Đây là dự án được anh thực hiện cùng nhiều nghệ sĩ khác với mong muốn lan tỏa tinh thần tích cực đến mọi người.Là một người yêu thể thao, nam ca sĩ vẫn chăm chỉ tập luyện tại nhà với nhiều bài tập khác nhau để giữ vóc dáng săn chắc. Anh cho biết: “Tôi thực hiện series Home Work Out Cùng Phúc với những động tác đơn giản, có thể tập ngay tại nhà chỉ trong 5 phút 1 bài. Thời gian tập dù ngắn nhưng sẽ khiến bạn không nản, hình thành thói quen hằng ngày”.Ưng Hoàng Phúc hát “Cố Lên Sài Gòn” cổ vũ tinh thần cộng đồng chống dịchĐể tránh bị chấn thương khi mới tập luyện, Ưng Hoàng Phúc khuyên mọi người nên khởi động nhẹ làm nóng cơ thể trước khi tập. Bạn nên bắt đầu bằng các động tác cơ bản. Nếu có điều kiện, bạn có thể tập với dụng cụ thể thao như tạ, dây kháng lực hoặc thay thế bằng những vật dụng có chức năng tương tự. Nhất là với các bạn nam thường lo bụng to vì ngồi nhiều và ăn uống chưa hợp lý thì các bài tập bụng sẽ hỗ trợ rất nhiều để săn cơ vùng này.Bí quyết giữ cơ thể 6 múiMùa dịch ở nhà nhiều, ăn uống sẽ thất thường hơn. Giọng ca “Thà Rằng Như Thế” nhấn mạnh việc ăn đúng bữa rất quan trọng để dạ dày vẫn giữ được thói quen như ngày thường, hạn chế đau dạ dày. Để giữ cơ thể chuẩn 6 múi, Ưng Hoàng Phúc khoe nhờ bà xã Kim Cương: “Vợ tôi rất khắc khe trong vấn đề dinh dưỡng. Hạn chế các món nhiều tinh bột, dầu mỡ, tôi dùng nhiều rau củ trong mỗi bữa. Tôi còn tăng cường nạp vitamin nhanh trong ngày bằng các trái cây tươi. Đó cũng là cách tăng cường đề kháng mùa dịch này”.Các động tác quen thuộc của Ưng Hoàng Phúc khi ở nhà mùa dịchNhiều bạn lạm dụng các loại thực phẩm chức năng để giữ cơ, tăng cơ. Là người tập gym nhiều năm, Ưng Hoàng Phúc chia sẻ, việc sử dụng thực phẩm chức năng không phải là xấu. Tuy nhiên, bạn hãy sử dụng một cách có khoa học, theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Điều quan trọng tiếp theo là sáng suốt tìm những thương hiệu có uy tín vừa đảm bảo an toàn, vừa có hiệu quả cao. Nhưng các bạn nên nhớ đó là hỗ trợ thôi. Quan trọng nhất là chế độ tập luyện và dinh dưỡng, kiểu có công tập luyện có ngày lên cơ là vậy.Cùng nhau vượt qua dịch bệnhƯng Hoàng Phúc là nghệ sĩ mà mọi người ngưỡng mộ bởi giữ được sự trẻ trung. Bí quyết của anh chính là luôn cố gắng tạo ra niềm vui cho bản thân từ những thứ Phúc đang có như chơi cùng các con, làm nhạc, phụ vợ chăm sóc nhà cửa. “Liều thuốc” tinh thần rất quan trọng để bản thân mỗi người thấy lạc quan hơn mỗi ngày.Phúc chia sẻ: “Tâm sinh tính, tính sinh hình. Mọi vấn đề sức khỏe đều thể hiện bên ngoài cơ thể, trên khuôn mặt. Dành thời gian quan sát, để ý cơ thể, bạn sẽ nhận ra mình cần gì để kịp thời bổ sung. Ăn uống, lối sống, tinh thần, tập luyện là các yếu tố cộng hưởng cùng nhau để tạo nên một cơ thể khỏe mạnh. Đó là những đúc kết cá nhân của tôi. Còn các bạn cứ quan sát chính mình, tùy từng thể trạng, hoàn cảnh mà chăm sóc bản thân thật tốt. Cùng nhau, chúng ta sẽ vượt qua dịch bệnh này”.