https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/uu-tien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-nguoi-tu-tphcm-denve-binh-dinh-post1084959.html
Ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 người từ TP.HCM đếnvề Bình Định 
Chiều 2.7, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết tỉnh này đang cách ly tại bệnh viện 20 trường hợp, trong đó có 4 trường hợp mắc Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn (Bình Định) và 16 trường hợp nghi ngờ đang theo dõi. Đến chiều cùng ngày, tỉnh Bình Định có 41 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 bằng Realtime-PCR.Những ngày qua, ngành y tế phối hợp cùng lực lượng công an, các ban ngành đoàn thể ở TX.Hoài Nhơn tiếp tục tăng tốc rà soát, truy vết, xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ, đặc biệt là các trường hợp liên quan đến 4 bệnh nhân nhiễm Covid-19 (được Bộ Y tế xác nhận là các BN 16419, 16420, 16421, 16510 tại TX.Hoài Nhơn). Tổng số các trường hợp có yếu tố nguy cơ đã truy vết đến nay trên địa bàn TX.Hoài Nhơn là 381 F1 và 1.284 F2.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định ẢNH: HOÀNG TRỌNGÔng Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết ngành y tế đã huy động nhân lực từ các đơn vị y tế trong tỉnh để tập trung khống chế dịch Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn. Trong ngày 2.7, có 2 đơn vị đến tham gia công tác xét nghiệm nhanh Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn là Bệnh viện Lao và bệnh phổi, Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng (tổng cộng 14 nhân viên y tế).Hiện ngành y tế tỉnh Bình Định đang phối hợp với các đơn vị liên quan để lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho các công ty, xí nghiệp trên địa bàn TX.Hoài Nhơn. Đồng thời, ngành y tế tỉnh Bình Định cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú, trong đó ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm người đến/về tỉnh Bình Định từ TP.HCM.Cũng trong ngày 2.7, Sở Y tế tỉnh Bình Định trình UBND tỉnh về việc cử đoàn nhân viên y tế vào Phú Yên để tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19. Dự kiến đoàn gồm 25 nhân viên y tế thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, Bệnh viện Lao và bệnh phổi, Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sử