https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-dam-hinh-anh-chon-cat-hang-loat-giua-jakarta-oan-minh-chong-covid-19-post1257559.html
Ảm đạm hình ảnh chôn cất hàng loạt giữa Jakarta oằn mình chống Covid-19
Đây là khung cảnh những cuộc chôn cất tại nghĩa trang dành riêng cho các nạn nhân Covid-19 ở Jakarta (thủ đô Indonesia) vào hôm 24.6, khi số ca nhiễm tăng với mức đáng báo động.Theo dữ liệu từ trang web của lực lượng đặc nhiệm chống Covid tại Jakarta, thành phố này đã ghi nhận trung bình hơn 130 lễ mai táng mỗi ngày từ ngày 16-21.6. Có tổng cộng 7.200 lần chôn cất có liên quan đến Covid-19 đã được ghi nhận kể từ tháng 3 năm ngoái.Tính đến nay, tổng số ca mắc ở Indonesia là 2.072.867, với 56.371 trường hợp tử vong . Trong đó, Jakarta là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở nước này.Jakarta ghi nhận trung bình hơn 130 lễ mai táng mỗi ngày từ giữa tháng 6 đến nay. Chụp màn hình Bangkok PostTuy nhiên, con số thực tế được cho là còn khủng khiếp hơn vì hạn chế trong số lượng xét nghiệm cũng như truy vết tiếp xúc. Các chuyên gia thậm chí còn cho rằng con số được công bố chỉ bằng 1/10 thực tế, theo AFP.Tình hình dịch bệnh căng thẳng đang đẩy hệ thống y tế Indonesia vào nguy cơ mất kiểm soát.Đợt bùng phát lần này được cho là do biến thể Delta (phát hiện lần đầu ở Ấn Độ) nên mức độ lây lan rất nhanh.Một bệnh nhân nằm tại một căn lều tạm bên ngoài khu cấp cứu của bệnh viện ở Jakarta. ReutersSố ca nhiễm mỗi ngày đã tăng gấp đôi những tuần gần đây. Indonesia hiện đang có số ca nhiễm và trường hợp tử vong do Covid-19 cao nhất Đông Nam Á.