https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/anh-huong-dich-covid-19-tinh-yeu-va-uoc-mo-cua-ban-co-bi-lung-lay-post1409091.html
Ảnh hưởng dịch Covid-19, tình yêu và ước mơ của bạn có bị lung lay
Tình yêu và trách nhiệm với ước mơChị Nguyễn Thùy Linh Cát, nhà sáng lập thương hiệu thời trang nam CATSA, chia sẻ: “Năm 20 tuổi, tôi đã có nhiệt huyết, đam mê, hoài bão về việc kinh doanh nhượng quyền thời trang. Và tôi đã ước mơ sẽ xây dựng một thương hiệu để nhượng quyền và điều đó đã giúp mình đi đến ngày hôm nay”.Linh Cát kể: “Từ ngày đặt những viên gạch đầu tiên cùng hành trình 10 năm phát triển, với mình đó không chỉ là một thương hiệu bán quần áo thời trang mà còn là một đứa con tinh thần, nơi chứa đựng những vấp ngã, những bài học kinh nghiệm, một hành trình trải nghiệm đầy thú vị và cảm xúc. Hoài bão ấy, mơ ước ấy với thương hiệu gầy dựng dần chuyển hoá thành tình yêu và trách nhiệm”.Rồi dịch Covid-19 kéo dài gần 2 năm qua đã làm thay đổi nhiều thứ trong cuộc sống đối với nhiều người và cả Linh Cát. "Dịch bệnh gây ra những mất mát và đã có những thứ lung lay nhưng riêng tình yêu, ước mơ và tinh thần trách nhiệm của mình với “đứa con tinh thần” thì không thay đổi”, Linh Cát nói.Vào thời điểm TP.HCM thực hiện giãn cách kéo dài suốt nhiều tháng liền, Linh Cát cho hay cô vẫn giữ vững được hệ thống kinh doanh nhờ vào nền tảng và nguồn lực trước đó. "Nhưng thành thật mà nói, thời điểm đó bản thân và đội ngũ cũng khó mà giữ được năng lượng và tinh thần lạc quan. Mọi việc bị đình trệ lại, thị trường đóng băng”, cô kể.Trước tinh thần trách nhiệm với đội ngũ nhân viên cùng đối tác nhượng quyền, Linh Cát tự ý thức được mình là người đầu tàu, cần phải mạnh mẽ, tích cực để có thể dẫn dắt được đội ngũ. Do đó, cô cùng mọi người nỗ lực hết mình để vượt qua giai đoạn không có doanh thu vì dịch Covid-19.“Bốn tháng nghỉ dịch cũng là thời gian để mình nhìn lại cả hành trình, chăm chút cho ý tưởng và chuẩn bị kỹ lưỡng hơn. Và tình yêu với thời trang, với đứa con tinh thần lại được tiếp lửa”, Linh Cát cho biết.Không chỉ dừng lại ở thị trường Việt Nam, Linh Cát chia sẻ tầm nhìn của cô là xây dựng một thị trường nội địa sung sức, có tầm vóc cạnh tranh với các thương hiệu quốc tế để một ngày không xa thương hiệu thời trang của mình sẽ có mặt ở tất cả quốc gia Đông Nam Á.Ước mơ luôn bùng cháyCòn các sinh viên dù đối mặt khó khăn vì dịch Covid-19 nhưng vẫn kiên định với mục tiêu và quyết không từ bỏ ước mơ của mình.Chẳng hạn, Nguyễn Thị Kim Thắm, sinh viên của Trường ĐH Lao động xã hội, cơ sở 2 tại TP.HCM, chia sẻ: “Dịch bệnh kéo dài suốt 2 năm nay đã làm thay đổi mọi thứ trong cuộc sống. Tôi cũng gặp nhiều khó khăn nhưng không vì thế mà bản thân bị chùn bước. Trái lại, ước mơ của mình luôn bùng cháy, không hề có sự lung lay”, Thắm nói.Ước mơ của Thắm là trở thành một chuyên gia tư vấn tâm lý, giúp đỡ mọi người về mặt tinh thần. Nữ sinh viên chia sẻ: "Tôi ấp ủ ước mơ này từ rất lâu. Có lẽ tình yêu của mình quá lớn đối với ước mơ này nên tôi luôn suy nghĩ về nó. Tôi cũng tự hứa với lòng rằng phải thật mạnh mẽ, cố gắng, kiên trì đến cùng để thực hiện cho bằng được ước mơ ấy”.Để làm được điều đó, Thắm cho biết: “Mình luôn đặt mục tiêu thực hiện nó hằng ngày, luôn vững lòng tin. Bởi vì, mình nghĩ tình yêu và ước mơ là hai thứ đáng quý ở một con người. Có tình yêu con người sẽ cảm hóa được ước mơ, còn ước mơ sẽ giúp con người tìm lại một tình yêu mãnh liệt. Bằng cách, hãy sống, hãy ước mơ, hãy luôn vững tin vào chính mình để biến ước mơ thành hiện thực để xứng đáng với hạt mầm mà tự tay mình gieo trồng”.Mặc dù gia đình cũng gặp rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong hai năm qua nhưng Văn Thị Mười Ngọc, sinh viên Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho biết: “Tôi đã cố gắng hết sức cũng như vượt qua mọi khó khăn để đặt chân vào giảng đường đại học"."Ước mơ của mình trở thành 1 lập trình viên lập trình viên giỏi trong tương lai. Mình suy nghĩ tạo ra các hệ thống máy móc giúp ích cho xã hội, có thể đem những thiết bị khoa học kĩ thuật tân tiến thay thế lao động sức người”, Ngọc chia sẻ.Để có thể thực hiện ước mơ được những suy nghĩ ấy, Ngọc cho biết: “Ngoài việc trau dồi các kiến thức ở trường mình còn trau dồi các kiến thức xã hội, theo sát những thông tin thực tế, hiểu rõ cuộc sống của những người mà mình muốn giúp họ trong tương lai”.