https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-ap-hat-gao-nghia-tinh-chia-se-yeu-thuong-giup-nguoi-ngheo-giua-mua-dich-covid-19-post1105156.html
Ấm áp 'Hạt gạo nghĩa tình – Chia sẻ yêu thương' giúp người nghèo giữa mùa dịch Covid-19
Gõ cửa từng nhà để trao gạoLiên tục từ ngày 4 - 26.8, nhiều chuyến xe chở gạo đến các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP.HCM trao cho sinh viên khó khăn và người lao động nghèo. Đã có 646 sinh viên của 6 trường đại học lớn ở TP.HCM và 530 sinh viên của 5 trường cao đẳng, đại học ở tỉnh Bình Dương đang lưu trú tại các ký túc xá, nhà trọ nhận quà gồm gạo, trứng gà, nước mắm, phở gói.Anh Nguyễn Minh Hiếu, Chủ tịch hội sinh viên trường Đại học Ngân hàng TP.HCM, bày tỏ: “Những phần quà từ chương trình là niềm vui, nguồn động viên rất lớn về tinh thần lẫn vật chất đối với các bạn sinh viên đang lưu trú tại ký túc xá của trường. Xin cảm ơn sự quan tâm của Quỹ từ thiện Kim Oanh và những anh chị đồng hành”.Để tiếp cận được các khu nhà trọ nằm sâu trong các con hẻm nhỏ trên đường Trần Văn Đang, Q.3, TP.HCM, anh Tô Duy Chinh - Giám đốc kinh doanh chi nhánh Điện Biên Phủ (Tập đoàn Kim Oanh) cùng các tình nguyện viên trong công ty đến gõ cửa từng dãy trọ, tận tay trao tặng gạo và thực phẩm giúp người khó khăn.Trao 5 tấn gạo tại một mái ấmTính đến nay, 47,6 tấn gạo đã được trao ở các quận 3, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình và TP Thủ Đức (TP.HCM). “Dù mệt nhưng ai cũng vui và xúc động khi có người dân đã bật khóc vì được nhận quà trong lúc khó khăn”, anh Chinh nói. Tại tỉnh Bình Dương, chị Hồ Thị Nở (Giám đốc pháp lý, Kim Oanh Group) trực tiếp trao gạo, quà cho người dân và công nhân ở các khu nhà trọ. Biết được các gia đình công nhân có con nhỏ không đủ tiền mua sữa cho con, chị Nở đã dùng tiền cá nhân mua sữa giúp. Vác trên vai mỗi lần 40kg gạo, MC Quyền Linh còn pha trò để mọi người phấn chấn hơn. Anh cùng Quỹ Từ thiện Kim Oanh trao tặng 15 tấn gạo đến anh chị em nghệ sĩ, công nhân hậu đài của Hội Sân khấu và Hội Văn học Nghệ thuật TP.HCM đang gặp khó khăn. Đồng hành cùng chương trình, Á Hậu Phương Anh và nghệ sĩ Trịnh Kim Chi đã trao 5,3 tấn gạo đến những hoàn cảnh khó khăn khác ở TP.HCM. Không quên các chùa, mái ấmNhững ngày dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Quỹ Từ thiện Kim Oanh cũng tặng quà Trung tâm nhân đạo Quê Hương (TP.Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Quỹ từ thiện Kim Oanh, chia sẻ: "Trước đây khi chưa có dịch, các thành viên của Quỹ cũng thường ghé thăm, tặng quà, có khi còn ở lại tổ chức nấu ăn và vui đùa cùng các em”.Hay tin chùa Tỉnh Hội đang hỗ trợ miễn phí chỗ ăn ở cho các công nhân xa quê bị kẹt lại tỉnh Đồng Nai, Quỹ từ thiện Kim Oanh lập tức hỗ trợ 5 tấn gạo.Tính đến nay, chương trình đã dành 23 tấn gạo, mì tôm, nước tương, dầu ăn, tiền mặt trao tặng 12 chùa và các mái ấm do các chùa quản lý ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, TP.HCM.Quỹ từ thiện Kim Oanh đến trao gạo tại một ngôi chùaNgoài chăm lo cho bên ngoài, bà Oanh còn chăm lo cái ăn, sức khỏe cho 1.400 cán bộ nhân viên thuộc tập đoàn và 220 công nhân trên những công trường xây dựng của tập đoàn bằng những phần quà thiết thực.Những chiếc máy thở, đồng hồ oxy, vật tư y tế, thực phẩm thiết yếu đã hằng ngày theo bà đi khắp các tỉnh từ Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp, TP.HCM để cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch dành giật lại sự sống cho các bệnh nhân nặng.“Nếu ai cũng chọn an toàn trước dịch bệnh thì ai sẽ giúp những người đang gặp nguy hiểm, khó khăn? Tâm nguyện của mình là sống vì mọi người. Từ lâu nay Quỹ Kim Oanh đã làm thế và sau này cũng sẽ vì cộng đồng mà đóng góp. Nhìn những người bệnh gần cửa tử mà không giúp thì áy náy vô cùng, người nghèo khó không có gì ăn, lòng tôi xót lắm… thế nên tôi vẫn đi dẫu hiểm nguy vì họ như là những người thân yêu của tôi", bà Oanh chia sẻ.