https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-long-trieu-bua-an-dinh-duong-cho-tre-em-ngheo-mua-dich-covid-19-post1091221.html
Ấm lòng triệu bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em nghèo mùa dịch Covid-19
Gói ghém từng bữa ănĐã hai tuần nay, cuộc sống của 205 em nhỏ tại Trung tâm Nhân đạo Quê Hương (Dĩ An, Bình Dương) được duy trì bằng nguồn thức ăn dự trữ ít ỏi còn lại do các nhà hảo tâm hỗ trợ từ đầu tháng 7. Mỗi ngày, các em vẫn được duy trì đủ 2 bữa chính nhưng với nguồn thực phẩm vơi dần, bữa ăn cũng được gói ghém gọn gàng và đơn giản nhất, có bữa là cơm với ít thịt, có bữa là cơm và rau.Anh Lê Văn Tính - phụ trách hành chính tại Trung tâm Nhân đạo Quê Hương cho biết: “Hầu hết các nhà hảo tâm hỗ trợ lương thực cho chúng tôi là các cô chú tiểu thương tại chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và Thủ Đức. Thế nhưng, từ lúc các chợ bị đóng cửa để chống dịch, nguồn hỗ trợ thức ăn bị ngưng đột ngột nên chúng tôi phải tự xoay sở”. Sự “tự xoay sở” mà anh Tính kể là việc Trung tâm mua gối đầu (mua trước, trả tiền sau) một số mặt hàng thiết yếu để duy trì bữa ăn cho các em.Tương tự, để phòng chống dịch Covid-19, Trung tâm Nuôi dưỡng Trẻ mồ côi và Người cao tuổi cô đơn Bồ Đề (Thuận An, Bình Dương) đã đóng cửa hai tháng nay. Biết rằng ai cũng khó khăn giai đoạn này nên các sư cô đã chủ động các bữa cơm chay đơn giản cho 50 em nhỏ. Ni sư Từ Thảo - quản lý Trung tâm Bồ Đề kể: “Cũng có một hai lần, chúng tôi được hỗ trợ thực phẩm, còn lại thì vẫn là trồng gì ăn nấy, chủ yếu là các cháu ăn chay cùng các sư cô, khi thì rau luộc, khi thì đậu hủ chiên...”. Trung tâm Nhân đạo Quê Hương hay Trung tâm Nuôi dưỡng Trẻ mồ côi và Người cao tuổi cô đơn Bồ Đề là hai trong số nhiều mái ấm xã hội gặp khó khăn trong giai đoạn Covid-19 lần thứ 4 khi nguồn hỗ trợ từ các đơn vị xã hội giảm đi.Triệu bữa ăn dinh dưỡng - ấm lòng mùa dịchTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh và hoàn cảnh khó khăn của các em mồ côi, khuyết tật, Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu phối hợp với Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Nutifood thực hiện chương trình “Triệu bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em vượt dịch” ngay giai đoạn cao điểm của dịch Covid-19.Cấp tốc trong 3 ngày, hàng triệu sản phẩm dinh dưỡng gồm: bột ăn dặm, sữa tươi, sữa bột đã được chuyển đến hơn 50 mái ấm, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, khuyết tật tại TP.HCM và Bình Dương với tổng trị giá gần 6 tỉ đồng. Đây là những sản phẩm đã được Nutifood chọn lọc kỹ lưỡng nhằm bổ sung nguồn dinh dưỡng mỗi ngày cho các em.“Trong giai đoạn khó khăn này, trẻ em, nhất là những cháu bé có hoàn cảnh khó khăn rất cần được quan tâm và bảo vệ. Đó là lý do chúng tôi thực hiện chương trình “Triệu bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em vượt dịch” với mong muốn giúp các cháu khỏe mạnh, vượt qua dịch bệnh. Tôi tin rằng, dù giãn cách nhưng mỗi người chung một cánh tay để không ai bị xa cách và bỏ lại phía sau” - ông Lê Nguyên Hòa, Giám đốc Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu chia sẻ.Ngoài các mái ấm, nhà tình thương, chương trình “Triệu bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em vượt dịch” còn tiếp sức cho những trẻ em ở các khu lao động nghèo đang bị phong tỏa.Cô Lê Thị Ngân, Giám đốc Cơ sở Thảo Đàn (TP.HCM) xúc động: “Nhận được sữa tôi mừng lắm, cho các cháu có chất vào người. Nhiều cháu ở cùng gia đình trong khu phong tỏa gọi điện cho tôi cầu cứu, cả 10 ngày nay bữa ăn các cháu chỉ có mì gói”.“Triệu bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em vượt dịch” là một trong những hoạt động ý nghĩa nằm trong chuỗi chương trình “Sức mạnh Việt chung tay đẩy lùi dịch Covid-19”, do Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu phối hợp cùng Nutifood thực hiện từ đợt dịch Covid-19 đầu tiên nhằm hỗ trợ những đối tượng dễ bị tổn thương trong đại dịch như: người cao tuổi, trẻ em nghèo, y bác sĩ tuyến đầu, lực lượng công an, bộ đội biên phòng…Tính đến nay, tổng kinh phí Quỹ ủng hộ các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lần thứ tư là 27 tỉ đồng. Toàn bộ đều do Công ty Nutifood đóng góp.