https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-long-noi-ca-kho-cua-doi-vo-chong-tiep-te-moi-ngay-cho-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1102012.html
Ấm lòng nồi cá kho của đôi vợ chồng tiếp tế mỗi ngày cho chốt kiểm soát dịch Covid-19
Ngày 15.8, tài khoản Facebook và TikTok Ken Phan đăng tải clip dài gần 1phút ghi lại hình ảnh cán bộ trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 nhận đồ ăn từ đôi vợ chồng đi xe máy. Người phụ nữ ngồi sau xe ôm theo một nồi cá kho trao tận tay cán bộ. Không chỉ vậy, người này còn đưa một hộp nước sốt cà chua và bịch rau xanh to, nói: “Rau này rửa rồi nghen!”. Người đàn ông phía trước nhanh tay lấy chai nước mắm, tấm tắc khen: “Nhớ giữ chai nước mắm. Nước mắm ngon lắm á”.Người đăng tải clip là anh Phan Quốc Sĩ (26 tuổi), một dân quân tự vệ tham gia trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL.13 (P.Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương).Anh Sĩ cho biết hơn 1 tuần nay, cứ đúng 18 giờ là hai vợ chồng đi xe máy mang đồ ăn tối cho anh em trực chốt. “Hôm thì cô chú mang giò heo hầm măng, hôm thì mực xào hành tây, cà tím xào, tôm rim hay lạp xưởng. Mỗi ngày một món khác nhau. Tôi nhớ không hết các món mà cô chú tặng. Trong clip là món cá hộp kho cà và hành tây. Hương vị rất tuyệt vời, như cơm mẹ nấu luôn”, anh Sĩ chia sẻ.Hơn 1 tuần nay, ngày nào hai vợ chồng cũng đem đồ ăn tối ra chốt ẢNH: CẮT TỪ CLIPTheo anh Sĩ, vợ chồng cô chú là chủ một xưởng gỗ gần chốt, ngoài 40 tuổi. Hai người muốn các cán bộ ở chốt được ăn uống đầu đủ, đảm bảo dinh dưỡng vì công việc vất vả và nguy hiểm.“Người dân quanh mình còn rất nhiều người tốt. Cô chú và mọi người đã tiếp thêm động lực cho anh em làm tốt nhiệm vụ của mình. Chúng tôi muốn tặng cô chú thùng nước ngọt để cảm ơn mà hai người từ chối. Cô bảo: “Nhà cả đống, không lấy đâu”, dễ thương hết sức”, anh Sĩ tâm sự.Người chồng còn tặng cả chai mắm ngon, dặn các bộ giữ kỹ ẢNH: CẮT TỪ CLIPNhiều tài khoản xem xong clip cũng cảm thấy vui lây. Tài khoản Huy Đỗ chia sẻ: “Đấy mọi người đều nhẹ nhàng với nhau, ấm lòng”. Đồng quan điểm, tài khoản Ngọc Ánh viết: “Ấm lòng hen, các chiến sĩ cố lên nha”.Anh Sĩ thường trực chốt từ 12 giờ đến 18 giờ vì còn có công việc riêng. Đội trực tổng cộng 14 người, chia ca hỗ trợ nhau. Không chỉ có vợ chồng cô chú trong clip, người dân xung quanh cũng hỗ trợ các anh từ nước suối, trà sữa, cà phê lâu lâu lại có bánh, đồ ăn vặt. Nhờ vậy, bữa ăn được cải thiện.Anh Sĩ cảm thấy ấm áp từ những hỗ trợ của người dân quanh chốt ẢNH: NVCCCông việc tình nguyện đem đến cho anh nhiều trải nghiệm và kỷ niệm vui. Anh em trong chốt kiểm soát hay san sẻ nhau bữa cơm, giúp đỡ nhau trong công việc, cùng đồng lòng đẩy lùi dịch Covid-19. Hơn 10 con người cùng nhau giữ cái lều nhỏ trong những hôm mưa to. Nước mưa tạt ước hết mà vẫn vui cười.“Tôi là bộ đội xuất ngũ nên giờ đất nước cần tôi lại đi hỗ trợ. Trực ở đây, tôi chỉ có duy nhất bộ đồ dân quân. Nhiều hôm mắc mưa, quần áo và giày ướt hết vẫn bận đi trực. Tôi cũng xác định tâm lý nếu lỡ có bị nhiễm. Ai cũng sợ thì còn ai làm. Tôi còn trẻ khoẻ nên mọi thứ rồi sẽ qua”, vị cán bộ trực chốt kiểm soát dịch nói thêm.