https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/am-long-tram-bom-banh-xe-sac-binh-dien-mien-phi-giua-tphcm-nhung-ngay-gian-cach-covid-19-post1103244.html
Ấm lòng trạm bơm bánh xe, sạc bình điện miễn phí giữa TP.HCM những ngày giãn cách Covid-19
Mới đây hình ảnh tấm biển báo sạc điện và bơm xe máy miễn phí được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người ấm lòng.Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, trạm sạc bình điện và bơm bánh xe miễn phí đặc biệt trên của anh Nguyễn Xuân Hoàng (35 tuổi, ngụ Q.12, TP.HCM). Trạm được đặt tại địa chỉ 520A Hà Huy Giáp (P.Thạnh Lộc, Q.12) trước tiệm sửa xe của anh Hoàng.Sạc bình điện, bơm xe miễn phíLập nghiệp bằng nghề sửa xe ở Sài Gòn gần 20 năm, anh Hoàng cho biết các tiệm sửa xe của anh đều tạm đóng cửa từ khi TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Anh Hoàng tâm sự, trước dịch ai có sự cố về xe cộ đều có thể dễ dàng sửa xe dọc đường nhưng tình hình hiện rất khó để tìm chỗ sửa xe. Trong khi nhiều người xe máy vì để lâu ngày nên không nổ máy, hết bình điện, xe xẹp lốp.Anh Hoàng tự tay làm biển báo để thu hút sự chú ý của người đi đường Ảnh: Lê Hồng Hạnh“Trước đây, nếu không có xe thì còn có thể di chuyển bằng các loại xe ôm công nghệ nhưng giờ thì không biết làm sao. Mình đóng cửa tiệm rồi nhưng vẫn rất nhiều người gọi điện cầu cứu vì xe hư, rồi trên mạng xã hội cũng thấy có người hỏi thăm chỗ sửa xe nên mình quyết định làm trạm bơm xe sạc bình miễn phí này”, anh Hoàng giải thích.Anh Hoàng đặt tấm biển báo được dán băng keo đỏ xung quanh để thu hút sự chú ý của người đi đường. Trên biển báo, anh Hoàng cũng tự tay ghi rõ cách sạc bình điện. Không những vậy, anh để đầy đủ đồ nghề để tháo lắp, có cả nước rửa tay và khuyến khích người sử dụng nên xịt khuẩn trước và sau khi sử dụng để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Anh Hoàng cẩn thận để thêm nước rửa tay và đồ nghề để mở vít, sạc bình điện Ảnh: Lê Hồng HạnhNgười sử dụng sau khi kẹp xong thì gọi điện thoại anh Hoàng được ghi trên biển báo, anh Hoàng quan sát camera thấy đúng thì sẽ điện thoại cho người thân ở trong tiệm sửa xe bật công tắc điện lên để sạc bình, khi sạc xong lại gọi điện để tắt công tắc điện.“Đơn giản lắm, có nhiều người bảo con gái em không biết làm, mà mình bảo cứ mạnh dạn lên không hư xe đâu. Chỉ có hai con ốc thôi mình vặn ra, có hai cái dây thì dây màu đỏ kẹp vào cọc dương, còn dây màu xanh kẹp vào cọc âm là xong rồi. Nếu xe máy bình thường không hư hỏng thì sạc tầm từ 10 đến 15 phút là có thể nổ máy chạy được”, anh nói.Dù trạm sạc bình điện và bơm xe máy của anh Hoàng chỉ mới được đưa vào hoạt động 1 tuần nhưng chủ trạm tâm sự rất vui vì có nhiều người đi đường sử dụng, nhất là vào buổi sáng và buổi trưa.“Có người gọi điện sử dụng là vui lắm”Nhà anh Hoàng cách nơi anh đặt trạm sạc bình điện, bơm xe miễn phí chỉ vài trăm mét nhưng vì đảm bảo giãn cách nên anh Hoàng chỉ theo dõi trạm sạc thông qua camera của tiệm sửa xe và trực điện thoại 24/24. Vì để đồ nghề bên ngoài và chỉ quan sát qua camera, anh Hoàng cho biết cũng xảy ra tình trạng bị trộm mất nước rửa tay hay đồ nghề nhưng không đáng là bao, nếu phát hiện mất đồ thì anh lại bày cái mới ra.Anh Hoàng bày tỏ muốn nhân rộng mô hình ở các tiệm sửa xe khác của anh nhưng không được vì không được đi lại Ảnh: Lê Hồng HạnhAnh Hoàng bày tỏ: “Ở nhà rảnh nên cứ ngồi xem camera thôi, cứ thấy ai mà dừng lại vào bơm xe hay gì thực sự còn vui hơn là khi mình làm để kiếm tiền. Cái mà mình lo nhất là sợ người khác nói mình làm màu này kia nên cũng ngại lắm. Bình thường không có dịch thì khách đi qua anh chị cũng bơm miễn phí không lấy tiền, cũng muốn làm trạm này lâu rồi nhưng không nghĩ là dịch sẽ kéo dài như vậy".Dù mới được đem vào sử dụng gần 1 tuần nhưng đã có nhiều người biết và đến sử dụng Ảnh: Lê Hồng HạnhChia sẻ với PV, anh Nguyễn Hoàng Hiệp (33 tuổi, ngụ Q.12) kể lại vì xe máy để lâu ngày nên xe bị non hơi, thấy thông tin trên mạng xã hội nên dắt xe đến để bơm. Đến thì làm theo hướng dẫn bảng mà cửa hàng đã ghi, sau đó gọi điện cho anh Hoàng.Các bước sạc bình điện đơn giản, anh Hoàng hướng dẫn để người dân tự làm, đảm bảo giãn cách Ảnh: Lê Hồng Hạnh“Nhiều khi chỉ là những việc nhỏ nhỏ như vậy nhưng trong thời điểm dịch bệnh như thế này thì mình có thêm động lực để cố gắng hơn. Có nhiều người biết hi sinh, biết cho đi như vậy, mặc dù người ta đóng cửa mấy tháng trời cũng vất vả lắm nhưng người ta vẫn nghĩ đến cộng đồng làm mình vô cùng biết ơn”, anh Hiệp tâm sự.Không những xe máy, nhiều người lái xe ô tô cũng liên hệ anh Hoàng để xin cắm sạc bình điện, nhưng vì máy không đủ công suất nên anh đành phải từ chối. Vừa kể anh Hoàng vừa cười nói: “Nếu bình thường không dịch Covid-19, có ai gọi điện đến thì mình vào buổi tối hay những giờ mình cần nghỉ ngơi sẽ cảm thấy phiền lắm nhưng bây giờ có người gọi điện bảo anh ơi anh cắm sạc cho em cái là thấy vui ghê luôn”.