https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-do-cap-phep-khan-cap-cho-vac-xin-adn-ngua-covid-19-dau-tien-tren-the-gioi-post1103254.html
Ấn Độ cấp phép khẩn cấp cho vắc xin ADN ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới
Cơ quan quản lý dược phẩm của Ấn Độ ngày 20.8 cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vắc xin Covid-19 của Zydus Cadila cho người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên, theo Reuters. Đây là vắc xin ngừa Covid-19 sử dụng công nghệ ADN đầu tiên trên thế giới.Vắc xin này có tên gọi là ZyCoV-D, sử dụng một phần vật liệu di truyền từ virus, như ADN hoặc ARN, để tạo ra protein mà hệ thống miễn dịch có thể nhận ra và đáp ứng. Không giống hầu hết những loại vắc xin Covid-19 khác, ZyCoV-D được triển khai với 3 liều tiêm.Nhà sản xuất vắc xin, Cadila Healthcare Ltd, đặt mục tiêu sản xuất 100-120 triệu liều ZyCoV-D hằng năm và đã bắt đầu dự trữ vắc xin. Vào tháng 7, nhà sản xuất cho biết vắc xin ZyCoV-D của họ có hiệu quả trước các biến thể mới, đặc biệt là biến thể Delta. Vắc xin này cũng sẽ được đưa vào cơ thể bằng dụng cụ không dùng kim tiêm.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Vắc xin ZyCoV-D được Zydus Cadila hợp tác phát triển với Cục Công nghệ Sinh học Ấn Độ. Đây là loại vắc xin nghiên cứu trong nước thứ hai được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Ấn Độ sau Covaxin của Bharat Biotech.Nhà sản xuất đã nộp đơn xin cấp phép ZyCoV-D vào ngày 1.7. Việc cấp phép vắc xin này giúp đẩy nhanh chương trình tiêm chủng của Ấn Độ trong bối cảnh nước này đang cố gắng kiểm soát dịch ở một số bang. Ấn Độ đặt mục tiêu chủng ngừa xong cho tất cả người trưởng thành và tiêm mũi đầu tiên cho những người dưới 18 tuổi trước tháng 12. ZyCoV-D là loại vắc xin thứ sáu được cấp phép sử dụng ở Ấn Độ. Quốc gia này chỉ mới tiêm xong cho khoảng 9,18% dân số cho đến nay, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.