https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-do-co-ca-tu-vong-vi-cum-h5n1-giua-dai-dich-covid-19-post1092317.html
Ấn Độ có ca tử vong vì cúm H5N1 giữa đại dịch Covid-19
Chính phủ Ấn Độ thông báo cậu bé bị nhiễm cúm H5N1 sống tại bang Haryana ở miền bắc, nhập viện tại thủ đô New Delhi vào ngày 2.7 và tử vong vào ngày 21.7 do suy chức năng đa cơ quan.Reuters đưa tin đây là ca tử vong vì cúm H5N1 đầu tiên tại Ấn Độ. Các nhân viên y tế cùng gia đình của bệnh nhân này đã được cho cách ly để đề phòng. Nhà chức trách cũng đang điều tra truy vết tiếp xúc.Ấn Độ điều tra ca tử vong đầu tiên vì nhiễm cúm gia cầm H5N1Theo cổng thông tin điện tử Bộ Y tế, bệnh cúm H5N1 lây qua đường hô hấp, qua tiếp xúc với vật dụng bị nhiễm mầm bệnh, tiếp xúc và sử dụng gia cầm ốm, chết do nhiễm cúm, ăn thịt gia cầm, sản phẩm gia cầm chưa nấu chín kỹ.Bệnh có biểu hiện: sốt, ho, mệt mỏi, đau người, đau cơ, đau họng. Bệnh diễn biến nhanh và có thể dẫn đến tử vong, hiện nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và chưa có vắc xin phòng bệnh cho người. Virus cúm H5N1 được cho là khó lây từ người sang người.Việc xuất hiện ca nhiễm cúm H5N1 xảy ra giữa lúc đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến khó lường tại Ấn Độ. Ngày 21.7, Bộ Y tế và Phúc lợi gia đình Ấn Độ thông báo có 3.998 ca tử vong vì Covid-19, con số tăng vọt do cập nhật những ca chưa được công bố.Cơ quan quản lý động vật tại bang Haryana thông báo chưa tìm thấy ca nhiễm H5N1 nào khả nghi và đã gia tăng giám sát.Trong khoảng 20 năm qua, Ấn Độ xảy ra nhiều đợt bùng dịch cúm gà nhưng toàn bộ đều được kiểm soát và không có ca nhiễm nào ở người.Trung Quốc phát hiện đợt bùng phát dịch H5N1 mới có thể gây tử vong caoNgày 22.7, số ca tử vong mới là 507, nâng tổng số người chết vì Covid-19 tại nước này lên thành 418.987. Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ đến nay đã tăng lên thành 31,26 triệu ca.