https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-do-bat-ngo-ghi-nhan-so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-cao-kinh-hoang-post1091958.html
Ấn Độ bất ngờ ghi nhận số người chết vì Covid-19 trong ngày cao kinh hoàng
Cụ thể, dữ liệu do Bộ Y tế Ấn Độ công bố hôm nay cho thấy có thêm 3.998 người chết vì Covid-19, mức cao nhất kể từ ngày 12.6, nâng tổng số ca tử vong lên 418.480, theo Reuters.Trong số ca Covid-19 tử vong mới được công bố có tới 3.509 ca do bang Maharashtra, có thủ đô tài chính của Ấn Độ là Mumbai, bổ sung vào tổng số ca tử vong của bang (130.753 ca), theo Reuters dẫn thông báo từ Bộ Y tế Ấn Độ. Bộ này không đưa ra lý do nhưng giới chức trước đó nói rằng những số ca tử vong không được báo cáo là do lỗi hành chính, trước khi lỗi được phát hiện và con số xuất hiện trong các số liệu chính thức.Hồi tháng rồi, bang nghèo Bihar thuộc phía bắc Ấn Độ đã nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên thêm hơn 5.000 ca trong một ngày khi bổ sung dữ liệu chưa được báo cáo trước đó.[VIDEO] Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ thực tế có thể cao gấp 10?Việc xuất hiện bất ngờ về số ca Covid-19 tử vong không được ghi nhận trước đó củng cố nghi ngờ rằng tổng số ca Covid-19 tử vong ở Ấn Độ nhiều hơn đáng kể so với con số được công bố. Gần đây, một tổ chức tại Mỹ công bố kết quả nghiên cứu cho rằng số ca tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ có thể từ 3,4 - 4,7 triệu người, cao hơn gấp 10 lần so với con số được báo cáo chính thức.Dữ liệu mới do Bộ Y tế Ấn Độ công bố hôm nay còn cho thấy có thêm 42.015 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, tăng so với số ca nhiễm mới/ngày ở mức thấp nhất trong vòng 4 tháng được công bố hôm qua là 30.093 ca, nhưng giảm đáng kể so với số ca nhiễm hằng ngày trên mức 400.000 ca khi dịch đạt đỉnh. Số liệu mới nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ tăng lên hơn 31,2 triệu ca.Với số ca nhiễm Covid-19 mới ở Ấn Độ giảm đáng kể, Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 20.7 thông báo đã hạ mức khuyến cáo đi lại liên quan Covid-19 dành cho các công dân muốn đến Ấn Độ từ mức “không được đi lại” xuống mức “cân nhắc đi lại”, theo Reuters.