https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-do-lap-ky-luc-tiem-22-6-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-trong-mot-ngay-post1112955.html
Ấn Độ lập kỷ lục tiêm 22,6 triệu liều vắc xin Covid-19 trong một ngày
Sau khi trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 cực mạnh vào tháng 4 và tháng 5 với hơn 200.000 người tử vong, Ấn Độ đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng để hoàn thành mục tiêu tiêm vắc xin cho hơn 1,1 tỉ người dân tính đến cuối năm.Theo Reuters, có đến 22,6 triệu liều vắc xin Covid-19 được tiêm trong ngày 17.9, vượt xa kỷ lục 14 triệu liều một ngày vào ngày 31.8.Các cơ quan đã lập trung tâm tiêm chủng tại sân vận động, trung tâm thương mại, phòng khám và nhiều địa điểm khác để có thể đưa vắc xin đến với người dân.Bộ trưởng Y tế Mansukh Mandaviya gọi cột mốc này là món quà sinh nhật của các nhân viên y tế và người dân dành cho Thủ tướng Narendra Modi, người bước sang tuổi 71 vào ngày 17.9.Ông Modi sau đó viết trên trang Twitter cá nhân rằng toàn bộ người dân Ấn Độ nên tự hào về kỷ lục này.Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19Chương trình tiêm chủng của Ấn Độ bắt đầu vào tháng 1 nhưng do thiếu vắc xin và người dân e ngại nên tiến triển chậm. Trong vài tuần gần đây, trung bình mỗi ngày có khoảng 5-8 triệu liều vắc xin được tiêm.Việc tiêm chủng tăng nhanh cũng nhờ Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) đẩy mạnh sản xuất. Công ty này sẽ cung cấp 200 triệu liều vắc xin cho Ấn Độ trong tháng 9, cao hơn so với 150 triệu liều hồi tháng 8. Các hãng Bharat Biotech và Cadila Healthcare cũng sẽ cung cấp hàng chục triệu liều vắc xin trong tháng này và tháng sau.Đến nay, Ấn Độ đã tiêm được khoảng 792 triệu liều vắc xin nhưng số người đã tiêm 2 liều vẫn chỉ là 21% người trưởng thành. Số ca nhiễm và tử vong mỗi ngày đã giảm mạnh nhưng nhà chức trách lo sợ một làn sóng mới vào cuối năm khi mùa lễ hội diễn ra.Đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng 444.248 ca tử vong vì Covid-19, nhiều thứ 2 thế giới, chỉ sau Mỹ.