https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/an-do-dung-truoc-nguy-co-co-den-600000-ca-nhiem-covid-19ngay-post1104605.html
Ấn Độ đứng trước nguy cơ có đến 600.000 ca nhiễm Covid-19ngày
Theo nghiên cứu mới của Đại học Năng lượng Pandit Deendayal Upadhyay và Đại học Nirma, Ấn Độ có thể ghi nhận đến 600.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày, con số cao chưa từng có, nếu nước này không đẩy mạnh tốc độ tiêm chủng và ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ ba, Bloomberg đưa tin.Viện Quản lý Thảm họa Quốc gia (NIDM) thuộc Bộ Nội vụ Ấn Độ cũng dự đoán số ca mắc bệnh Covid-19 tại nước này sẽ tăng vọt vào đầu tháng 10.Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ có thể sẽ rất cao nếu không kịp tiêm vắc xinTuy vậy, báo cáo của NIDM cũng dẫn lại nghiên cứu từ Đại học Năng lượng Pandit Deendayal Upadhyay và Đại học Nirma cho thấy số ca nhiễm hằng ngày tại Ấn Độ có thể giảm xuống mức 200.000 nếu chính phủ thực hiện kế hoạch tiêm chủng 10 triệu liều vắc xin/ngày. Nghiên cứu trên thừa nhận họ thiếu bằng chứng khoa học cho thấy làn sóng thứ ba có thể ảnh hưởng đến trẻ em. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu đề xuất tiêm chủng cho những trẻ có bệnh nền nghiêm trọng. NIDM cũng khuyến cáo chính phủ sắp xếp lại giường bệnh và chủng ngừa cho nhóm người dễ bị tổn thương để ngăn chặn thảm kịch như trong làn sóng lây nhiễm thứ hai. Đợt lây nhiễm đạt đỉnh vào tháng 5 đó đã khiến hơn 250.000 người thiệt mạng ở Ấn Độ. Một số chuyên gia khác cũng dự báo Ấn Độ sẽ đón làn sóng lây nhiễm mới trong những tuần tới. Tuy vậy, đa số đồng ý rằng đợt dịch sắp tới sẽ có mức độ lây nhiễm thấp hơn làn sóng trước đó.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?Cách chính phủ Ấn Độ chống dịch trong làn sóng lây nhiễm thứ hai đã khiến người dân nước này phẫn nộ. Tỷ lệ ủng hộ của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cũng giảm từ mức 66% của một năm trước xuống còn 24% vào tháng 8, theo một cuộc khảo sát của India Today.Tính đến nay, Ấn Độ mới chỉ tiêm vắc xin đầy đủ cho 9% dân số.