https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/e-khach-vi-covid-19-hang-ngan-xe-taxi-duoc-su-dung-de-trong-rau-post1274793.html
Ế khách vì Covid-19, hàng ngàn xe taxi được sử dụng để... trồng rau
Với thế mạnh về du lịch, Thái Lan là một trong những quốc gia có lượng xe taxi hùng hậu nhất khu vực Đông Nam Á với hàng chục ngàn xe thuộc các hợp tác xã (HTX) vận tải khác nhau để phục vụ việc di chuyển của hành khách.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề vì vắng khách... theo đó, đẩy ngành vận tải taxi ở Thái Lan vào tỉnh cảnh đầy khó khăn. Vắng khách du lịch, trong khi nhiểu tỉnh thành thực hiện quy định giãn cách khiến nhu cầu đi lại hạn chế... nhiều tài xế lái xe taxi đã trả lại xe cho các HTX vận tải. Số lượng xe taxi nằm bãi, phủ bụi của các HTX vận tải theo đó ngày càng gia tăng trong 2 năm qua.Bãi xe của Hợp tác xã taxi Bowon ở Soi Bang, quận Phasi Charoen, Bangkok The StandardVào tháng 8.2021, trong video do một kênh truyền hình ở Thái Lan đăng tải ghi lại cảnh một bãi xe nằm ở ngoại ô thủ đô Bangkok với khoảng 200 xe taxi bị cỏ mọc trùm kín, cành cây rụng mắc lại chỗ kính chắn gió và đã mục rữa. Theo trang Thairath, ở Thái Lan còn có hàng chục bãi tập kết xe taxi khác với số lượng lên đến hàng ngàn chiếc.Đến nay, khi dịch bệnh Covid-19 tại Thái Lan vẫn đang diễn biến phức tạp, tình trạng các hợp tác xã taxi ở quốc gia này còn rơi vào cảnh bi đát hơn. Theo đó, tại một bãi tập kết xe taxi ở Soi Bang, quận Phasi Charoen, Bangkok gần 300 xe taxi của HTX vận tải Bowon đã nằm phủ bụi suốt gần 2 năm nay. HTX đã bố trí 30 nhân viên ở lại để trông coi số xe này.Nhiều xe taxi được sử dụng để... trồng rau The StandardViệc phơi mưa phơi nắng hàng tháng trời khiến nhiều xe đã xuống màu sơn. Vì vậy, các nhân viên làm việc tại HTX này đã nảy ra ý tưởng sử dụng nắp ca-pô, mui xe... để trồng rau nhằm có nguồn thực phẩm và che mưa che nắng cho hàng trăm xe tại đây.Ông Thapakorn Asawalertkul, 54 tuổi, cố vấn của Hợp tác xã taxi Bowon và Ratchapruek cho biết, đó là cách giải tỏa căng thẳng cho người lao động trong HTX đang đối mặt với khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra.Các nhân viên làm việc tại HTX taxi sử dụng nắp ca-pô, mui xe... để trồng rau The StandardNhiều tấm bạt ni-lông được cố định bằng những khung tre đặt trên mái xe, nắp ca-pô của những chiếc taxi được các nhân viên sử dụng để trồng nhiều loại rau khác nhau.Theo Ông Thapakorn Asawalertkul, riêng hai Hợp tác xã taxi Bowon và Ratchapruek có tổng cộng khoảng 3.000 xe taxi. Trong đó, hơn 2.000 xe đã không hoạt động và nằm bãi suốt nhiều tháng nay.Hai HTX taxi Bowon và Ratchapruek có tổng cộng khoảng 3.000 xe taxi, trong đó, hơn 2.000 xe đã không hoạt động The StandardHiện tại, hàng trăm HTX vận tải, taxi đang kêu gọi sự hỗ trợ từ các công ty tài chính về chính sách giảm, giãn lãi suất nhằm cứu vãn các hãng taxi và tài xế thất nghiệp. Bên cạnh đó, các HTX cũng hy vọng, chính phủ Thái Lan sẽ sớm mở cửa lại ngành du lịch, vận tải để góp phần giải quyết khó khăn, mở ra cơ hội hồi phục cho ngành vận tải sau những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.