https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-at-giam-gia-o-to-van-kho-ban-giua-dai-dich-covid-19-post1274301.html
Ồ ạt giảm giá, ô tô vẫn khó bán giữa đại dịch Covid-19
Làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh thành, khiến thị trường ô tô Việt Nam vốn đã chững lại từ tháng 4.2021, nay tiếp tục sụt giảm.VIDEO: 5 màn giảm giá ô tô ‘sốc’ nhất Việt Nam nửa đầu năm 2021Theo báo cáo bán hàng vừa được Hiệp Hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) công bố, doanh số bán ô tô của các thành viên VAMA trong tháng 6.2021 đạt 23.587 xe, giảm 8% tương đương gần 2.000 xe so với tháng 5.2021. Trong đó, ô tô du lịch chỉ đạt 15.802 xe, giảm 10%; xe thương mại đạt 7.131 xe giảm 16% so với tháng 5.2021.Doanh số bán ô tô của các thành viên VAMA trong 6 tháng đầu năm 2021Trước đó, vào đầu tháng 6.2021 các nhà sản xuất cũng như doanh nghiệp kinh doanh ô tô tại Việt Nam đã nỗ lực tung ra hàng loạt chương trình ưu đãi, giảm giá bán kèm quà tặng… nhằm thu hút khách mua. Nhiều mẫu mã như KIA Cerato, Toyota Vios, Hyundai Elantra, KONA, Ford EcoSport cùng hầu hết các mẫu mã Mitsubishi… đều được giảm hàng chục triệu đồng. Thậm chí, một số mẫu mã vốn kén khách như Honda Civic, Subaru Forester cùng một số mẫu xe sang BMW… được giản tới cả trăm triệu đồng. Tuy nhiên, kết quả cũng không mấy khả quan.Cộng dồn số liệu bán hàng của VAMA, VinFast (3.517 xe) và TC Motor (5.558 xe) trong tháng 6.2021, tổng lượng ô tô tiêu thụ trên thị trường chỉ đạt 32.662 xe các loại, giảm gần 2.000 xe so với tháng 5.2021.VinFast bán 3.517 xe ô tô các loại trong tháng 6.2021Ảnh hưởng của làn sóng dịch bệnh Covid-19 chính là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng “ô tô đại hạ giá” vẫn khó bán trong tháng vừa qua. Việc người dân hạn chế đi lại, hoạt động vận tải hành khách, taxi công nghệ ở nhiều tỉnh thành phố bị tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch… khiến nhu cầu mua sắm ô tô tiếp đà sụt giảm.Bên cạnh đó, việc nhiều đại lý kinh doanh ô tô tại TP.HCM và một số tỉnh thành phía Nam phải đóng cửa để thực hiện các quy định phòng chống dịch… cũng khiến doanh nghiệp khó tiếp cận khách hàng. Đặc biệt, việc TP. Hồ Chí Minh tạm ngưng tiếp nhận đăng ký xe mới… cũng là lý do khiến doanh số bán hàng của nhiều hãng xe sụt giảm.VIDEO: 3 mẫu ô tô bất ngờ 'sa sút không phanh' tại Việt NamCác tỉnh thành phía Nam, gồm các thị trường trọng điểm như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… vốn chiếm gần 45% doanh số bán ô tô hàng tháng của cả nước. Tuy nhiên, việc nhiều đại lý ô tô ở những khu vực này phải tạm ngưng hoạt động, chuyển sang kinh doanh online khiến lượng tiêu thụ ô tô khu vực phía Nam trong tháng 6.2021 chỉ còn chiếm khoảng 39,1%.Hyundai vẫn dẫn đầu thị trường nhưng lượng xe bán ra giảm khoảng 500 chiếc so với tháng 5.2021“Chưa bao giờ kinh doanh ô tô lại khó khăn như hiện nay. Sức mua vốn đã sụt giảm nay ảnh hưởng của dịch Covid-19 tiếp tục kéo doanh số lao dốc. Ngay cả lượng ô tô đã ký hợp đồng mua bán và được khách đặt cọc cũng phải cất kho do không đăng ký được, đại lý gặp khó khăn trong việc thu hồi vốn, trong khi còn phải trả lãi ngân hàng”. – Trưởng bộ phận bán hàng một đại lý Hyundai ở Tp.Hồ Chí Minh chia sẻ.Trong số các nhà sản xuất, kinh doanh ô tô tại Việt Nam, ngoại trừ VinFast, Honda và Suzuki vẫn giữ được đà tăng trưởng, doanh số bán của các hãng xe còn lại trên thị trường đều giảm đáng kể.Doanh số bán xe của Mitsubishi giảm 33% trong tháng 6.2021Hyundai vẫn dẫn đầu thị trường nhưng lượng xe bán ra giảm khoảng 500 chiếc so với tháng 5.2021. Toyota xe như “dậm chân tại chỗ” dù đã nỗ lực giảm giá bán hàng loạt mẫu mã. Doanh số bán hàng của Ford giảm 23%, Mazda giảm 25%, Mitsubishi giảm 33%, KIA giảm 1% so với tháng 5.2021. Nhiều mẫu mã vốn hút khách như Hyundai Accent, KIA Seltos, Ford Ranger cũng đang có xu hướng suạt giảm.Cộng dồn 6 tháng đầu năm 2021, các thành viên VAMA cũng như VinFast và TC Motor đã bán ra thị trường tổng cộng 200.454 xe ô tô các loại. Trong đó, lượng tiêu thụ ô tô VinFast chiếm 15.938 xe, ô tô Hyundai do TC Motor phân phối chiếm 34.035 xe. Thị trường ô tô 6 tháng đầu năm 2021 vẫn tăng trưởng gần 40% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên với diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19, các doanh nghiệp kinh doanh ô tô sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách trong những tháng còn lại của năm 2021.