https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-covid-19-o-cuoc-thi-hoa-hau-thai-lan-post1088782.html
Ổ dịch Covid-19 ở cuộc thi hoa hậu Thái Lan
Trang tin xứ chùa vàng tiết lộ các thí sinh tham gia Miss Grand Samut Sakhon cũng như ban tổ chức có thể đối mặt với cáo buộc hình sự vì không tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh. Cuộc thi này trở thành ổ dịch mới ở thủ đô Thái Lan khi cơ quan chức năng phát hiện 13 thí sinh cùng 9 cá nhân khác liên quan đến cuộc thi đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đấu trường nhan sắc này được tổ chức tại một địa điểm ở Bangkok vào cuối tháng 6 vừa qua. Mew Pornchanok Srikaew là người đẹp đăng quang Miss Grand Samut Sakhon 2021, cô 27 tuổi, cao 1,7m và nặng 48kg. Mỹ nhân 9X sẽ đại diện Samut Sakhon tham gia cuộc thi Miss Grand Thailand năm nay.Pol Maj Gen Piya Tawichai, thuộc cơ quan cảnh sát Bangkok tiết lộ với truyền thông hôm 11.7: “Nhiều khả năng những người có mặt tại cuộc thi, bao gồm cả các thí sinh đã vi phạm các quy tắc cũng như quy định phòng chống dịch bệnh”. Miss Grand Samut Sakhon được phép tổ chức với điều kiện phải tuân thủ 20 quy tắc cụ thể, bao gồm cả đeo khẩu trang phòng dịch. Vị này tiếp tục: “Những người tham gia vào cuộc thi này và không đeo khẩu trang đã vi phạm sắc lệnh khẩn cấp cũng như những quy định về kiểm soát dịch bệnh”.Miss Grand Samut Sakhon có sự tham gia của ông Nawat Itsaragrisil (áo xanh), Chủ tịch Miss Grand Thailand và Miss Grand International. Đáng nói, ông trùm hoa hậu xứ chùa vàng cũng đang chiến đấu với Covid-19 ẢNH: MISS GRAND THAILANDPhía cảnh sát cũng đề cập thêm rằng phía ban tổ chức và những người tham gia cuộc thi đang bị điều tra và có nguy cơ đối mặt với các cáo buộc hình sự vì để lây lan dịch bệnh. Bangkok Post tiết lộ rằng qua các bức ảnh trên Facebook của cuộc thi, có thể thấy các thí sinh có mặt trong vòng chung kết đã không đeo khẩu trang cũng như giữ khoảng cách an toàn, quy định tối thiểu trong mùa Covid-19.Dám mở cửa Phuket đón du khách, Thái Lan chuẩn bị "sống chung với dịch" Covid-19 ra sao?Cuối tuần trước, chính phủ Thái Lan đã ban hành lệnh giới nghiêm trên phạm vi toàn Bangkok và 9 tỉnh là điểm nóng của dịch Covid-19 tại xứ chùa vàng. Trong đó, có quy định cấm mọi người ra đường từ 21 giờ đêm đến 4 giờ sáng hôm sau. Hiện nước này đang vật lộn với làn sóng dịch bệnh thứ ba. Theo số liệu của Bangkok Post tính đến ngày 11.7, Thái Lan ghi nhận tổng cộng 336.371 ca nhiễm và 2.771 ca tử vong. Quốc gia láng giềng của Việt Nam đang đứng trước tình cảnh thiếu giường bệnh đồng thời chính phủ phải đối mặt với sức ép từ dư luận vì chậm triển khai tiêm vắc-xin và xét nghiệm.Miss Mexico cũng hứng chịu chỉ trích vì tổ chức vào mùa dịch mà không tuân thủ các quy định phòng chống Covid-19 ẢNH: MISS MEXICOMiss Grand Samut Sakhon không phải cuộc thi sắc đẹp duy nhất lao đao vì trở thành ổ dịch Covid-19. Mới đây, đấu trường Miss Mexico cũng khiến fan sắc đẹp rùng mình khi phát hiện khoảng 15 trong số 32 thí sinh nhận kết quả dương tính. Có nhân viên trong ban tổ chức cũng nhận kết quả tương tự. Theo một nguồn tin tiết lộ với Reforma, các thí sinh có triệu chứng ho, sốt, nhiệt độ thay đổi nhưng ban tổ chức không có sự can thiệp kịp thời và tổ chức chung kết cuộc thi sớm hơn kế hoạch 2 ngày.Hai trường hợp kể trên cho thấy công tác phòng chống Covid-19 vẫn chưa thực sự được thực hiện nghiêm ngặt, đúng quy định tại các cuộc thi hoa hậu tổ chức trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay.