https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-covid-19-lon-tai-thi-tran-lam-thuc-tinh-gioi-chuc-y-te-my-ve-bien-chung-delta-post1095549.html
Ổ dịch Covid-19 lớn tại thị trấn làm 'thức tỉnh' giới chức y tế Mỹ về biến chủng Delta
Kết quả nghiên cứu công bố ngày 30.7 cho thấy biến thể Delta của SARS-CoV-2 rất dễ lây lan. Các ca Covid-19 trong nghiên cứu có liên quan đến ổ dịch ở thị trấn Provincetown trong khu vực Cape Cod, quận Barnstable của bang Massachusetts, Reuters đưa tin.CDC cho biết từ ngày 3-26.7, 469 cư dân Massachusetts đã được phát hiện mắc Covid-19. Những người này có liên quan đến đợt bùng dịch ở Cape Code. Trong số đó, 74% người đã hoàn thành chủng ngừa Covid-19. Quận Barnstable cũng báo cáo rằng tính đến ngày 30.7, 934 ca bệnh có liên quan đến ổ dịch này đã được phát hiện.CDC Mỹ: biến thể Delta lây mạnh cả ở người đã tiêm ngừa, nhưng vắc xin giúp ngăn ngừa bệnh nặng, tử vongNghiên cứu của CDC chỉ ra rằng tải lượng virus ở những đã được chủng ngừa cũng tương tự những người chưa được tiêm chủng. Điều này cho thấy rằng những người đã chủng ngừa bị nhiễm biến thể Delta vẫn có thể lây truyền virus, không giống như người mắc các biến thể khác, theo CDC.Giám đốc CDC Rochelle Walensky cho biết đây là một "khám phá quan trọng" dẫn đến việc CDC trong tuần này đưa ra khuyến nghị đeo khẩu trang, kể cả với người đã chủng ngừa, ở những khu vực có số ca bệnh đang gia tăng.“Chúng tôi đã cập nhật khuyến nghị về việc đeo khẩu trang để đảm bảo những người đã tiêm chủng sẽ không vô tình truyền virus cho người khác, bao gồm cả những người chưa được chích vắc xin hay suy giảm miễn dịch”, bà Walensky nói thêm.Theo CDC, nhìn chung, số người đã chích vắc xin bị nhiễm Covid-19 cũng có các triệu chứng như ho, nhức đầu, đau họng và sốt. Trong số đó, 4 người phải nhập viện.Những đối tượng được quan sát trong nghiên cứu trên bao gồm người được tiêm vắc xin do Pfizer/BioNTech, Moderna hoặc Johnson & Johnson phát triển.Các tác giả của nghiên cứu khuyến nghị cơ quan y tế địa phương cân nhắc việc bắt buộc đeo khẩu trang trong không gian công cộng kín, bất kể số ca bệnh trong cộng đồng và áp dụng cả với những người đã tiêm vắc xin. CDC cho biết những người mắc Covid-19 trong nghiên cứu đã tham dự các sự kiện cả trong nhà và ngoài trời ở những nơi đông đúc.