https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-cam-pha-lay-hon-20000-mau-xet-nghiem-covid-19-deu-cho-ket-qua-am-tinh-post1083208.html
Ổ dịch Cẩm Phả Lấy hơn 20.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 đều cho kết quả âm tính
Ngày 28.6, thông tin từ UBND TP.Cẩm Phả cho biết, để khoanh vùng dập dịch Covid-19, địa phương này lên kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng cho khoảng 40.000 trường hợp. Sau 2 ngày, lực lượng y tế đã xét nghiệm hơn 20.000 trường hợp và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Để thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng tại TP.Cẩm Phả, ngành Y tế Quảng Ninh đã huy động các bệnh viện trên địa bàn TP.Hạ Long tới chi viện như Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Quảng Ninh… Các y bác sĩ được chia làm 17 tổ công tác thực hiện việc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 26.6.Trong ngày hôm nay, 28.6, dự kiến lấy mẫu 500 trường hợp P.Mông Dương và lấy mẫu xét nghiệm tại các doanh nghiệp trên địa bàn. Tổng số mẫu dự kiến lấy là 8.444 mẫu gộp. TP.Cẩm Phả đặt mục tiêu trong sáng 28.6 sẽ làm chủ tình hình và kiểm soát được dịch bệnh.Trưa 28.6: Thêm 149 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 94 caTrao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo UBND TP.Cẩm Phả cho biết, địa phương này đã xác định được nguồn lây chính là từ nhân viên kiểm định xăng dầu di chuyển từ TP.HCM vào địa bàn này. Bệnh nhân này có dấu hiệu khai báo không trung thực và lây bệnh cho 2 người khác, đều là đồng nghiệp làm cùng công ty.Để phòng dịch Covid-19, TP.Cẩm Phả cũng yêu cầu thực hiện nghiêm biện pháp "5K". Cụ thể, dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các điểm công cộng…