https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-san-bay-nam-kinh-lan-rong-trung-quoc-xet-nghiem-covid-19-cho-hang-trieu-dan-post1259165.html
Ổ dịch sân bay Nam Kinh lan rộng, Trung Quốc xét nghiệm Covid-19 cho hàng triệu dân
Trong ngày 1.8, Trung Quốc ghi nhận 75 ca Covid-19 mới, với 53 ca nhiễm trong cộng đồng. Ổ dịch sân bay Nam Kinh hiện đã lan đến hơn 20 thành phố và hàng chục tỉnh khác. Đây là đợt bùng phát dịch về mặt địa lý lớn nhất ở Trung Quốc trong nhiều tháng qua sau khi nước này đã ngăn chặn đợt dịch hồi năm 2020 khá thành công.Nguyên nhân chính là do các ca nhiễm biến thể Delta lây lan quá nhanh ở sân bay Nam Kinh, phía đông tỉnh Giang Tô hồi tháng 7.2021.Nhà chức trách tiến hành 3 vòng xét nghiệm Covid-19 cho 9,2 triệu cư dân Nam Kinh và hàng trăm ngàn người khác phải chịu phong tỏa.Trung Quốc tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho hàng triệu dân sau khi ổ dịch ở sân bay Nam Kinh bùng phát, lan ra 20 tỉnh, thành khác. ReutersNgoài ra, hơn 5.000 người từng tham dự lễ hội phim ở thành phố Trương Gia Giới ( tỉnh Hồ Nam) bị truy vết liên hệ. Thành phố du lịch này cũng đã phong tỏa tất cả 1,5 triệu dân và đóng cửa toàn bộ địa điểm du lịch sau khi có 4 du khách dương tính với Covid-19.Cơ quan y tế cho biết đợt bùng phát dịch ở Trương Gia Giới là do các du khách đến từ Nam Kinh, và đã lây lan dịch bệnh cho hơn 20 thành phố khác.Hôm 1.8, chuyên gia dịch tễ học đầu ngành Chung Nam Sơn nhận định: “Trương Gia Giới giờ trở thành vùng đất mới cho đợt bùng phát dịch ở Trung Quốc. Chúng ta phải phủ lưới rộng hơn khi theo dấu các liên hệ gần của biến thể Delta".Cũng trong ngày 1.8, Bắc Kinh ghi nhận 3 ca nhiễm trong cộng đồng là một gia đình sống ở ngoại ô thủ đô, quay về từ Trương Gia Giới. Bắc Kinh cũng ngừng hoạt động toàn bộ phương tiện công cộng như xe lửa, xe buýt, máy bay trong những khu vực có ca nhiễm.Du khách cũng không thể vào Bắc Kinh dù đang là mùa cao điểm du lịch hè. Bắc Kinh chỉ cho phép “các du khách thiết yếu" với kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 vào địa bàn thủ đô.Xét nghiệm Covid-19 ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) ReutersHôm 1.8, đảo Hải Nam, tỉnh Ninh Hạ, tỉnh Sơn Đông cũng ghi nhận nhiều ca Covid-19 mới.Trung Quốc cũng đang phải đương đầu với số ca nhiễm tăng cao ở thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam) - nơi đang bị lũ lụt hoành hành dữ dội - sau khi 2 nhân viên vệ sinh tại một bệnh viện điều trị Covid-19 đi nước ngoài về dương tính với Covid-19.30 ca nhiễm cộng đồng được phát hiện tại đây. Nhà chức trách cũng yêu cầu xét nghiệm tất cả 10 triệu dân Trịnh Châu. Lãnh đạo ủy ban y tế của thành phố đã bị sa thải.Sau khi có nhiều thông tin cho rằng những ca nhiễm Covid-19 mới ở Trung Quốc đều đã được tiêm vắc xin, nhà chức trách khẳng định đây là “điều bình thường" và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm ngừa lẫn tuân thủ các biện pháp phòng dịch khác.“Mức độ bảo vệ của vắc xin Covid-19 trước biến thể Delta có thể là đã giảm nhưng hiện tại nó vẫn có tác dụng bảo vệ và phòng ngừa trước biến thể này", theo ông Phùng Tư Kiên, nhà virus học thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc.Đến cuối tháng 7.2021, Trung Quốc đã phân phối hơn 1,65 tỉ liều vắc xin Covid-19 nhưng không cung cấp số người đã được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.