https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-tai-bvdk-tinh-long-an-da-co-17-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1084476.html
Ổ dịch tại BVĐK tỉnh Long An đã có 17 ca dương tính với Covid-19
Ngày 1.7, ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cho biết ghi nhận tại ổ dịch Covid-19 ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An, có 17 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 7 nhân viên y tế và 10 trường hợp là bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Theo kết quả truy vết dịch tễ, nguồn lây và quá trình di chuyển của các bệnh nhân hết sức phức tạp. Ngành chức năng tỉnh Long An đã xác định được 137 trường hợp F1 là nhân viên y tế, 31 trường hợp F1 là bệnh nhân, 32 trường hợp F1 là thân nhân. Ngoài ra, 187 trường hợp F2 là nhân viên y tế, 9 trường hợp F2 là bệnh nhân, 9 trường hợp F2 là thân nhân bệnh nhân. Tổng cộng 200 trường hợp F1 và 205 trường hợp F2. Ngành chức năng tỉnh Long An đang tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp F1, F2 và F3.Lực lượng dập dịch Covid-19 đang khẩn trương làm việc bên trong bệnh viện đa khoa tỉnh Long An ẢNH: B.BTrưa 29.6, trong quá trình xét nghiệm, Bệnh viện tỉnh Long An ghi nhận trường hợp nghi mắc Covid-19 là 1 công nhân vệ sinh hợp đồng (quê ở H.Chợ Gạo, Tiền Giang). Khu vực lây nhiễm trong bệnh viện được xác định là các khoa Nội tổng hợp, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Tim mạch và phòng mổ. Các khu vực này đã được khoanh vùng, cô lập, cách ly từ chiều 29.6.Từ 21 giờ ngày 29.6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm trên người tỉnh Long An quyết định tạm phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Long An (tọa lạc tại P.3, TP.Tân An). Bênh viện này cũng đã ra thông báo tạm ngưng chuyển bệnh, ngưng tiếp nhận chuyển bệnh để tập trung dập dịch Covid-19. Thời gian dự kiến hoạt động trở lại của bệnh viện này vẫn chưa được thông báo.Ngày 1.7: Việt Nam ghi nhận số ca Covid-19 cao chưa từng thấy - 713 bệnh nhân5 người trong một gia đình ở Bến Lức dương tính với Covid-19Chiều 1.7, H.Bến Lức (Long An) ghi nhận 5 người trong một gia đình ở ấp 1A, xã An Thạnh, H.Bến Lức dương tính với Covid-19.Trường hợp dương tính đầu tiên trong số 5 người này là bệnh nhân (BN) 16283, nữ công nhân làm việc ở TP.HCM, hàng ngày đi và về giữa TP.HCM và nhà ở H.Bến Lức.Ngày 29.6, nữ công nhân này cảm thấy đau họng, mệt mỏi nên khám bệnh tại 1 phòng khám tư trên địa bàn H.Bến Lức. Tại đây, chị được xét nghiệm nhanh có kết quả dương tính với Covid-19. Và kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR cũng cho kết quả tương tự.Đến nay, gia đình của nữ công nhân ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với Covid-19, gồm: chồng, em chồng và 2 người con với các mã định danh: 17064, 17063, 17065 và 17066.Lực lượng chức năng H.Bến Lức đã phong tỏa một con hẻm thuộc ấp 1A, xã An Thạnh, nơi gia đình nữ công nhân sinh sống để phòng Covid-19.Tính đến ngày 1.7, toàn tỉnh Long An đã ghi nhận 102 trường hợp mắc Covid-19 (87 ca trong cộng đồng, 15 ca nhập cảnh).