https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-dich-khu-cong-nghiep-tai-ha-noi-lan-nhanh-them-5-ca-covid-19-moi-post1088090.html
Ổ dịch khu công nghiệp tại Hà Nội lan nhanh, thêm 5 ca Covid-19 mới
Tối nay, 10.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết đã ghi nhận thêm 5 ca mắc mới Covid-19 được cách ly tại Công ty SEI - thuộc chùm ca bệnh Bắc Giang.Trong đó, bệnh nhân N.V.T (nam, 30 tuổi, công nhân phân xưởng F1T thuộc Phòng Mouting - nhà máy F1 của Công ty SEI. Từ ngày 5.7, anh T. được cách ly tại công ty sau khi phát hiện ca dương tính, kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Sáng 10.7, anh T. xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, được Trung tâm Y tế H.Đông Anh lấy mẫu tại công ty và cho kết quả dương tính.Anh T.B.C (30 tuổi, kỹ sư làm tại phòng Mouting - nhà máy F1 của Công ty SEI) cũng được cách ly tại công ty và có kết quả xét nghiệm âm tính. Sáng 9 - 10.7, bệnh nhân chuyển sang toà CT2, sáng 10.7 xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, kết quả xét nghiệm dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchAnh Q.V.N (24 tuổi, công nhân làm tại phòng Printing của Công ty SEI) được chuyển sang cách ly tại toà CT2 ngày 8.7. Ngày 9.7, anh N. sốt nhẹ và được cách ly tại phòng riêng sau đó chuyển sang Bệnh viện đa khoa Đông Anh; ngày 10.7 xét nghiệm cho kết quả dương tính.Anh Đ.T.H (24 tuổi, công nhân phân xưởng RGOBACK) có xét nghiệm 5.7 âm tính, ngày 8.7 chuyển sang cách ly tại khách sạn Hà An. Trưa 9.7, bệnh nhân sốt, gai rét và được cach ly tại phòng riêng, đến 10.7 có kết quả xét nghiệm dương tính.Chị N.T.L (38 tuổi, công nhân nhà thầu Vinasao, làm việc ngoài vườn tại nhà máy SEI) làm việc một mình tại vườn của Công ty SEI từ ngày 5 - 9.7. Sáng 10.7, bệnh nhân sốt nhẹ, kết quả xét nghiệm dương tính.Như vậy, sau ca dương tính đầu tiên là nam bảo vệ liên quan đến Bắc Giang, đã có 18 F1 liên quan được xác định dương tính Covid-19. Tính từ 5.7 đến nay, Hà Nội đã xuất hiện 30 ca Covid-19 mới ngoài cộng đồng.