https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-nha-ngay-dich-covid-19-hoc-sinh-royal-school-vui-he-online-hoan-toan-mien-phi-post1258443.html
Ở nhà ngày dịch Covid-19, học sinh ROYAL SCHOOL vui hè ‘online’ hoàn toàn miễn phí
Những ngày dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng, học sinh trên cả nước đón một mùa hè khác lạ khi thiếu vắng những hoạt động ngoài trời, những chuyến đi và cả những cuộc gặp gỡ. Trong khi đó, học sinh tại hệ thống trường Song ngữ Quốc tế Hoàng gia - ROYAL SCHOOL vẫn đang trải nghiệm một mùa hè đáng nhớ với rất nhiều hoạt động thú vị cùng thầy cô và các bạn. Từ tự tay làm nhạc cụ đến sáng tạo con vật bằng rau củ hay hóa thân thành hướng dẫn viên du lịch để rèn luyện tiếng Anh với giáo viên bản ngữ.Một mùa hè đáng nhớĐây là những hoạt động mới lạ và bổ ích của chương trình Online Summer Camp Activities 2021 tại ROYAL SCHOOL, được thiết kế riêng để đáp ứng nhu cầu học tập và vui chơi của các bạn học sinh trong mùa hè đặc biệt này - mùa hè mà các bạn học sinh chỉ có thể ở nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Với thời lượng 60 phút một buổi và 4 buổi 1 tuần, học sinh không cần dành quá nhiều thời gian nhưng vẫn có thể trải nghiệm nhiều lớp học khác nhau như phát triển khả năng tiếng Anh cùng giáo viên bản ngữ; rèn luyện kỹ năng thảo luận nhóm, chia sẻ quan điểm cá nhân và tự tin thể hiện bản thân với đa dạng các hoạt động năng khiếu Mỹ thuật – Âm nhạc – Thể thao...Với các hoạt động thú vị trong chương trình Online Summer Camp Activities 2021tại ROYAL SCHOOL, các bạn học sinh không chỉ học được nhiều điều mới lạ mà còn biết cách ứng dụng các kỹ năng và kiến thức vào thực tiễn đời sống với các cuộc thi thú vị sau mỗi bài học; tận dụng thời gian ở nhà ngày dịch Covid-19 để biến mùa hè đặc biệt trở nên có ý nghĩa và bổ ích hơn cho bản thân.Lựa chọn phù hợp trong ngày hè mùa dịchNếu như vào các mùa hè trước, các bậc phụ huynh thường có nhu cầu cho con tham gia các trại hè song ngữ, trại hè kỹ năng sống để trang bị cho con nhiều kiến thức thực tế thì trong thời điểm dịch Covid-19 như năm nay, các chương trình hè online với nền tảng học trực tuyến thông minh, hiện đại và đặc biệt là đội ngũ giáo viên trong nước và bản ngữ với phương pháp giảng dạy phù hợp là sự lựa chọn của nhiều phụ huynh.Thầy Nicholas Harry Hodge - Điều phối viên Chương trình quốc tế của nhà trường, cho biết dịch Covid-19 đã có những ảnh hưởng nhất định đến hình thức học tập của học sinh tại ROYAL SCHOOL. Tuy nhiên nhà Trường đã có những điều chỉnh kịp thời và phù hợp để học sinh có thể học tập và sinh hoạt tại nhà. Các thầy cô giáo luôn cố gắng sáng tạo nội dung giảng dạy bằng cách lồng ghép các hoạt động vui học để các bạn học sinh có thể thực hiện ngay tại nhà.“Chẳng hạn như hôm nay tôi có giờ Khoa học dành cho các em học sinh lớp Một. Nội dung bài học là về các loại trái cây và rau củ quen thuộc tại nhà. Vì vậy tôi đã tổ chức cho các em đi tìm và mang về củ cà rốt, củ hành hay quả táo. Dù học online nhưng cả lớp vẫn có thể cùng nhau thực hiện một số hoạt động mà các bạn học sinh yêu thích như khi học ở trên lớp” – thầy Hodge chia sẻ.Anh Nguyễn Văn Mạnh - Phụ huynh em Nguyễn Tường Vy, lớp 3A1, cho biết: “Mình có 2 cô con gái học ở ROYAL SCHOOL, khi tham gia chương trình Online Summer Camp, tôi thấy hai cháu rất thích. Sáng nào các cháu cũng mong dậy sớm để tham gia chương trình. Trong thời gian nghỉ dịch Covid-19 như thế này, các cháu rất căng thẳng nên nhà trường mở chương trình rất bổ ích”.Cô Lê Thị Tuyết Hoa - Phó hiệu trưởng khối Tiểu học ROYAL SCHOOL, cũng cho biết nhà trường đã chuẩn bị tâm thế cho giáo viên, học sinh và cả phụ huynh sẵn sàng để chuyển đổi linh hoạt giữa hình thức từ trực tiếp sang trực tuyến. Qua hoạt động Online Summer Camp miễn phí, đây là sân chơi cũng như cơ hội kết nối giữa các em học sinh trường Royal School và các em học sinh toàn Việt Nam”.Kỳ nghỉ hè của học sinh tiếp tục kéo dài đến khi nào sẽ phụ thuộc rất nhiều vào tình hình dịch Covid-19. Khi đó, với những khóa học hè trực tuyến như Online Summer Camp Activities 2021 tại ROYAL SCHOOL, các bậc phụ huynh sẽ có thể quản lý được thời gian biểu của con một cách khoa học nhất và hơn hết là học sinh sẽ không hề cảm thấy nhàm chán khi ở nhà.