https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/o-noi-chua-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-nao-post1104400.html
Ở nơi chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19 nào 
Huyện Lạc Dương là địa phương có trên 70% dân số là đồng bào dân tộc ít người, hiện là 1 trong 4 huyện của tỉnh Lâm Đồng chưa có ca nhiễm Covid-19 , nhiều bạn trẻ dân tộc đang chung tay quyết giữ vững “vùng xanh” buôn làng trước đại dịch Covid-19.Đoàn viên, thanh niên hướng dẫn người dân khai báo y tế tại chốt bảo vệ vùng xanh thôn Đarahoa, xã Đa Nhim, H. Lạc Dương ẢNH: LÂM VIÊNNgày 24.8, ông Cill Poh, Phó chủ tịch UBND H. Lạc Dương cho biết đến nay huyện chưa phát hiện ca nhiễm Covid -19 nào, nhưng Lạc Dương giáp ranh TP.Đà Lạt và địa bàn tỉnh Khánh Hòa nên nguy cơ dịch bệnh xâm nhập địa bàn là rất cao. Do đó, ngoài hai chốt kiểm soát trên quốc lộ 27C (từ phía Khánh Hòa lên xã Đạ Nhim và từ TP. Đà Lạt vào xã Đạ Sar), trong gần 1 tháng qua, huyện còn lập thêm 34 chốt bảo vệ vùng xanh ở mỗi buôn làng, khu phố để phòng, chống dịch Covid-19Ghi lại tên tuo6u3, số điện thoại của lái xe khi vào thôn 1 xã Đa Nhim (H. Lạc Dương) ẢNH: LÂM VIÊNĐầu con đường dẫn vào thôn Đarahoa (xã Đa Nhim, Lạc Dương), trong 3 tuần qua hình thành chốt trực “dã chiến” để kiểm tra phòng dịch Covid-19 đối với xe cộ và người vào thôn. Trạm này được UBND Xã Đa Nhim giao cho Đoàn xã đảm nhận.Chị Kơ Să Ka Liêm (Bí thư Đoàn xã Đa Nhim) cho biết thêm mỗi ngày tại chốt luôn có 4 thành viên trực từ 7 giờ sáng đến 21 giờ. Lực lượng ở chốt bảo vệ có nhiệm vụ hướng dẫn người dân vào địa bàn khai báo y tế, cập nhật thông tin cá nhân để tiện cho việc truy vết phòng dịch Covid-19. Khi khai báo đầy đủ, lực lượng chốt mới kéo barrie cho xe và người di chuyển vào.Bãn Thùy Dung trực chốt vào thôn Đarahoa, xã Đa Nhim (Lạc Dương) ẢNH: LÂM VIÊNBạn Trương Thị Thùy Dung và Trần Thảo Ly (học sinh Trường THCS- THPT Đa Nhim) trực chốt ở thôn Đarahoa tỏ bày: “Dù có vất vả vì nắng nóng một chút nhưng bù lại chúng em được bà con trong buôn đi làm qua chốt tặng thức ăn, nước uống, rau xanh và cả hoa lyli…nên chúng em cảm thấy rất vui, qua đây thấy sự đồng lòng của mọi người trong việc giữ vững “vùng xanh” của buôn làng”.Còn ông Hoàng Ngọc Tú, Phó Bí thư Đảng ủy xã Đa Nhim nhận xét: “Trước đây bà con trong buôn làng chưa có ý thức và trách nhiệm trong việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Nhưng từ khi có các chốt của tổ tự quản bảo vệ “vùng xanh”, bà con đã chấp hành tốt việc đeo khẩu trang, khai báo y tế khi ra vào địa bàn, khi đi mua hàng hóa, thực phẩm…”.Hai bạn trẻ tình nguyện trực tại chốt vào thôn 3 xã Đa Nhim (Lạc Dương) ẢNH: LÂM VIÊNTương tự, tại xã Đạ Sar (Lạc Dương) từ đầu tháng 8.2021 đến nay có 6 chốt Tổ tự quản bảo vệ “vùng xanh”. Ông Păng Ting Doanh, Tổ trưởng tổ tự quản bảo vệ “vùng xanh” thôn 1, xã Đạ Sar cho biết tổ có 7 người, trong đó có đoàn viên, thanh niên, dân quân cùng tham gia trực từ 6 giờ sáng đến 21 giờ, bất kể trời nắng hay mưa.Tại chốt, tất cả các phương tiện ô tô, người đi xe máy khi vào địa bàn thôn 1 (Đạ Sar) đều phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt phòng chống dịch Covid-19. Đối với những ô tô chở hàng từ nơi khác đến, đội trực chốt cẩn thận ghi lại biển số xe, giờ vào thôn, danh tính, số điện thoại của lái xe, đồng thời nhắc nhở lái xe không xuống xe để phòng dịch.Chốt bảo vệ "vùng xanh" ở xã Đa Nhim, H. Lạc Dương ẢNH: LÂM VIÊNCũng theo ông Hoàng Ngọc Tú, không chỉ tuân thủ qui định phòng, chống dịch Covid-19, đến nay bà con các dân tộc trong xã ủng hộ cho 6 chốt tự quản “vùng xanh” của xã Đa Nhim được gần 53 triệu đồng, ngoài ra thường xuyên ủng hộ nước uống, cơm... Mới đây, hai cháu Trần Minh Quân (8 tuổi) và Trần Minh Khang (7 tuổi, ở thôn 1), đập heo được 4 triệu đồng, hai cháu dành 3 triệu đồng nhờ cha mẹ ủng hộ Tổ Covid cộng đồng thôn 1 để tiếp sức bảo về “vùng xanh”.Ông Cill Poh cho biết thêm, huyện Lạc Dương tuy còn nhiều khó khăn nhưng người dân rất có trách nhiệm chung tay vì cộng đồng. Nhiều chị em phụ nữ, giáo viên, đoàn viên nhiệt tình tham gia nấu nướng, cung cấp các suất ăn trưa, tối cho lực lượng chốt kiểm dịch Covid-19… hy vong với sự đồng lòng của người dân huyện sẽ giữ vững “vùng xanh” cho các buôn làng trên toàn huyện.