https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ui-xe-vao-csgt-de-vuot-chot-kiem-soat-dich-covid-19-gay-phan-no-post1091953.html
Ủi xe vào CSGT để vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 gây phẫn nộ
Ủi xe vào CSGTThêm một vụ tài xế “tấn công” lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19, cho thấy cần giải pháp cứng rắn hơn đối với những tài xế ngông cuồng. Chiều 18.7, Công an H.Hòa Vang (TP.Đà Nẵng) đã tạm giữ Lưu Văn Chiến (37 tuổi, ngụ thôn Yên Lạc, H.Na Rì, tỉnh Bắc Cạn) về hành vi chống người thi hành công vụ. Chiến chính là tài xế đã “ủi” một CSGT đi đoạn dài trên cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi thuộc địa phận thôn La Bông, xã Hòa Tiến (H.Hòa Vang).Theo kết quả điều tra ban đầu, trưa 16.7, chốt kiểm dịch Covid-19 Trạm thu phí cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi kiểm tra ô tô BS 29B-062.53 do Chiến điều khiển. Thượng úy Bùi Quang Thanh, cán bộ Cục CSGT, phát hiện tài xế xuất trình thiếu bằng lái nên yêu cầu bổ sung để đối chiếu với giấy xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, Chiến đã giật lại giấy tờ rồi lên xe, đóng cửa.Lúc này, thượng úy Thanh chạy đến trước đầu xe yêu cầu mở cửa nhưng Chiến vẫn cố thủ bên trong, thậm chí lái xe bỏ chạy. Thượng úy Thanh tiếp tục chặn đầu xe nhưng Chiến vẫn đạp ga khiến xe “đẩy” thượng úy Thanh đi một đoạn khoảng 10 mét. Trước tình huống nguy hiểm, thượng úy Thanh kịp tránh được ra khỏi đầu xe. Ngay lập tức, Chiến nhấn ga phóng xe bỏ chạy. Tuy nhiên, Tổ công tác Cục CSGT đuổi theo, đến Km số 9 thì bắt được Chiến.Nhiều trường hợp tài xế đã bị xử phạt trong thời gian ngắn gần đâyTài xế Chiến khai nhận, do bằng lái đã bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ, nên khi đến chốt kiểm dịch này sợ không xuất trình được sẽ bị xử phạt nên giật giấy tờ xe và bỏ chạy, bất chấp CSGT đứng trước đầu xe.Khi xem clip, nhiều người rất bức xúc. Bạn Nguyễn Thành Trung (ngụ Đà Nẵng) cho rằng, tài xế đã thiếu suy nghĩ vì tất cả các vụ bỏ chạy CSGT không có vụ nào thoát khỏi “lưới pháp luật”. “Nên xử phạt tài xế này với mức án cao nhất và không cấp giấy phép lái xe vĩnh viễn”, chị Nguyễn Hiền Huynh đề xuất. Một số bạn đọc khác còn lên án tài xế và cho rằng trong bối cảnh dịch Covid-19, mọi người nên “thượng tôn pháp luật” chấp hành kiểm tra tại các chốt kiểm soát Covid-19.Thầy cúng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, từng đi tụng kinh khắp thành phốCần phạt nặng để răn đeĐại tá Phan Ngọc Truyền, Trưởng phòng CSGT Công an TP.Đà Nẵng, cho biết thời gian gần đây tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng liên tiếp xảy ra nhiều vụ tấn công lực lượng CSGT. Trong đêm 13.7, có liên tiếp 2 vụ tài xế vượt chốt Covid-19 gây nguy hiểm cho người đi đường. Đó là tài xế Võ Hồng Sơn (35 tuổi, ngụ TP.Huế) lái xe container lạng lách, đánh võng, vượt đèn đỏ trên đường tránh Nam Hải Vân để vào cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi. Lực lượng Trạm CSGT Hòa Nhơn và Cục CSGT truy đuổi 7km mới chặn được xe ở Trạm thu phí cao tốc nhưng Sơn vẫn khóa cửa cố thủ.Cùng thời gian, tài xế Đ.Đ.Y. (56 tuổi, ngụ H.Hoà Vang) không bằng lái, không giấy tờ xe, không kiểm định, không bảo kiểm cũng vượt chốt kiểm soát Covid-19 QL1 Hòa Phước (H.Hòa Vang), lạng lách va chạm xe máy khiến hai người trên xe suýt ngã. Mới đây, hôm 6.7, TAND H.Hòa Vang (TP.Đà Nẵng) tuyên phạt tài xế Nguyễn Quốc Tuấn (32 tuổi) 1 năm 6 tháng tù và phụ xe Nguyễn Văn Trung (25 tuổi, cùng ngụ Quảng Ngãi) 6 tháng tù, cùng tội chống người thi hành công vụ. Tại chốt kiểm soát Covid-19 Trạm Hòa Phước (H.Hòa Vang), chỉ vì sợ CSGT phát hiện chở chó mèo chết dưới hầm xe mà Tuấn, Trung đã ngăn cản lực lượng lên xe, thậm chí “nhốt” CSGT trong xe, đạp vào mặt một cán bộ, tông xe vào chốt kiểm soát, phun nước bọt vào mặt CSGT…Theo Cục CSGT, án lệ số 18/2018/AL về hành vi giết người đang thi hành công vụ được Hội đồng Thẩm phán TAND tối cao thông qua ngày 17.10.2018, đã hướng dẫn với những vụ đâm CSGT tương tự, có thể xem xét trách nhiệm hình sự tội giết người, thay vì chỉ tội chống người thi hành công vụ như trước đây. Theo cáo trạng, chiều 30.6.2017 tại Km 488+650 QL1 (xã Vượng Lộc, H.Can Lộc, Hà Tĩnh), tài xế Phan Thành Hưng (26 tuổi) không chấp hành xử lý vi phạm tốc độ, phóng xe container lao vào 2 CGST, trong đó một CSGT không tránh kịp đã nhảy lên bám vào gương chiếu hậu. Hưng chạy xe khoảng 400m thì đánh lái hất CSGT xuống đường bất tỉnh, chấn thương đầu. Hưng lãnh 9 năm tù, trong đó có 7 năm tù tội giết người.Đại tá Phan Ngọc Truyền cho rằng, các vụ việc trên đều do ý thức chấp hành của tài xế quá kém, trong khi chế tài và mức phạt của tội chống người thi hành công vụ còn nhẹ, chưa đủ sức răn đe. “Luật pháp đã có quy định, hướng dẫn về tội giết người đang thi hành công vụ, nên trong một số trường hợp tấn công lực lượng CSGT cần khởi tố tội “giết người” mới khẳng định tính nghiêm minh của pháp luật, đồng thời đủ sức răn đe, phòng ngừa chung”, đại tá Truyền nói.Đại tá Truyền chia sẻ thêm, với việc tái lập các chốt kiểm soát Covid-19, lực lượng CSGT nói riêng và các lực lượng phối hợp khác tại chốt nói chung rất vất vả, không ai muốn làm khó cánh tài xế. Nhưng đây là yêu cầu bắt buộc của công tác phòng chống Covid-19, nên mọi người cần chia sẻ và hợp tác để giữ an toàn cho cộng đồng.