https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-pc-covid-se-cho-phep-nguoi-dung-tu-nhap-thong-tin-tiem-chung-post1401457.html
Ứng dụng PC-Covid sẽ cho phép người dùng tự nhập thông tin tiêm chủng
Theo dữ liệu Bộ Y tế công bố, cả nước đã tiêm được hơn 90 triệu mũi vắc xin ngừa Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người dân phản ánh thông tin tiêm chủng vẫn còn thiếu, không có hoặc sai. Chính vì vậy, Bộ Y tế và Bộ Thông tin Truyền thông thống nhất bổ sung chức năng "đề xuất sửa thông tin tiêm chủng", cho phép người dân tự cập nhật thông tin tiêm chủng trên các ứng dụng PC-Covid và Sổ sức khỏe điện tử.Trao đổi với chúng tôi, Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch Quốc gia xác nhận "đội ngũ phát triển đang hoàn thiện và sẽ đưa tính năng này lên phiên bản cập nhật tiếp theo".Như vậy, sau khi cập nhật phiên bản tiếp theo, người dùng có thể tự khai trong mục "đề xuất sửa thông tin tiêm chủng", sau đó thông tin sẽ được hiển thị trên ứng dụng và đồng thời được gửi về nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19 để thực hiện công tác xác minh, chuẩn hóa thông tin.Với việc bổ sung "đề xuất sửa thông tin tiêm chủng", tính năng này hứa hẹn là công cụ đắc lực, giúp các cơ quan chức năng khắc phục tình trạng sai sót, thiếu dữ liệu tiêm chủng.