https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-ncovi-sap-bi-go-de-thay-the-bang-pc-covid-post1392699.html
Ứng dụng NCOVI sắp bị gỡ để thay thế bằng PC-Covid
Lý do của động thái này là cả hai phần mềm đang được quản lý bởi Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 Quốc gia. Trong khi đó, ứng dụng PC-Covid đã được lựa chọn là phần mềm thống nhất phòng chống dịch.Hiện tại, với những người dùng đã cài đặt ứng dụng NCOVI trên máy vẫn có thể sử dụng bình thường, nhưng trong thời gian tới khi PC-Covid được hoàn thiện thì mọi dữ liệu đồng nhất sẽ chỉ được cập nhật trên phần mềm này, bao gồm cả các bản vá lỗi bảo mật mới nhất.Đối với phần mềm Sổ sức khỏe điện tử, ứng dụng vẫn sẽ tiếp tục được phát triển, vì còn có chức năng như một sổ y bạ điện tử của người dân. Sổ sức khỏe điện tử không chỉ phục vụ cho mục đích chống dịch, mà còn cho công tác y tế sau này.Được biết, ứng dụng NCOVI phát hành từ tháng 3.2020, với sự phối hợp giữa Bộ Y tế và Bộ Thông tin - Truyền thông, được sử dụng với mục đích hỗ trợ người dân khai báo y tế tự nguyện.Chỉ tính riêng trên iOS, ứng dụng NCOVI đang đứng vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng ứng dụng sức khỏe và thể dục tại Việt Nam. Phần mềm hiện có điểm trung bình 4,2/5 sao với hơn 6.400 lượt đánh giá từ người dùng.