https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-pc-covid-chua-the-dong-bo-hoa-du-lieu-nguoi-dan-sot-ruot-post1116837.html
Ứng dụng PC-COVID chưa thể đồng bộ hóa dữ liệu, người dân sốt ruột
Sáng 30.9, TP.HCM đã công bố chỉ thị tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn TP.HCM, cho giai đoạn từ 1.10.Theo đó, yêu cầu tất cả các cơ quan, đơn vị nhà nước, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động trên địa bàn TP.HCM phải đăng ký mã QR tại địa chỉ http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/.Đến ngày 15.10, các cơ quan, đơn vị nhà nước, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quét mã QR (trên điện thoại thông minh hoặc được in trên giấy) của toàn bộ người đến liên hệ công tác, giao dịch và sử dụng ứng dụng của thành phố (hoặc ứng dụng PC-COVID) để kiểm soát và tổ chức hoạt động.Bản tin Covid-19 ngày 30.9: Công bố 11.357 ca nhiễm mới | TP.HCM chính thức "mở quyền" cho người đã tiêm vắc xinPC-Covid là ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 Quốc gia ra đời nhằm thay thế và tích hợp các ứng dụng phòng chống Covid-19 hiện nay. Tuy nhiên, sáng 30.9, nhiều người tải ứng dụng PC-COVID về, nhiều người phản ánh chưa thể đồng bộ hoá dữ liệu hay đăng ký số điện thoại để tạo mã QR chưa được. Nhiều người dân cho biết ứng dụng mới lấy dữ liệu rất nhanh từ ứng dụng Bluezone mà họ đã cài đặt trước đó, thậm chí icon màn hình cũng đè lên Bluezone. Tuy nhiên, đến khâu hiển thị thì ứng dụng vẫn quay vòng vòng trong trạng thái chờ.Nhiều người lo ngại vì chưa sử dụng được ứng dụng này sẽ khiến việc đi lại của họ gặp nhiều khó khăn.Ứng dụng PC-COVID chưa thể đồng bộ hoá dữ liệu trong sáng 30.9 CHỤP MÀN HÌNHỨng dụng có tên hiển thị là PC-Covid Quốc gia, người dân có thể tải về trên 2 hệ điều hành Android và iOS. Khi tải PC-Covid trên ứng dụng App Store về điện thoại, người dân có thể thấy ứng dụng này được đồng bộ hoá với ứng dụng Bluezone (với những người đã cài Bluezone). Người dùng sẽ không phải nhập lại thông tin cá nhân.Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính, gồm: thẻ Covid-19; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vaccine, xét nghiệm; cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; truy vết tiếp xúc gần, bản đồ nguy cơ, và phản ánh.Tính năng quan trọng của app chống dịch duy nhất là thẻ Covid-19. App này sẽ kết nối chặt chẽ với các hệ thống quản lý tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid-19, từ đó có thể cấp các thẻ Covid-19 cho người dân. Thẻ Covid-19 cũng sẽ có 3 màu tương ứng với các trạng thái như thẻ xanh, thẻ vàng, thẻ đỏ. Thông tin và màu thẻ sẽ được cập nhật tự động hóa dựa trên số lượng tiêm 1 mũi hay 2 mũi, xét nghiệm âm tính hay dương tính.Đáng chú ý, ứng dụng PC-COVID được liên thông để thực hiện đối soát, xác thực với bốn nguồn dữ liệu lớn, quan trọng gồm: Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (do Bộ Công an quản lý); Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm (do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý); Cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa Covid-19 (do Bộ Y tế quản lý) và cơ sở dữ liệu về xét nghiệm Covid-19.Covid-19 sáng 1.10: 790.755 ca nhiễm, 608.831 ca khỏi | Người từ TP.HCM chưa thể về quêĐến khoảng 11 giờ ngày 30.9, nhiều người dân tại TP.HCM cho biết đã tải được ứng dụng PC-COVID suôn sẻ, thực hiện khai báo thông suốt và ứng dụng đã tự đồng bộ thông tin.