https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-pho-voi-dich-covid-19-chiem-xu-the-chu-dao-top-10-su-kien-noi-bat-tp-hcm-post1416921.html
Ứng phó với dịch Covid-19 chiếm xu thế chủ đạo top 10 sự kiện nổi bật TP.HCM
Sáng 31.12, UBND TP.HCM tổ chức họp báo công bố kết quả bình chọn 10 sự kiện nổi bật của TP.HCM năm 2021, dưới sự chủ trì của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức.Từ đầu tháng 12.2021, Hội đồng bình chọn và công bố 10 sự kiện nổi bật của TP.HCM năm 2021 nhận được đề xuất 127 sự kiện nổi bật từ 13 cơ quan báo chí trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đô thị, quốc phòng an ninh, trật tự, đối ngoại… Các sự kiện được bình chọn đảm bảo yếu tố thiết thực, có trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả và phù hợp với tình hình thực tế; phát huy tính sáng tạo, tác động tích cực, lan tỏa và tạo sự đồng thuận trong nhân dân.Theo kết quả công bố, dịch Covid-19 và công tác ứng phó với đại dịch chiếm xu thế chủ đạo trong năm qua.Danh sách 10 sự kiện tiêu biểu 1. Tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026. 2. TP.Thủ Đức - thành phố đầu tiên của thành phố trực thuộc Trung ương - chính thức đi vào hoạt động. 3. TP.HCM trải qua đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 khốc liệt nhất kể từ khi đại dịch bùng phát. 4. TP.HCM ứng phó với phát sinh chưa từng có trong phòng, chống dịch Covid-19. 5. Cả nước vì TP.HCM, cùng TP.HCM vượt qua đại dịch Covid-19. 6. Chương trình “Dân hỏi - Thành phố trả lời” - chương trình đối thoại đầu tiên của chính quyền cấp tỉnh với người dân trên nền tảng mạng xã hội. 7. Lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đã mất trong đại dịch Covid-19 trang trọng, xúc động và thiêng liêng. 8. TP.HCM quyết tâm cải thiện môi trường đầu tư, có nhiều điểm sáng về kinh tế. 9. Thế trận quốc phòng toàn dân - an ninh nhân dân, lực lượng vũ trang tham gia phòng, chống dịch Covid-19, giữ vững an ninh, chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thành phố. 10. TP.HCM tận dụng thời cơ, tăng tốc chuyển đổi số, đối ngoại sáng tạo để thích ứng linh hoạt.Trao đổi về việc dịch Covid-19 và công tác ứng phó chiếm xu thế chủ đạo, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết nguyên tắc đầu tiên là tôn trọng bình chọn của các cơ quan báo chí. Thứ 2 là từ tháng 4.2021, cả thế giới và Việt Nam bước vào đợt dịch thứ 4, dù có 5 sự kiện liên quan đến dịch Covid-19 nhưng là các khía cạnh khác nhau, thể hiện tinh thần Việt Nam: nhân văn, sẻ chia, đoàn kết.Cụ thể, sự kiện thứ 3 - dịch Covid-19 bùng phát là sự thật khách quan diễn ra tại thành phố. Sự kiện thứ 4 thể hiện trong khó khăn thấy được đức tính đáng quý của dân tộc Việt Nam, đó là sự sẻ chia của người dân, doanh nghiệp, người nước ngoài… đã chung sức, đồng lòng ứng phó với khó khăn chưa gặp phải. “Đó cũng là tinh thần rất TP.HCM. HĐND, MTTQ và các đoàn thể đã vào cuộc, các cá nhân, các nhóm đơn lẻ vào cuộc với tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau”, ông Đức nói.Về sự kiện thứ 5, ông Đức cho biết thành phố rất cảm kích tấm lòng, chia sẻ của cả nước, từ những lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước đã quan tâm, chỉ đạo sâu sát, sẻ chia để thành phố vượt qua khó khăn mà không hề đắn đo. “Nhiều lãnh đạo đã có mặt ở thành phố để trực tiếp chỉ đạo. TP.HCM rất trân trọng cả nước đã vì thành phố, cùng thành phố vượt qua đại dịch, tỉnh thành nào cũng có mặt trực tiếp hoặc gián tiếp giúp đỡ thành phố”, ông Đức bày tỏ.Đối với sự kiện thứ 7, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết đây là đặc tính nổi trội của người Việt Nam, đó là luôn chia sẻ và không bao giờ quên những người đã ngã xuống trong đại dịch.Cuối buổi họp báo, ông Đức đánh giá 2021 là năm đặc biệt, chưa bao giờ trải qua, đây là năm lịch sử của thành phố. Về 10 sự kiện nổi bật, ông Đức cho biết Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã chỉ đạo phải làm với cái tâm tốt nhất, lưu giữ thật tốt để con cháu có dịp xem lại thời khắc oai hùng, bi tráng và thấy được tinh thần Việt Nam.