https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-chong-dich-duy-nhat-pc-covid-da-co-the-tai-tu-app-store-va-google-play-post1116823.html
Ứng dụng chống dịch duy nhất PC-Covid đã có thể tải từ App Store và Google Play
Ứng dụng có tên hiển thị là PC-Covid Quốc gia, đã có thể tải về trên cả 2 hệ điều hành Android và iOS. Khi tải PC-Covid trên ứng dụng App Store về điện thoại, người dân có thể thấy ứng dụng này được đồng bộ hoá với ứng dụng Bluezone (với những người đã cài Bluezone). Người dùng sẽ không phải nhập lại thông tin cá nhân.Giao diện ứng dụng PC-Covid được đánh giá khá đơn giản và thuận tiện cho người sử dụng. Trong sáng nay, đã có rất nhiều người tải ứng dụng về, tuy nhiên một số người cho biết việc đồng bộ hoá dữ liệu còn khá chậm. Có người chưa thể đồng bộ hoá dữ liệu, hoặc tiêm 2 mũi nhưng ứng dụng mới báo 1 mũi.Bản tin Covid-19 ngày 30.9: Công bố 11.357 ca nhiễm mới | TP.HCM chính thức "mở quyền" cho người đã tiêm vắc xinTheo Cục Tin học hoá (Bộ TT-TT), ứng dụng PC-Covid sẽ đồng bộ hoá và có tính năng tổng hợp từ các ứng dụng khai báo y tế được phát triển trước đó như Bluezone, VHD, VNeID, Sổ sức khỏe điện tử... Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính, gồm: thẻ Covid-19; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vaccine, xét nghiệm; cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; truy vết tiếp xúc gần, bản đồ nguy cơ, và phản ánh.Dự kiến sau khi PC-Covid ra mắt, một số ứng dụng như Bluezone, VHD, Ncovi, sẽ được tự động nâng cấp để trở thành PC-Covid. Riêng Sổ sức khỏe điện tử vẫn được duy trì, phát triển theo hướng y bạ điện tử phục vụ cho ngành y tế trong tương lai.Một trong những tính năng quan trọng của app chống dịch duy nhất là thẻ Covid-19. App này sẽ kết nối chặt chẽ với các hệ thống quản lý tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid-19, từ đó có thể cấp các thẻ Covid-19 cho người dân. Thẻ Covid-19 cũng sẽ có 3 màu tương ứng với các trạng thái như thẻ xanh, thẻ vàng, thẻ đỏ. Thông tin và màu thẻ sẽ được cập nhật tự động hóa dựa trên số lượng tiêm 1 mũi hay 2 mũi, xét nghiệm âm tính hay dương tính.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo thống kê, có khoảng 12 app phục vụ phòng chống dịch Covid-19 được triển khai và sử dụng tính từ đầu năm 2020 tới nay, chưa tính tới các app do địa phương phát triển. Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, chưa có ứng dụng nào thực sự đáp ứng được đầy đủ yêu cầu nghiệp vụ về khai báo y tế theo hướng dẫn tại Quyết định 2666/QĐ-BYT ngày 29.5.2021 của Bộ Y tế. Đặc biệt, chưa liên thông được dữ liệu khai báo, không đọc được QR Code gây khó khăn rất lớn cho việc kiểm soát, khai thác, truy vết khi cần.