https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-cong-nghe-trong-tam-soat-covid-19-cong-dong-tai-huyen-nha-be-post1111158.html
Ứng dụng công nghệ trong tầm soát Covid-19 cộng đồng tại huyện Nhà Bè
Ngày 10.9, Nhà Bè chính thức khởi động dự án "Nhà Bè Xanh" an toàn không có dịch Covid-19 thông qua việc ứng dụng công nghệ trong tầm soát dịch bệnh trong cộng đồng. Thông qua chương trình, mỗi xã/ấp/tổ dân phố sẽ xây dựng thành một "Pháo đài xanh" trên bản đồ địa phương nhằm kiểm soát dịch bệnh, sớm đưa hoạt động sản xuất, dịch vụ và đời sống người dân trở lại trạng thái bình thường mới. Để xây dựng được các Pháo đài xanh thì mọi người trong đó đều cần xét nghiệm âm tính hoặc 2 lần tiêm vaccine.Đội ngũ y tế tại các xã trong huyện Nhà Bè hướng dẫn cho người dân vào website vietnamkhoemanh.vn hay xn.yte.gov.vn để đăng ký xét nghiệm cộng đồngCụ thể, Nhà Bè đang triển khai các công tác xét nghiệm cộng đồng vòng thứ 4 và 5 trên toàn huyện theo chỉ thị chung của thành phố theo hình thức xét nghiệm tập trung và lưu động đến tận các khu vực ngõ hẻm, tổ dân cư để lấy mẫu. Công tác xét nghiệm sẽ được chia theo từng khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nhóm nguy cơ và các khu vực khác. Chủ trương này nhằm đảm bảo an toàn cho người dân cũng như nhân viên y tế, giúp phát hiện nhanh F0 để đưa đi điều trị, hạn chế lây lan trong cộng đồng.Các đội y tế lần lượt vào các con hẻm để tiến hành xét nghiệm lưu động cho người dân. Bên cạnh lực lượng y tế địa phương còn có hơn 150 tình nguyện viên là các sinh viên Trường Đại học Y dược Thái Bình tham gia phòng chống dịch tại Nhà BèĐể giúp công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả tốt nhất, một số địa bàn trên huyện Nhà Bè đã linh hoạt triển khai nhiều giải pháp công nghệ 4.0, trong đó có việc ứng dụng phần mềm quản lý xét nghiệm kết hợp với phân tích báo cáo của Cục Công nghệ Thông tin (CNTT) - Bộ Y tế. Ứng dụng này hỗ trợ cung cấp thông tin, báo cáo nhanh, chính xác về năng lực y tế, để địa phương có kịch bản ứng phó với các tình huống. Tiện ích của nền tảng công nghệ này sẽ giúp việc tổ chức xét nghiệm, tiêm chủng nhanh, chính xác, trả kết quả tự động cho người dân, giảm ít nhất 50% nhân lực y tế. Bên cạnh đó, công tác xét nghiệm mẫu gộp 5 - 10 mẫu để có thể xét nghiệm nhanh và toàn diện cho 80 - 100% dân số, từ đó cập nhật xử lý thông tin kịp thời với chi phí tiết kiệm nhiều cho ngân sách Nhà nước và người dân.Người dân được tổ y tế cung cấp mã QR Code và hướng dẫn để thực hiện việc khai báo y tế và đăng ký xét nghiệmMỗi người dân sau khi đăng ký sẽ nhận mã QRCode để đối chiếu với nhân viên y tế khi tiến hành xét nghiệmAnh Nguyễn Tuấn Huy, sinh sống tại hẻm 274 đường Nguyễn Văn Tạo đã đăng ký xét nghiệm cho cả gia đình và cho biết: “Thay vì phải đăng ký theo cách thông thường, chỉ thông qua ứng dụng tôi đã có thể biết chính xác thời gian mình đến xét nghiệm, tránh nguy cơ lây nhiễm khi tập trung đông người. Đặc biệt, tôi có thể đăng ký cho cả gia đình. Chỉ cần 1 người xét nghiệm âm tính, thì những thành viên còn lại của gia đình cũng nhận được kết quả của người đã xét nghiệm âm tính. Cứ thế các thành viên khác trong gia đình luân phiên nhau xét nghiệm sau 72 giờ nên người dân được tầm soát liên tục, phát hiện sớm nguy cơ, kịp thời điều trị, rất thuận tiện”.Khâu lập danh sách, nhập dữ liệu xét nghiệm được hoàn toàn tự động, giảm tải 100% vì thế tổ y tế rút ngắn được thời gian xét nghiệm cho người dânĐơn giản, rất dễ dùng, nhận được kết quả xét nghiệm ngay trên smart phone nên những người dân ở độ tuổi 50-60 cũng dễ dàng, hào hứng đăng ký trên hệ thống xét nghiệmChị H.X.T chia sẻ: “Không chỉ người trẻ mới có thể hiểu để đăng ký, tôi thấy những cô chú lớn tuổi cũng đã tự đăng ký, việc áp dụng công nghệ trong xét nghiệm cộng đồng đã được người dân hưởng ứng”Nhờ quy trình thủ tục nhanh, nên chỉ trong khoảng 1 tiếng, toàn bộ gần 200 người dân tại hẻm 274 Nguyễn Văn Tạo, Nhà Bè đã được lấy mẫuNhập liệu bằng tay, tốn rất nhiều thời gian, sai sót nhiều là nỗi ám ảnh của nhân viên y tế. Chỉ với một chiếc điện thoại thông minh, nhân viên y tế có thể thực hiện các thao tác trả kết quả ngay cho người dân trên nền tảng y tế công nghệ mà không mất thời gian nhập liệuSau khi lấy mẫu, kết quả được trả cho người dân qua điện thoại di động, email, hoặc trực tiếp trên website của hệ thống. Kết thúc đợt xét nghiệm, mỗi cá nhân sẽ có 1 QR Code duy nhất nhận diện an toàn với chứng nhận kết quả “Xét nghiệm Covid-19 âm tính”Phần mềm quản lý xét nghiệm hỗ trợ xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện những gia đình, những nhóm công nhân viên… giúp giảm chi phí xét nghiệm mà xác định được chính xác tình trạng âm tính an toàn của mỗi cá nhân, liên tục mỗi 72 giờ, nhanh hơn tốc độ lây lan của biến chủng Delta. Kết quả sẽ lập tức được trả về tự động trên điện thoại hoặc email đã đăng ký, giúp người dân tiết giảm thời gian, hạn chế tập trung đông người. Ngoài ra, giải pháp này còn cho phép các cơ quan quản lý chức năng dễ dàng thao tác cập nhật, lưu trữ kết quả, không còn các công đoạn giấy tờ thủ công.