https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-pc-covid-da-duoc-dua-len-app-store-va-google-play-post1117131.html
Ứng dụng PC-Covid đã được đưa lên App Store và Google Play
Khi tải về để cài đặt trên điện thoại, người dùng có thể thấy ứng dụng này được đồng bộ hóa với Bluezone (những người đã cài đặt Bluezone), không phải nhập lại thông tin cá nhân. Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính, gồm: thẻ Covid-19; khai báo y tế; khai báo di chuyển nội địa; thông tin tiêm vắc xin, xét nghiệm; cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; quét mã QR; truy vết tiếp xúc gần, bản đồ nguy cơ, phản ánh.Trong đó, tính năng quan trọng của ứng dụng chính là thẻ Covid-19 với 3 trạng thái xanh, vàng, đỏ. Thông tin và màu thẻ sẽ được cập nhật tự động hóa dựa trên số lượng tiêm 1 mũi hay 2 mũi, xét nghiệm âm tính hay dương tính.PC-Covid được liên thông để thực hiện đối soát, xác thực với các nguồn dữ liệu lớn, quan trọng, gồm: cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (do Bộ Công an quản lý); cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm (Bảo hiểm xã hội VN quản lý); cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa Covid-19 (Bộ Y tế quản lý) và cơ sở dữ liệu về xét nghiệm Covid-19. Dự kiến ứng dụng này sẽ thay thế toàn bộ các ứng dụng khai báo y tế hiện nay (trừ Sổ sức khỏe điện tử sẽ được phát triển theo hướng riêng phục vụ ngành y tế).Chi hơn 3.200 tỉ đồng mua 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Vero CellTuy nhiên, trong ngày hôm qua, khi nhiều người cài đặt ứng dụng PC-Covid đã gặp các lỗi như chậm hoặc không đồng bộ hóa được dữ liệu với những người đã cài sẵn Bluezone. Với những người chưa cài Bluezone còn gặp khó khăn khi nhập thông tin hoặc mã xác nhận gửi về quá chậm. Ngoài ra, một số lỗi hiển thị khác như người đã tiêm 2 mũi vắc xin, nhưng chỉ hiển thị thông tin tiêm 1 mũi...Đại diện Trung tâm công nghệ phòng, chống dịch quốc gia cho biết dự kiến hôm nay (1.10) sẽ họp báo công bố chính thức về ứng dụng PC-Covid. Trong quá trình liên thông dữ liệu giữa các ứng dụng, nền tảng, có thể xảy ra một số trục trặc, các đơn vị liên quan đang khẩn trương khắc phục cũng như đồng bộ hóa dữ liệu.