https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-hen-ho-cong-diem-cho-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-post1092506.html
Ứng dụng hẹn hò 'cộng điểm' cho người tiêm vắc xin Covid-19
Ứng dụng hẹn hò Bumble thông báo họ sẽ cho ra mắt một tính năng mới trong tuần này, cho phép người dùng ở Úc và New Zealand thêm huy hiệu tiêm chủng vào hồ sơ nếu họ đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin Covid-19, giúp họ tăng cơ hội tìm được người yêu hoặc bạn tình.Bumble quyết định tung ra tính năng này sau một cuộc khảo sát cho thấy số lượng người dùng hỏi đối tượng hẹn hò của mình về trạng thái tiêm chủng và các triệu chứng Covid-19 đã tăng lên 45%. Một đại diện Bumble cho biết họ sẽ không xác minh cụ thể tình trạng tiêm chủng mà chỉ dựa trên sự trung thực của người dùng.Nhà Trắng bắt tay các ứng dụng hẹn hò để khuyến khích người dân tiêm vắc xin Covid-19Bên cạnh đó, nhiều ứng dụng hẹn hò khác cũng đang xây dựng các tính năng mới, nhằm thúc đẩy tiêm chủng ở người trẻ tuổi. Tại Mỹ, Nhà Trắng đã hợp tác với Tinder, Hinge và OKCupid để cung cấp miễn phí các tính năng cao cấp như “siêu thích”, giúp tăng cơ hội được để ý cho những người dùng thiết lập trạng thái tiêm chủng. Tháng trước, Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội của Anh đã khởi động một sáng kiến tương tự khi hợp tác với các ứng dụng hẹn hò để cung cấp một loạt các đặc quyền cho người dùng đã tiêm vắc xin, bao gồm cho phép người dùng được miễn phí "đẩy" hồ sơ của họ lên tốp đầu, giúp tăng tỷ lệ được người khác tìm thấy và “ghép đôi”. Tiến sĩ Rosalie Gillett, một nhà nghiên cứu tại Đại học Tiến sĩ Rosalie Gillett, một nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Queensland từng nghiên cứu về an toàn của người dùng trên các ứng dụng hẹn hò , cho biết việc bổ sung huy hiệu vắc xin có thể giúp người dùng cảm thấy thoải mái khi gặp gỡ đối tượng hẹn hò.Bà Joanne Orlando, tác giả của cuốn sách về cách giữ phương hướng trong thế giới kỹ thuật số Life Mode On, đồng ý rằng huy hiệu tiêm chủng có lợi ích là giúp kết nối người dùng với đối tượng phù hợp. Bà cho rằng huy hiệu tiêm chủng giúp chúng ta hiểu rõ hơn về đối tượng hẹn hò, từ hồ sơ đến cách suy nghĩ và thực hiện vai trò của mình để đóng góp cho xã hội. “Đó là một yếu tố giúp bạn cân nhắc liệu người đó có phù hợp với bạn hay không”, bà Orlando nói.Nhập viện vì Covid-19, nhiều người Mỹ hối hận vì không chịu tiêm vắc xinWebsite hẹn hò trực tuyến RSVP (Úc) cũng đã cân nhắc tính năng này nhưng chỉ khởi động khi có nhiều người tiêm chủng. Ông Dave Heysen, Giám đốc điều hành RSVP giải thích về lý do không thêm tính năng mới: “Chúng tôi thực sự không muốn phân biệt đối xử với những người chưa được tiếp cận với vắc xin ở giai đoạn này. Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo rằng mọi người đều có một sân chơi bình đẳng”. Hiện tại, chỉ 11% người Úc được tiêm chủng đầy đủ vắc xin Covid-19.