https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ung-dung-giai-phap-cong-nghe-tele-icu-monitoring-vao-theo-doi-benh-nhan-covid-19-tu-xa-post1107288.html
Ứng dụng giải pháp công nghệ Tele-ICU Monitoring vào theo dõi bệnh nhân Covid-19 từ xa
Ngày 1.9, tin từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết một đơn vị công nghệ phối hợp cùng Đơn vị Nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU - Anh) đã phát triển một giải pháp ứng dụng công nghệ cao mang tên Tele-ICU Monitoring để triển khai bước đầu theo dõi bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới.Giải pháp đã được sử dụng để theo dõi chỉ số sinh tồn bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ diễn biến nặng tại Khoa Nhiễm E của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới từ ngày 13.8. Ngày 30.8 triển khai thử tại Khoa Nhiễm A. Sau khi có đánh giá từ các y bác sĩ, giải pháp Tele-ICU Monitoring có thể áp dụng thêm tại nhiều khoa khác để theo dõi bệnh nhân Covid-19.TP.HCM: 221.313 ca Covid-19 trong cộng đồng, 110.268 bệnh nhân hồi phụcTele-ICU Monitoring là giải pháp sử dụng công nghệ internet vạn vật (IoT), cho phép các bác sĩ, điều dưỡng có thể theo dõi thể trạng người bệnh từ xa với dữ liệu được gửi về từ ứng dụng cài đặt trên máy tính bảng, kết nối bluetooth với các thiết bị nhỏ gọn gắn trên người bệnh nhân Covid-19, gồm: đồng hồ đo mạch, ô xy trong máu và miếng dán đo nhịp tim, nhịp thở.Thông qua giải pháp Tele-ICU Monitoring, dữ liệu của bệnh nhân được cập nhật theo thời gian thực (real-time) liên tục 24/24 trên màn hình tại trung tâm theo dõi.Nếu tình trạng của bệnh nhân diễn biến xấu, thông số không nằm trong khoảng an toàn cho phép, tín hiệu báo động sẽ được chuyển đến trung tâm ngay lập tức để các bác sĩ kịp thời can thiệp. Ngoài ra, bệnh nhân Covid-19 trong thời gian điều trị cũng có thể tự theo dõi sự thay đổi của chỉ số ô xy trong máu trên màn hình tablet (hoặc điện thoại thông minh), nắm rõ tình hình sức khỏe của bản thân để điều chỉnh tư thế hay cách sinh hoạt phù hợp, như đổi sang nằm nghiêng cho phổi không bị đè, hoặc chia bữa ăn thành nhiều giai đoạn nhỏ để không bị dừng thở bằng bình ô xy quá lâu… tránh cho bệnh nhân bị trở nặng và có thể hồi phục nhanh hơn.Tính linh động của thiết bị và khả năng quản lý từ xa với độ xác thực cao của Tele-ICU Monitoring sẽ góp phần tiết kiệm nhân lực trong việc kiểm tra trực tiếp từng giường bệnh, giúp hạn chế mức độ tiếp xúc trực tiếp của nhân viên y tế với người bệnh, nên nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cũng giảm. Ngoài ra, các thiết bị giám sát Tele-ICU nhỏ gọn, dễ cài đặt, giúp cho việc giám sát chỉ số sinh tồn bệnh nhân linh hoạt hơn với chi phí vận hành thấp…