https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-covid-19-tai-nba-va-derozan-la-nan-nhan-moi-nhat-post1409400.html
‘Bão Covid-19’ tại NBA và DeRozan là nạn nhân mới nhất
Mới đây, người phát ngôn của Chicago Bulls cho biết ngôi sao DeMar DeRozan sẽ tham gia các quy trình về sức khỏe và cách ly ít nhất 10 ngày, trừ khi anh đưa ra 2 xét nghiệm âm tính đối với Covid-19 trong vòng 24 giờ. Cũng giống trường hợp của LeBron James, DeRozan có thể rời cách ly sớm hơn nếu anh có 2 kết quả xét nghiệm PCR âm tính cách nhau 24 tiếng.Việc thiếu vắng DeRozan sẽ là điều đáng tiếc cho Chicago Bulls. Bởi cầu thủ này đã đóng góp rất nhiều cho sự thành công của Chicago Bulls để xếp thứ nhì toàn miền Đông với 17 chiến thắng trong 25 trận đấu. Chỉ vài giờ trước khi bước vào cách ly, tay ghi điểm 32 tuổi đã được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất tuần tại miền Đông với trung bình 30,3 điểm/trận, đưa Bulls đến 3 trận bất bại trước Charlotte Hornets, New York Knicks và Brooklyn Nets.Trong khoảng 1 tháng qua, rất nhiều cầu thủ NBA đã phải cách ly do nhiễm Covid-19. Ngoại trừ đúng trường hợp của LeBron James là dương tính giả, những cái tên còn lại đều nhiễm bệnh và phải rời xa sân bóng trung bình từ 12 - 14 ngày.Riêng trong 3 ngày qua, NBA đã có 7 cầu thủ phải bước vào quá trình cách ly với trường hợp mới nhất là DeMar DeRozan, Coby White và Javonte Green (đều của Chicago Bulls). Trước đó, 5 cầu thủ khác của Charlotte Hornets cũng gặp vấn đề tương tự bao gồm 2 cái tên quan trọng với đội bóng là LaMelo Ball và Terry Rozier.