https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cha-de-atm-o-xy-binh-phuc-chia-se-bi-quyet-chien-thang-covid-19-post1404853.html
‘Cha đẻ’ ATM ô xy bình phục, chia sẻ bí quyết chiến thắng Covid-19
Sáng 21.11, hội thảo Bảo vệ sức khỏe, thích ứng an toàn với dịch Covid-19 do Báo Tiền Phong tổ chức đã diễn ra tại cả hai đầu cầu TP.HCM và Hà Nội, với sự tham dự của nhiều chuyên gia đầu ngành của Bộ Y tế, các bệnh viện, hội nghề nghiệp. Anh Hoàng Tuấn Anh, 'cha đẻ' ATM ô xy đã xuất hiện với vẻ ngoài khỏe khoắn.Đầu tháng 10, thông tin anh Tuấn Anh phải chiến đấu với Covid-19 gây xôn xao và bất ngờ với nhiều người. Những ngày đầu nhập viện, chỉ số SpO2 của anh tụt xuống còn 83 - 85, phải thở ô xy. Tuy bệnh chuyển biến nặng và phải điều trị tại bệnh viện từ ngày 5.11 nhưng anh vẫn điều hành hỗ trợ ô xy giúp cho người cần khiến cộng đồng mạng cảm kích.Anh Tuấn Anh cho biết giáo viên dạy kèm của con đến dạy và ở lại nhà anh bị nhiễm Covid-19, sau đó hai con của anh bị lây bệnh. Hai vợ chồng anh thay nhau chăm sóc con.Ngày 1.11, anh bắt đầu có triệu chứng của F0. Đến ngày 2.11, xét nghiệm nhanh có kết quả 2 vạch, anh chủ động cách ly trước nhưng không lâu sau vợ anh cũng nhiễm bệnh.Gắn bó với công việc thiện nguyện xuyên suốt mùa dịch, anh Tuấn Anh luôn chuẩn bị tâm lý có thể trở thành F0 bất kỳ lúc nào. Khi đã mắc Covid-19, anh mới thực sự hiểu được nỗi lo sợ và đồng cảm với bệnh nhân hơn. Đặc biệt, anh và vợ đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 nhưng hai con nhỏ thì chưa nên khá bối rối vì phải lo cho gia đình.Tại buổi hội thảo, anh Tuấn Anh kể lại khoảng thời gian nhiễm bệnh đầy khó khăn vừa qua, đồng thời gửi lời cảm ơn đến sự hỗ trợ của người thân, đặc biệt là các y bác sĩ đã hướng dẫn, chăm sóc gia đình anh từ xa trong suốt thời gian điều trị.Anh Hoàng Tuấn Anh chỉ là một trong số nhiều trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 nhưng vẫn bị lây nhiễm Covid-19 từ gia đình. Vì vậy, đây cũng là lời nhắc nhở chung cho cộng đồng không được lơ là, chủ quan trong giai đoạn bình thường mới.Tại buổi hội thảo, các chuyên gia y tế cũng bày tỏ nhiều quan điểm về “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch bệnh hiệu quả”. PGS-TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp Sự kiện y tế công cộng Việt Nam, nói chúng ta nên chấp nhận có người nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, không thể có “Zero Covid”.