https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuoc-chien-tim-lai-khuu-giac-cua-nhung-benh-nhan-covid-19-post1395725.html
‘Cuộc chiến’ tìm lại khứu giác của những bệnh nhân Covid-19
Theo AFP, nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã hồi phục nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc tìm lại cảm giác mùi đã mất, nhất là ở những người từng bị bệnh trong thời gian dài.Một số bệnh viện ở Tây Ban Nha đã hỗ trợ họ khôi phục khứu giác, tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống, do việc mất khứu giác khiến nhiều người bị trầm cảm, sụt cân và “như bị tách khỏi thế giới”.Vani hay sô cô la?Tại Bệnh viện Mutua Terrassa ở tây bắc Barcelona một bác sĩ cầm ống nghiệm đặt dưới mũi bà Encarna Oviedo (66 tuổi) để xem bệnh nhân này có cảm giác mùi không, sau khi bà nhiễm Covid-19 trước đó 18 tháng.“Mật, vani, sô cô la hay quế?”, vị bác sĩ hỏi và bà Oviedo cho rằng đó là mùi vani, dù không hoàn toàn chắc chắn.Bà Oviedo nằm trong số khoảng nửa triệu người tại Tây Ban Nha bị mất khả năng khứu giác sau khi nhiễm Covid-19. Bà mắc bệnh nhẹ vào tháng 3.2020 khi Tây Ban Nha sắp trở thành một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu.Các bác sĩ cố gắng giúp bà và những bệnh nhân khác bằng phương pháp “huấn luyện mùi”, quy trình chậm và kéo dài với việc ngửi các mùi khác nhau trong nhiều tháng để “đào tạo lại” bộ não trong việc cảm nhận và phân biệt mùi.“Mất cảm giác mùi ảnh hưởng khoảng 70% bệnh nhân từng nhiễm Covid-19”, theo bác sĩ Joaquim Mullol đứng đầu một phòng khám về khứu giác tại phòng khám Hospital ở Barcelona.Theo ông, 1/4 người mất cảm giác mùi sau khi nhiễm Covid-19 đã không phục hồi hoàn toàn dù đã khỏi bệnh từ lâu.“Mọi thứ đều khét lẹt”Bà Oviedo cùng khoảng 90 bệnh nhân khác, đa số nhiễm Covid-19 kéo dài, được điều trị chứng mất cảm giác mùi tại phòng khám Mutua Terrassa mở cửa vào tháng 2.Đầu tiên, họ sẽ bắt đầu chương trình phục hồi 4 tháng, gồm cuộc gặp hằng tuần với chuyên gia trị liệu giúp các bệnh nhân cố gắng xác định các mùi. Bà Oviedo hoàn thành chương trình hồi đầu năm và thỉnh thoảng quay lại để xem có cải thiện hơn không, nhưng vẫn chưa có thay đổi.“Tôi muốn được như trước, khi tôi có thể về nhà và nói mùi của căn nhà thật dễ chịu”, bà chia sẻ. Giờ đây, bà tắm nhiều hơn vì không thể xác định cơ thể có mùi hay không.Với một số người khác, việc có lại cảm giác mùi cũng không như trước. “Tôi bắt đầu thấy mọi thứ có mùi khét lẹt, như thể mũi tôi đang trên một chiếc chảo rán”, theo bệnh nhân Cristina Valdivia, người nhiễm Covid-19 vào tháng 3.2020 và mất hoàn toàn cảm giác mùi trong suốt 4 tháng.Sau khi đi khám, bệnh nhân 47 tuổi này được chẩn đoán mắc chức loạn khứu giác. Đây cũng là hội chứng thường thấy ở nhiều bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục và Valdivia sẽ phải trị liệu để điều chỉnh lại cảm giác mùi.Mỗi ngày 2 lần, cô ngửi 6 hộp mùi khác nhau và đã có thể gửi một số thứ như mùi cam quýt, nhưng vẫn chưa xác định được các mùi khác. “Cà phê thật đáng sợ, nó có mùi xăng với mùi thối”, cô cho biết.Theo bác sĩ Mullol, việc mất cảm giác mùi dẫn đến trầm cảm và sụt cân ở một số bệnh nhân. “Mũi giúp chúng ta ngửi những gì chúng ta ăn, uống, kết nối với thế giới bên ngoài. Chúng ta phát hiện những thứ nguy hiểm như gas, thức ăn ôi thiu. Khi không có khả năng đó, bệnh nhân sẽ bị tách rời khỏi thế giới”, ông cho biết.