https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-do-dich-vu-xet-nghiem-covid-19-tai-tphcm-post1091787.html
‘Cân đo’ dịch vụ xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM
BSCKII Trần Thị Thanh Nga - Giám đốc Trung tâm Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Tâm Anh TP.HCM cho biết: “Qua tiếp xúc với người đến xét nghiệm, chúng tôi ghi nhận điều quan trọng nhất với mọi người khi làm xét nghiệm Covid-19 là sự chính xác, nhanh chóng, an toàn và chi phí hợp lý”.Thực tế, các đơn vị hiện nay cũng đang sử dụng các máy móc, công nghệ, hóa chất khác nhau, chênh lệch “đầu vào” máy móc lên đến vài tỉ đồng, còn xét nghiệm “test nhanh” thì chênh lệch về vật liệu, hóa chất cả trăm ngàn đồng. Vì thế, độ chính xác của xét nghiệm cũng dao động từ 70% đến 98%.Bác sĩ Thanh Nga cho biết, BVĐK Tâm Anh TP.HCM được Bộ Y tế cấp phép chính thức cho kỹ thuật “test nhanh” kháng nguyên và xét nghiệm RT-PCR. Hiện đơn vị này sử dụng bộ KIT “test nhanh” của Mỹ - Panbio Covid-19 Ag Rapid test device cho kết quả chính xác khoảng 95%. Đối với xét nghiệm RT-PCR, bên cạnh hệ thống máy CFX96 Dx hãng Bio Rad (Mỹ), sinh phẩm của Roche (Thụy Sĩ), để nâng cao công suất, đảm bảo độ chính xác cao (gần 100%), BV Tâm Anh đầu tư hệ thống máy Alinity M của Mỹ là hệ thống xét nghiệm Covid-19 hiện đại nhất hiện nay.Theo BS Nga, máy Alinity M khi đưa vào hoạt động sẽ cho kết quả nhanh chỉ sau 115 phút thay vì 6 tiếng như các máy xét nghiệm RT-PCR khác. Mỗi ngày, một máy có thể thực hiện đến 1.000 mẫu xét nghiệm lẻ hoặc 5.000 - 10.000 mẫu nếu thực hiện mẫu gộp. Máy Alinity M còn mang lại độ chính xác cao nhờ hệ thống chẩn đoán phân tử hoàn toàn tự động, do đó chỉ cần một kỹ thuật viên thao tác thay vì 4 kỹ thuật viên như hệ thống máy thông thường.Đặc biệt, xét nghiệm Real-time PCR trên máy Alinity M giúp phát hiện sự hiện diện của virus rất sớm ngay từ giai đoạn ủ bệnh (1-2 ngày trước khi có triệu chứng) và giai đoạn toàn phát bệnh.BVĐK Tâm Anh đầu tư thiết bị, máy móc hiện đại cho xét nghiệm Covid-19Bên cạnh thiết bị và vật tư xét nghiệm, theo bác sĩ Nga, độ chính xác của kết quả xét nghiệm Covid-19 còn phụ thuộc vào kỹ thuật và điều kiện lấy mẫu. BVĐK Tâm Anh hiện sử dụng loại que lấy mẫu chuyên dụng của các hãng cao cấp với kích thước nhỏ, bông mềm, độ bắt dính tốt nên đảm bảo độ chính xác của mẫu bệnh phẩm và ít gây khó chịu, không đau.Để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm chéo, BV Tâm Anh bố trí khu xét nghiệm Covid dịch vụ, khu khám sàng lọc riêng biệt với khu khám bệnh và nội trú, rộng hàng nghìn mét vuông, có luồng ưu tiên cho thai phụ, trẻ em dưới 6 tuổi, người từ 70 tuổi trở lên, người khuyết tật…, được phân luồng một chiều. Quy trình xét nghiệm được kiểm soát bởi hệ thống kiểm soát chất lượng ISO 15189:2012 do Hệ thống Phòng thí nghiệm Việt Nam - VILAS công nhận.Khu khám sàng lọc, xét nghiệm Covid-19 tại BVĐK Tâm Anh TP.HCMHiện, giá xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại các đơn vị dao động nhau vài trăm nghìn đồng/mẫu xét nghiệm, phụ thuộc vào bộ KIT test, hệ thống máy xét nghiệm và nguyên liệu, hóa chất xét nghiệm, địa điểm lấy mẫu, thời gian trả kết quả, dịch vụ phục vụ khách hàng...Theo ông Nguyễn Đình Sáng - Giám đốc vận hành BVĐK Tâm Anh, mặc dù đơn vị này đầu tư lớn cho thiết bị hiện đại, sử dụng hóa chất, dụng cụ cao cấp, nhưng với mục tiêu chia sẻ khó khăn với người dân, đồng lòng cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh, áp dụng tối đa công nghệ thông tin ở nhiều khâu tiết giảm nhân lực..., BVĐK Tâm Anh đang áp dụng mức giá xét nghiệm Covid-19 giảm sâu cho người dân: xét nghiệm nhanh là 330 nghìn đồng, xét nghiệm RT-PCR là 1,250 triệu đồng. Nếu thanh toán qua VNPAY QR thì giảm thêm 50.000 đồng mỗi xét nghiệm (test nhanh chỉ còn 280 nghìn đồng, xét nghiệm RT-PCR chỉ còn 1,2 triệu đồng). Đây là mức giá khá cạnh tranh so với mặt bằng chung về dịch vụ xét nghiệm Covid-19 hiện nay tại TP.HCM khi sử dụng cùng công nghệ, thiết bị và dịch vụ khách hàng.Đặc biệt, BVĐK Tâm Anh còn phối hợp Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất thực hiện lấy mẫu xét nghiệm và trả kết quả ngay tại sân bay, giúp hành khách đi máy bay và nhân viên sân bay được lấy mẫu và trả kết quả nhanh chóng, sử dụng bộ KIT xét nghiệm cao cấp cho độ chính xác khoảng 95% và có thể được chấp nhận khi ra nước ngoài, có thể trả kết kết quả bằng tiếng Anh… Giá chỉ chênh lệch 190.000/xét nghiệm so với thực hiện tại bệnh viện, thấp hơn chi phí xét nghiệm lưu động mà BVĐK Tâm Anh đang áp dụng cho các dịch vụ xét nghiệm ngoài bệnh viện.“Để tạo điều kiện tốt nhất, chúng tôi có thể triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại cơ quan/doanh nghiệp với các tiêu chí chất lượng và an toàn nghiêm ngặt, đăng ký online đơn giản, trả kết quả nhanh. Chúng tôi đầu tư lớn cho thiết bị, hóa chất cao cấp, thực hiện chính sách giá hợp lý để góp phần chia sẻ, đồng hành cùng người dân trong mùa dịch Covid-19 này”, ông Sáng cho biết.