https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chi-dai-quan-4-duoc-van-dong-tiem-vac-xin-covid-19-va-kham-suc-khoe-post1393033.html
‘Chị đại quận 4’ được vận động tiêm vắc xin Covid-19 và khám sức khỏe
Trước đó, chị N. được nhiều người biết tới với hình ảnh chở theo một bé gái ra đường không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang, không có lý do chính đáng trong thời gian giãn cách xã hội. Ngoài ra, người được gọi là "chị đại quận 4" còn xuất hiện trong các video ở trụ sở công an với các câu nói như: “Không có dịch bệnh gì ở Việt Nam”, “Mắc gì phải đeo khẩu trang, tôi nói không có dịch là không có dịch”…Trao đổi với Thanh Niên hôm nay 20.10, ông Lê Nguyễn Thế Lâm (Chủ tịch UBND phường 10, Q.4, TP.HCM) cho biết chính quyền địa phương đang phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ phường 10, tổ dân phố, bạn bè của chị N. để vận động chị đi tiêm vắc xin Covid-19 và khám sức khỏe, nếu có bệnh thì chữa trị.Được biết, chị N. hiện đang sống cùng mẹ và con gái 8 tuổi, còn chồng đang ở nước ngoài. Trước đây chị bán vé máy bay online, hoàn cảnh gia đình bình thường.“Tâm lý của chị không ổn định, có dấu hiệu trầm cảm. Mặc dù đã nhờ mẹ của chị N. khuyên nhưng có vẻ như chị ấy không chịu nghe. Chúng tôi đang phối hợp với một người bạn của chị N. là hội viên của Hội Liên hiệp Phụ nữ phường 10 để vận động”, ông Lâm chia sẻ.Thời gian qua, chính quyền địa phương đã liên tục vận động chị N. tiêm vắc xin nhưng người này không đồng ý vì khẳng định “không có dịch bệnh gì”. Qua các lần xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng, chị N. đều có kết quả âm tính.Bên cạnh đó, phường còn trao tận tay cho gia đình chị N. nhu yếu phẩm cũng như túi quà an sinh như các hộ dân khác trên địa bàn.Lãnh đạo phường 10 cho hay: “Không phải lúc nào chị N. cũng cáu gắt, to tiếng hay bất hợp tác. Có đợt chị N. ở nhà hơn 1 tháng không ra ngoài. Mới nhất, chị đi mua sữa cho con đã chịu đeo khẩu trang. Chị ấy rất thương con bé, lúc nào cũng chở theo”.Chủ tịch UBND phường 10 nói thêm, sắp tới chính quyền địa phương sẽ phối hợp với các bên để đưa ra hướng giải quyết hợp tình hợp lý.Như Thanh Niên đã thông tin trước đó, khuya ngày 31.5, chị N. không đeo khẩu trang dẫn theo con gái đi vào cửa hàng tiện lợi trên đường Tôn Đản (Q.4), nhân viên tại đây nhắc nhở thì bị chị phản ứng. Sau đó, lực lượng chức năng đưa chị về trụ sở tiến hành lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính vì không đeo khẩu trang và gây rối trật tự công cộng.Trong tháng 8 và tháng 9, "chị đại quận 4" nhiều lần bị lập biên bản, xử phạt hành chính do không xuất trình được CMND, giấy phép lái xe hay vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19…