https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gien-la-giup-nguoi-nhat-it-bi-nhiem-tu-vong-vi-covid-19-post1410397.html
‘Gien lạ’ giúp người Nhật ít bị nhiễm, tử vong vì Covid-19
Tờ Nikkei Asia ngày 11.12 dẫn một nghiên cứu mới công bố cho thấy một đặc điểm gien liên quan bạch cầu ở hơn phân nửa người Nhật có thể đã giúp cơ thể họ chống lại Covid-19, kích hoạt các tế bào miễn dịch đã có khả năng nhận biết virus cúm mùa.Nghiên cứu được Viện nghiên cứu Riken của Nhật thực hiện và đăng trên chuyên san Communications Biology trong nỗ lực tìm hiểu về tỷ lệ nhiễm Covid-19 và tử vong khá thấp tại nước này.Các nhà khoa học tập trung vào các tế bào T “sát thủ” thuộc cơ chế phản ứng miễn dịch khi virus xâm nhập cơ thể. Những tế bào này tìm kiếm và tiêu diệt các tế bào nhiễm virus, xác định chúng nhờ các peptide (cấu trúc hình thành protein), hoặc những mẫu protein từ virus.Họ xem xét một loại kháng nguyên bạch cầu (HLA) ở người có tên gọi là HLA-A24. HLA là protein nằm trên bề mặt tế bào bạch cầu, đóng vai trò then chốt trong cơ chế phòng vệ của cơ thể, khi kích hoạt các tế bào T.HLA-A24 xuất hiện ở khoảng 60% người Nhật. Khi peptide có tên là QYI từ gai protein của SARS-CoV-2 được đưa vào mẫu máu của người hiến có HLA-A24, các tế bào T sát thủ trong các mẫu máu đó phản ứng bằng cách nhân bản.Nghiên cứu nhận thấy rằng các tế bào phản ứng với peptide đó cũng phản ứng với các peptide tương tự trong họ virus Corona, trong đó có virus gây cúm mùa.Do đó, các tác giả kết luận rằng ở những người có HLA-A24, các tế bào T sát thủ ghi nhớ những lần nhiễm cúm mùa nên cũng gia tăng phản ứng miễn dịch đối với SARS-CoV-2.Trong khi phổ biến ở một số nhóm người châu Á, HLA-A24 lại ít thấy hơn tại phương Tây, chiếm khoảng 10-20% dân số châu Âu và châu Mỹ.Theo chuyên gia Shin-ichiro Fujii tại Viện nghiên cứu Riken, đặc điểm gien trên có thể được xem là “nhân tố X”. Tuy nhiên, nghiên cứu chỉ xem xét một số tế bào cụ thể và cần tiến hành thêm các nghiên cứu để xác định phản ứng của hệ miễn dịch đối với SARS-CoV-2 ở những người có HLA-A24.