https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-song-chung-voi-covid-19-tu-159-la-tin-gia-post1110474.html
‘Hà Nội sống chung với Covid-19 từ 15.9’ là tin giả
Cụ thể, theo Sở TT-TT Hà Nội, trên một số hội, nhóm riêng tư thuộc nền tảng mạng xã hội Facebook và Zalo đang lan truyền thông tin được cho là nội dung cuộc họp chiều 9.9.Nội dung như sau: " Bắt đầu thực hiện sống chung với Covid-19 kể từ ngày 15/09/2021, mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh được hoạt động khi đảm bảo các điều kiện an toàn phòng chống dịch; Việc mở cửa được thực hiện có lộ trình, tăng dần tỷ lệ: 30% -> 50% -> 70%...; Các hoạt động nguy cơ cao sẽ giảm quy mô hoặc không được hoạt động; Chuẩn hóa thông tin tiêm vaccine cho toàn bộ người dân trên Sổ sức khỏe điện tử biến thành giấy thông hành vaccine, bỏ tất cả các giấy phép con như giấy đi đường, di biến động dân cư, xét nghiệm âm tính; Chuyển dần sang điều trị covid-19 dịch vụ có thu phí; Lực lượng nhân viên bán lẻ được ưu tiên tiêm vaccine"...Người dân ở Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương có thể sắp được đăng ký về quê cách ly Covid-19Theo Sở TT-TT Hà Nội, đây là thông tin giả mạo, sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Đối tượng lợi dụng thông tin để đánh lừa người đọc do tình hình diễn biến dịch bệnh hiện nay phức tạp, các ban chỉ đạo chống dịch đều tổ chức các cuộc họp hàng ngày để đánh giá tình hình và đưa ra các giải pháp phòng chống dịch tại địa phương.Sở TT-TT cho biết đây là thông tin giả mạo Ảnh Sở TT-TT Hà NộiHiện lực lượng chức năng đang vào cuộc rà quét các tài khoản mạng xã hội đăng thông tin trên để xử lý theo quy định.Sở TT-TT Hà Nội khuyến cáo người dân không đăng tải, bình luận, chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng, thông tin giả mạo, sai sự thật nói chung, đặc biệt là các thông tin sai sự thật liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố. Đối với những trường hợp vi phạm, cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.TP.Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm diện rộng và tiêm vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi trước 15.9.