https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khau-vi-lua-chon-can-ho-thay-doi-nhu-the-nao-hau-covid-19-post1389950.html
‘Khẩu vị’ lựa chọn căn hộ thay đổi như thế nào hậu Covid-19
Căn hộ sức khỏe dẫn dắt thị trường, khách hàng nắm bắt xu hướngTheo báo cáo hồi tháng 5.2021 của Deloitte Việt Nam, đại dịch khiến mọi người gia tăng chi tiêu vào các sản phẩm thiết yếu như: Lương thực, thực phẩm (tăng 84%), nhà ở (tăng 59%) và chăm sóc sức khỏe (tăng 58%).Ngay cả khi lựa chọn nhà ở, tiêu chí về một căn hộ chất lượng, an toàn, đảm bảo sức khỏe cũng lấn lướt các yếu tố về giá cả, vị trí và thậm chí là giá trị thương hiệu.Cũng theo Deloitte, yếu tố về chất lượng chiếm 25%, độ an toàn chiếm 23%, tổng cộng đã chiếm đến 48% trong quyết định mua nhà. Con số này vượt qua yếu tố về giá là 35%; cùng các yếu tố khác như giá trị thương hiệu là 10%.Chính vì vậy, theo nhiều chuyên gia, xu hướng căn hộ sức khỏe trong thời dịch và hậu thời dịch sẽ dễ chiếm sóng thị trường. Bởi lẽ, nhu cầu về sức khỏe không phải là một nhu cầu ngày một ngày hai mà vốn là nhu cầu bền vững.Do đó, nhu cầu nâng cao, tái tạo và hồi phục sức khỏe là một nhu cầu bền vững. Đó sẽ là đề bài cho những chủ đầu tư làm sao để phát triển sản phẩm này.Câu chuyện kiến tạo căn hộ sức khỏe của dự án D-HommeVới quỹ đất vàng tại mặt tiền đường Hồng Bàng thuộc Trung tâm Chợ Lớn, D-Homme là dự án được đầu tư mạnh về tiện ích sức khỏe nhận được sự quan tâm lớn từ thị trường.Theo chia sẻ từ DHA Corporation - nhà phát triển của dự án, thời điểm D-Homme ra mắt dự tính là tháng 3.2020, nhưng lúc này làn sóng dịch đầu tiên bắt đầu đổ bộ, TP.HCM và cả nước lúc đó lần đầu áp dụng Chỉ thị 16. Đây chính là tiền đề để đội ngũ phát triển dự án trăn trở cho ra đời một D-Homme với phiên bản nâng cấp, mang đến ngôi nhà đáp ứng đầy đủ tiêu chí sống khỏe cho cư dân.Cụ thể, các căn hộ D-Homme đã được mở rộng hành lang lên đến 1,8m thay vì 1,4m, nâng trần cao 3m để tạo điều kiện đón gió tự nhiên một cách chủ động, hạn chế tối đa việc sử dụng điều hòa.Riêng đối với phương án đón sáng, tận dụng ưu thế từ thiết kế chữ Nhân, mỗi căn hộ đều sở hữu đến 3 không gian đón sáng liên hoàn, với diện tích tiếp sáng trung bình đến 10,5m. Ánh sáng và gió trời đóng vai trò then chốt trong việc ngăn ngừa sự trú ngụ và phát tán của vi rút.Đặc biệt, D-Homme còn được biết đến là dự án tiên phong về áp dụng mô hình “căn hộ không chạm” tích hợp công nghệ 4.0 hiện đại theo tiêu chuẩn châu Âu.Cụ thể, cư dân sống tại D-Homme sẽ được trải nghiệm hệ thống cửa tự động, hạn chế tối đa tiếp xúc vật lý tại khu vực sảnh và các không gian công cộng. Cùng với đó là công nghệ Face ID hiện đại cho phép gọi thang máy bằng thao tác nhận diện khuôn mặt mà không phải sử dụng nút ấn hay thẻ từ truyền thống.Với công nghệ này cư dân còn có thể gọi thang từ căn hộ mà không phải ra hành lang chờ, giúp tiết kiệm thời gian. D- Homme còn trang bị Smart Video Call giúp kết nối an toàn, Digital Key giúp điều khiển hệ thống khóa cửa thông qua ứng dụng trên điện thoại,…Chưa dừng lại ở đó, DHA Corporation còn dành mức đầu tư hàng trăm tỉ đồng cho tiện ích nội khu phục vụ sức khỏe, như: hồ bơi công nghệ điện phân đồng, Aqua Gym, hồ sục khoáng CO 2 ,… Đặc biệt, D-Homme còn đầu tư hẳn phòng khám đa khoa DHA Healthcare ngay tại dự án để chăm sóc sức khỏe cư dân.Hiện nay, để đồng hành với khách hàng trong mùa dịch, DHA Corporation đã đưa ra chính sách giãn thanh toán tối đa chỉ 0,5%/tháng, tương ứng khách hàng chỉ trả khoảng 20 triệu đồng/tháng cho căn hộ 2PN có giá tầm 4 tỉ đồng. Đây là phương án được chủ đầu tư đưa ra nhằm tạo điều kiện để khách hàng sở hữu căn hộ mà không bị quá nhiều áp lực tài chính.Bên cạnh đó, nếu áp dụng hình thức vay ngân hàng, khách hàng có thể được cho vay lên đến 70% trong 20-30 năm và được DHA trả lãi thay đến khi nhận nhà. Ngoài ra, với những khách có sẵn tài sản đảm bảo, còn có cơ hội tham gia chương trình tài chính đặc biệt khi chỉ thanh toán 50 triệu đồng sẽ nhận nhà, ngân hàng hợp tác hỗ trợ vay đến 100% giá trị căn hộ kèm theo các điều kiện ưu đãi lãi suất.