https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-de-mot-tac-dong-suc-ep-nao-trong-san-xuat-vac-xin-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1405689.html
‘Không để một tác động, sức ép nào trong sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19'
Đó là thông điệp Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi chủ trì họp với các bộ, ngành, đơn vị về thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 trong nước và nhập khẩu vắc xin, thuốc điều trị Covid-19, diễn ra sáng nay, 27.11.Thủ tướng cho rằng, cần hỗ trợ, thúc đẩy, tháo gỡ mọi vướng mắc để sản xuất bằng được vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 trong nước, nhưng phải đáp ứng những yêu cầu rất khắt khe là bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả và bảo đảm đúng pháp luật, công khai, minh bạch, chống tiêu cực, lợi ích nhóm. Ông cũng lưu ý hết sức tránh hai khuynh hướng nóng vội và trì trệ trong công tác này.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ dịch bệnh còn diễn biến hết sức phức tạp trên thế giới, trong khu vực và tại Việt Nam. Tuy nhiên, sau 2 năm phòng, chống dịch, chúng ta đã đúc rút được các nguyên lý phòng, chống dịch dựa trên 3 trụ cột về cách ly, xét nghiệm, điều trị và phương châm “5K + vắc xin + thuốc điều trị + công nghệ + đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”.Việt Nam đã chuyển hướng chiến lược từ “0 Covid-19” sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Để phòng, chống dịch hiệu quả, thực tiễn Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế cho thấy, vắc xin có tính chất quyết định, cộng với ý thức người dân là rất quan trọng. Việc thúc đẩy sản xuất vắc xin và thuốc điều trị sẽ giúp tăng cường năng lực y tế trong nước, góp phần phát triển ngành công nghiệp dược của Việt Nam.Thủ tướng hoan nghênh Bộ Y tế, các cơ quan, đơn vị liên quan, các doanh nghiệp, nhà khoa học, chuyên gia đã hưởng ứng sự kêu gọi, phát động của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, vào cuộc tích cực, chủ động trong nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc điều trị trên tinh thần nhân đạo, trị bệnh cứu người.Sản xuất bằng được vắc xin, thuốc điều trị Covid-19Thủ tướng khẳng định quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước là quyết tâm, phấn đấu sản xuất bằng được vắc xin, thuốc điều trị trong nước để chủ động phòng chống dịch hiệu quả, tiết kiệm ngân sách và chứng minh trí tuệ, sức sáng tạo của con người Việt Nam. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng là nhất quán, xuyên suốt, quyết liệt để sản xuất bằng được vắc xin và thuốc phòng, chống Covid-19 dựa trên truyền thống nghiên cứu, sản xuất các loại thuốc và vắc xin trong nhiều năm qua, phát huy năng lực sáng tạo, tinh thần tự lực tự cường của nhân dân ta, của ngành dược, ngành y tế, sự nỗ lực của các nhà khoa học, chuyên gia, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân.Chia sẻ với các cơ quan, đơn vị, các nhà khoa học, Thủ tướng nêu rõ đây là công việc rất quan trọng, rất cần thiết nhưng cũng rất khó khăn, phức tạp, nhạy cảm do liên quan tới tính mạng, sức khỏe người dân. Do đó, cần đặt lợi ích quốc gia, dân tộc và tính mạng, sức khỏe người dân lên trên hết, trước hết để nhận thức và hành động cho đúng. Cần hết sức tránh hai khuynh hướng là chủ quan, nóng vội và trì trệ, bảo thủ, cản trở sự phát triển, bảo đảm thực chất, không chạy theo thành tích.“Cần tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy sản xuất bằng được vắc xin và thuốc trong nước, nhưng phải bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả và bảo đảm công khai, minh bạch, chống mọi tiêu cực, sách nhiễu, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh trên cơ sở theo đúng quy định và phù hợp với điều kiện thực tế Việt Nam. Đây là những yêu cầu rất khắt khe”, Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan cần làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, không chịu bất cứ một tác động, sức ép nào. Các cơ quan quản lý, chuyên môn cần làm việc công tâm, khách quan, trung thực, hiệu quả để đạt mục tiêu của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng đề ra, bảo đảm các yêu cầu về chuyên môn, kỹ thuật.Thủ tướng cũng đề nghị các nhà khoa học, các chuyên gia, các đơn vị nghiên cứu, sản xuất cần kiên trì theo đuổi công việc này vì mục tiêu khoa học, tinh thần nhân đạo và bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân. Tính mạng và sức khỏe của nhân dân là quan trọng nhất.Bộ Y tế, các bộ, ngành liên quan cần khẩn trương rà soát, hoàn thiện thể chế, hành lang pháp lý, bổ sung các cơ chế, chính sách cần thiết để hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất thuốc và vắc xin trong nước. Vấn đề thuộc thẩm quyền của cấp nào thì đề xuất cấp đó tháo gỡ trên tinh thần tôn trọng thực tiễn, bám sát thực tiễn, xuất phát từ thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo; nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực này.Bộ Y tế chủ trì, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ quan, đơn vị liên quan để mọi việc thông suốt, xử lý ngay các vướng mắc, không để kéo dài, ách tắc. Công tác truyền thông cần chủ động, tích cực nhưng thận trọng, trung thực và khách quan.