https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mc-quoc-dan-yoo-jae-suk-nhiem-covid-19-post1411104.html
‘MC quốc dân’ Yoo Jae Suk nhiễm Covid-19
Công ty Antenna chia sẻ với giới truyền thông: “Vào ngày 11.12, Yoo Jae Suk đã tiếp xúc gần với một ca nhiễm Covid-19. Sau đó, anh ngay lập tức được xét nghiệm PCR và nhận kết quả âm tính, được xếp vào nhóm cần được theo dõi. Theo hướng dẫn kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh từ cơ quan y tế, Yoo Jae Suk đã trải qua buổi xét nghiệm PCR lần 2 vào sáng 13.12 và cho kết quả dương tính”.Công ty cũng cho hay Yoo Jae Suk đã được tiêm 2 mũi vắc xin ngừa bệnh. Hiện nam MC nổi tiếng Hàn Quốc đã hủy bỏ tất cả lịch trình và đang thực hiện các biện pháp cách ly cần thiết theo sự hướng dẫn của cơ quan chức năng.Tin tức Yoo Jae Suk nhiễm Covid-19 được chia sẻ rầm rộ trên các phương tiện truyền thông xứ kim chi. Cộng đồng mạng gửi đến nam nghệ sĩ lời cầu nguyện và mong anh sớm bình phục.Những chương trình giải trí mà Yoo Jae Suk đang tham gia như Running Man (SBS), Hangout with Yoo (hay còn gọi How do you play?, đài MBC), You Quiz on the Block (tvN)… vẫn chưa có phản hồi về tin tức nam MC nhiễm bệnh.Sinh năm 1972, Yoo Jae Suk được xem là “MC quốc dân” Hàn Quốc. 30 năm làm việc trong ngành giải trí, anh không bao giờ khiến khán giả thất vọng với khả năng dẫn dắt duyên dáng và lối trò chuyện hài hước. Yoo Jae Suk còn được ngưỡng mộ với đời tư trong sạch, nói không với scandal và luôn được khen ngợi có nhân cách tốt.Yoo Jae Suk đảm nhận nhiều chương trình truyền hình huyền thoại của Hàn Quốc như Family Outing, Infinite Challenge, Running Man, Happy Together... Ngôi sao Hàn 49 tuổi từng không ít lần đứng đầu danh sách Nghệ sĩ được yêu thích nhất xứ kim chi và là người dẫn chương trình truyền hình đầu tiên có tượng sáp của riêng mình. Đầu năm 2020, anh còn lấn sân sang ca hát.Năm 2018, Yoo Jae Suk kết hôn với phát thanh viên Na Kyung Eun. Cặp vợ chồng có hai con: một trai, một gái và ít khi lộ diện trước công chúng. Tổ ấm của họ luôn được xem là gia đình nghệ sĩ kiểu mẫu ở Hàn Quốc.