https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-ket-giua-sai-gon-thoi-dich-covid-nguoi-goc-quang-ngai-rung-rung-tinh-cam-dong-huong-post1090285.html
‘Mắc kẹt’ giữa Sài Gòn thời dịch Covid Người gốc Quảng Ngãi rưng rưng tình cảm đồng hương
Sáng 16.7, tại điểm tập kết trên đường Vũ Ngọc Phan (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), những phần quà được CLB doanh nhân Quảng Ngãi tại TP.HCM chuẩn bị đã được sắp xếp gọn gàng để trao tặng cho bà con lao động nghèo Quảng Ngãi “mắc kẹt” vì dịch Covid-19.Bà Trần Thị Hồng Hoa – Phó chủ tịch CLB cho biết, trong đợt này, 560 phần quà đều do bà con ở Quảng Ngãi ủng hộ đồng hương đang sống tại TP.HCM. Để tránh tập trung đông người, mỗi buổi nhóm sẽ phát quà tại một quận, huyện. Những người không thể tự đi được nhóm sẽ chở đến tận nơi. Mỗi phần quà gồm 5 kg gạo, 1 thùng mì gói cùng các nhu yếu phẩm khách như dầu ăn, nước mắm, các loại gia vị…Bà Vũ Thị Tài (59 tuổi, Q.Bình Thạnh) – người đến điểm nhận quà sớm nhất cho biết, từ mấy hôm trước khi được thông báo sẽ nhận được quà hỗ trợ từ đồng hương Quảng Ngãi, bà đã cảm thấy rất ấm áp ở trong lòng.Gạo được chất lên xe đạp đẩy vào trong xóm trọ Ảnh: Cao An BiênVào TP.HCM hơn 20 năm, bà Tài bán vé số khắp các nẻo đường. Từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát, cả ngày bà phải ở ngoài đường gần 20 tiếng để loay hoay với xấp vé số trên tay. Dịch bán đã khó, mới đây, khi TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16, bà tạm thất nghiệp.Giữa dịch bệnh khó khăn, những tấm lòng của đồng hương Quảng Ngãi giúp nhiều người vượt qua cơn khốn khóPhần lương thực dù không quá nhiều nhưng giúp được nhiều người đang phải xa quê mưu sinh ở Sài Gòn vào lúc này“Chưa bao giờ tôi gặp khó khăn như thế này. Mấy ngày qua trụ được là nhờ vào vài đồng tiết kiệm và sự hỗ trợ của những nhà hảo tâm. 2 năm rồi chưa được về quê, nay nhận được quà của đồng hương mừng rơi nước mắt. Mấy ngày qua nhiều bữa ăn cơm chan nước tương, nghẹn họng lắm. Giờ nhận được quà này thì nghẹn lòng”, nói rồi bà vội quệt những giọt nước mắt vừa rơi xuống chiếc khẩu trang đã xù vải, rồi ôm chặt bịch gạo vừa nhận được.Đợt này, nhóm trao 560 phần quà đến bà con gặp khó vì Covid-19. Dự định ban đầu là trao cho lao động nghèo Quảng Ngãi tại TP.HCM, nhưng khi gặp người khó khăn không phải người Quảng Ngãi nhóm cũng tặng luôn Ảnh: CTVLát sau, ông Lê Hồng Sơn (CLB doanh nhân Quảng Ngãi tại TP.HCM) chất các phần quà lên xe, chạy đến trước hẻm 122 đường Bùi Đình Túy - xóm trọ có hơn chục người Quảng Ngãi đang sinh sống. Nhiều người phụ nữ luống tuổi thấy xe đến liền mừng rỡ, hỗ trợ nhóm mang quà đặt tạm trước hẻm. Thay vì tất cả mọi người đều ra nhận, họ chỉ cử đại diện 4 người, người đi bộ, người đi xe đạp đem quà vào khu trọ bên trong cách đó không xa.Các phần quà đều được tập kết trước hẻm 122 đường Bùi Đình Túy Ảnh: Cao An BiênBà Huỳnh Thị Thu Hồng (56 tuổi) cho biết, khi không có dịch, nghề giúp việc nhà dù có vất vả nhưng cũng đủ để bà xoay xở cuộc sống nơi đất khách quê người, trả tiền nhà trọ. Dịch giã ập đến, 2 tháng nay, bà không kiếm được ngàn nào. Tiền trọ, tiền ăn phải vay người thân để cầm cự.Bà con thực hiện giãn cách an toàn khi nhận món quà hỗ trợNhận những phần quà từ đồng hương gửi tặng, bà rưng rưng xúc động: “Quý lắm, quý hơn vàng nữa. Bây giờ, thịt cá, rau củ… cái gì cũng đắt đỏ. Mong sao cho sớm hết được dịch này, để tôi còn được đi làm trả nợ, để cuộc sống sớm trở lại bình thường”, bà chia sẻ. Trước khi chào tạm biệt nhóm phát quà, bà Hồng nói câu rặt giọng quê thân thương: “Cảm ơn tình người xứ Quảng nghen”.