https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/running-man-vietnam-doi-lich-phat-song-sang-thang-9-vi-covid-19-post1084502.html
‘Running Man Vietnam’ dời lịch phát sóng sang tháng 9 vì Covid-19
Hôm 1.7, nhà sản xuất Running Man Vietnam - Chơi là chạy đưa ra thông báo mới về thời gian chương trình lên sóng. Theo đó, chương trình phải dời lại vào tháng 9 năm nay, thay vì là tháng 7 như đã công bố trước đó. Nguyên nhân của việc dời ngày chiếu vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến ê-kíp phải điều chỉnh lịch ghi hình để đảm bảo an toàn cho ê-kíp và cộng đồng, đồng thời tuân thủ các quy định phòng chống dịch của nhà nước.Được biết, trước thời điểm giãn cách xã hội, Running Man Vietnam 2021 đã hoàn tất ghi hình một số tập. Sau đó, do dịch bệnh, chương trình đã ngưng các hoạt động ghi hình dù đã được lên kế hoạch cụ thể, chi tiết từ trước.Các thành viên nam của Running Man Vietnam 2021 ẢNH: FB NVTrong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, Running Man Vietnam 2021 - Chơi là chạy đã mở chiến dịch nhỏ mang tên Run From Home kêu gọi mọi người hãy Ở nhà - An toàn - Tích cực. Không chỉ các thành viên chương trình mà nhiều người nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau cũng tham gia thực hiện thử thách tập thể dục, nấu ăn... tại nhà.Running Man Vietnam 2021 gồm dàn sao Việt tham gia như Trường Giang, Ninh Dương Lan Ngọc, Karik, Jun Phạm, Ngô Kiến Huy, Liên Bỉnh Phát, Trương Thế Vinh, Thúy Ngân, Jack. Tập đầu tiên đã ghi hình vào ngày 29.4. Chương trình dự kiến được lên sóng vào tháng 9.2021 trên kênh HTV7.