https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-suat-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-con-kho-hon-san-hang-khuyen-mai-post1091139.html
‘Săn’ suất tình nguyện chống dịch Covid-19 còn khó hơn 'săn' hàng khuyến mãi
Nhiều bạn trẻ mong muốn có thể trở thành tình nguyện viên chống dịch Covid-19 ngay sau khi đăng ký nhưng vẫn chờ đợi vì đã đủ số lượng hoặc hệ thống quá tải. Thậm chí có người trẻ ví von rằng tìm suất tình nguyện chống dịch Covid-19 còn “khó hơn săn hàng khuyến mãi”.Tự hào là tình nguyện chống dịch Covid-19Bắt đầu đăng ký đi tình nguyện từ hôm 11.7 nhưng mãi đến ngày 15.7, Huỳnh Mai Trung Tín (19 tuổi), ngụ trên đường Trần Xuân Soạn, P.Tân Hưng, Q.7 (TP.HCM) mới chính thức trở thành tình nguyện viên tham gia chống dịch.“Hôm đó, tôi vui đến mức cầm điện thoại xem liên tục, biết được hôm sau sẽ đi tình nguyện nên không ngủ được và thức đến tận 3 giờ sáng. Thường sẽ xảy ra tình trạng quá tải khi mọi người cùng truy cập một lúc nên các link đăng ký sẽ bị lỗi, lúc đó chỉ biết cầu may mắn mà thôi”, Tín kể.“Săn thẻ tình nguyện viên khó hơn săn hàng khuyến mãi” Trung TínTrước đó, Tín đã nhiều lần đăng ký vào nhóm Go Volunteer! nhưng đều không thành công. Được thành lập hôm 30.5, Go Volunteer là một nhóm điều hành các hoạt động tình nguyện phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM, thu hút hơn 30.000 thành viên trên mạng xã hội.“Canh” các bài viết trên nhóm Go Volunteer! và những trang tuyển tình nguyện viên ở các khu vực khác, những bạn trẻ như Trung Tín cho rằng sự kiên trì giúp họ “ghi danh” làm tình nguyện viên thành công. “Giờ đây, tôi tự hào khi đeo trên mình thẻ tình nguyện viên”, Trung Tín kể.Nhiệm vụ của anh là hỗ trợ phường Tân Thuận Đông (Q.7, TP.HCM) trong công tác điều phối, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Nam thanh niên này chia sẻ: “Các bạn muốn làm tình nguyện viên hãy kiên trì, đừng nản lòng vì không được lần này thì mình chờ lần sau. Quan trọng là tìm tòi, chờ đợi và nhanh tay, lẹ mắt để sớm thành công. Đôi khi có duyên mới được, như săn hàng khuyến mãi vậy đó”.“Chờ đợi là hạnh phúc”Tương tự, Tô Thiện Khang (18 tuổi), trú tại xã Bà Điểm, H.Hóc Môn (TP.HCM) “săn” link (đường dẫn), theo dõi các bài viết trên mạng để kết nối với những nhóm tình nguyện. Thiện Khang sẵn sàng chờ đợi và “canh” điện thoại liên tục vì sợ buông ra là mất cơ hội làm tình nguyện chống dịch Covid-19.Khi bài viết tìm tình nguyện viên được đăng lên mạng tối 13.6, với hàng ngàn lượt đăng ký, Khang nhanh tay và đã thành công ngay lập tức. Anh tham gia chốt trực tại chợ truyền thống và điều phối hay đi phân phát rau củ cho khu cách ly.“Tôi quan sát cách họ đăng ký trong những bài viết trước đó. Khi có bài tìm tình nguyện viên, tôi làm theo yêu cầu nhanh nhất có thể, trễ 1 phút là không còn cơ hội. Sau đó, tôi nhận được tin nhắn từ Thành Đoàn xác nhận và chính thức có tên trong danh sách”, Khang kể.Các tình nguyện viên ngày đêm hỗ trợ chống dịch Thiện KhangDo đó, “chờ đợi là hạnh phúc” trở thành câu nói vui của các tình nguyện viên vì họ phải chờ đợi và phải nhanh tay đăng ký.Các bạn trẻ nhận thấy làm tình nguyện không chỉ để giúp sức cho TP.HCM, mà còn để bản thân trưởng thành hơn, có thêm nhiều bạn bè “chung chí hướng”.Còn đối với Khang, tấm thẻ tình nguyện viên sẽ là món quà kỷ niệm cho tuổi 18.