https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-khong-vi-thanh-tich-ma-bao-giam-so-ca-mac-covid-19-post1415693.html
‘TP.HCM không vì thành tích mà báo giảm số ca mắc Covid-19’ 
Chiều 27.12, tại buổi họp báo định kỳ của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, phóng viên đặt câu hỏi về tín hiệu khả quan khi số ca mắc mới những ngày gần đây có xu hướng giảm, ngày 26.12 chỉ có 544 ca, đứng thứ 10 cả nước.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết từ sau giãn cách, thành phố không thay đổi phương pháp xét nghiệm tầm soát F0 trong trường học, doanh nghiệp, cộng đồng, bệnh viện...Do đó, số ca F0 ghi nhận mới giảm, có nghĩa là dịch bệnh có dấu hiệu giảm. Dù vậy, dịch bệnh giảm hay không còn dựa vào so sánh với tỷ lệ nhập viện, chuyển nặng và tử vong.Các thông số trên đều giảm cho thấy đây là tín hiệu lạc quan. Tuy nhiên, ông Tâm nói rằng không được chủ quan mà phải luôn cảnh giác vì thành phố mới qua dịp Noel, sắp tới là Tết Dương lịch cũng như mới thí điểm 2 tuần học sinh đến trường học trực tiếp.Do tình hình tương đối ổn nên sắp tới thành phố có thể sẽ mở rộng ra các khối lớp khác, khi đó có thể số F0 mới sẽ tăng lên. Điều quan trọng là phải dự đoán được tình hình và có phương án kiểm soát dịch.“Chúng ta có thể tạm vui mừng nhưng không quá chủ quan, lơ là”, ông Tâm nói và khuyến cáo người dân luôn tuân thủ 5K để kéo dài sự lạc quan.Số ca nhiễm Covid-19 mới giảm sâuTrước câu hỏi của phóng viên liệu con số báo cáo ca nhiễm hằng ngày của TP.HCM có thật hay không, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết con số báo cáo của Sở Y tế là thật, dựa vào các đối tượng được phát hiện theo quy trình xét nghiệm tầm soát người có nguy cơ cao, học sinh đi học, nhà máy, xí nghiệp, bệnh viện…“Không vì thành tích mà thành phố giảm xuống”, ông Hải khẳng định, đồng thời cho biết đây là số ca nhiễm mà ngành y tế nắm được, không bao gồm những người nhiễm mà không được phát hiện.Báo cáo của Sở Y tế TP.HCM cho thấy số ca mắc mới trên địa bàn những ngày gần đây giảm sâu. Như ngày 26.12, có 544 ca mắc Covid-19, đứng thứ 10 cả nước và chỉ có 36 ca tử vong trong ngày. Hôm qua cũng là ngày thứ 7 liên tiếp TP.HCM có số ca mắc Covid-19 dưới 1.000.So với những ngày đầu tháng 12, số ca Covid-19 nhập viện tầng 2, tầng 3 tại TP.HCM giảm trên 5.000 ca. Tương tự, số ca tử vong trong những ngày qua đã bắt đầu giảm (ở mức dưới 50 ca, tính luôn số ca các tỉnh), có ngày giảm khoảng 50% so với các ngày cao điểm đầu tháng 12.