https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-gui-f0-kien-cuong-cua-chang-trai-9x-gianh-giai-nhat-vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-post1405680.html
‘Thư gửi F0 kiên cường’ của chàng trai 9X giành giải Nhất 'Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch'
Chiều 26.11, tại trụ sở Báo Thanh Niên ở TP.HCM, Báo Thanh Niên tổ chức lễ tổng kết và trao giải cuộc thi viết Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch.Từ đầu tháng 3.2021 - 5.11.2021, xuyên suốt 8 tháng, Báo Thanh Niên đã tổ chức cuộc thi viết Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch, thu hút hơn 1.000 bài viết của bạn đọc trong và ngoài nước.Trải qua 2 giai đoạn cuộc thi, từ kết quả chấm chung khảo, Báo Thanh Niên quyết định trao 19 giải chính thức, 2 giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất. Báo Thanh Niên vinh danh 4 tác giả, nhóm tác giả có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng cao. Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi là 191 triệu đồng.Trong đó, “Thư gửi F0 kiên cường” của anh Võ Minh Luân (TPHCM) là tác phẩm xuất sắc đạt giải Nhất trong cuộc thi Đồng lòng chống dịch giai đoạn 2 từ ngày 26.7 đến ngày 5.11.2021.Nhớ lại những ngày tháng chống dịch, anh Luân nói khi vừa tốt nghiệp ra trường thì dịch Covid-19 bùng phát, thành phố thực hiện giãn cách, các chốt kiểm dịch được lập nên, hàng rào chằng chịt khắp nơi. Nhìn lực lượng chống dịch, tình nguyện viên quá vất vả nên anh Luân đến phường 12, quận 10 mong muốn góp chút sức nhỏ bé vào cuộc chiến này.Trong buổi lễ, Ban tổ chức cuộc thi đã trao tổng cộng 19 giải chính thức, 2 giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất, vinh danh 4 tác giả, nhóm tác giả có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng cao.Trong bối cảnh vẫn còn ảnh hưởng do dịch Covid-19 trên phạm vi cả nước, các tác giả đạt giải ở xa không thể về TP.HCM tham dự lễ tổng kết trao giải vào chiều 26.11; vì vậy Báo Thanh Niên đã cử đại diện đến tận nhà, đơn vị công tác để gặp gỡ, trao giải thưởng cho các tác giả.Tác giả Trần Nhã Thụy là nhà văn, là tác giả của tác phẩm "Trụ lại Sài Gòn", đã đạt giải nhì Đồng lòng chống dịch. Sau khi nhận giải, nhà văn Trần Nhã Thụy đã tặng tiền thưởng 15 triệu đồng vào Quỹ bảo trợ trẻ mồ côi do dịch Covid-19 của Báo Thanh Niên để thực hiện chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời.