https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xa-kho-giua-mua-dich-gia-honda-civic-giam-gan-150-trieu-dong-post1274258.html
‘Xả kho’ giữa đại dịch Covid-19, giá Honda Civic giảm gần 150 triệu đồng
Sức mua sụt giảm cùng thông tin về thế hệ mới rục rịch trình làng khiến các đại lý Honda tại Việt Nam ồ ạt chạy đua giảm giá bán mẫu sedan hạng C - Honda Civic nhằm kích cầu, cải thiện doanh số đồi thời xả hàng tồn kho.VIDEO: 5 màn giảm giá ô tô ‘sốc’ nhất Việt Nam nửa đầu năm 2021Thế hệ hiện hành của Honda Civic đang phân phối tại thị trường Việt Nam được Honda nâng cấp từ cuối năm 2016 với 3 phiên bản E, G và RS có giá niêm yết từ 729 – 929 triệu đồng. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, ngoại trừ phiên bản Civic E đang giảm nhẹ giá bán và số lượng xe còn lại tại các đại lý khá ít. Các phiên bản còn lại như Civic G và Civic RS đang được nhiều đại lý giảm giá thông qua các chương trình ưu đãi với trị giá lên đến hơn 100 triệu đồng.Civic G và Civic RS đang được nhiều đại lý giảm giá thông qua các chương trình ưu đãi lên đến hơn 100 triệu đồngTại TP. Hồ Chí Minh, nhiều đại lý Honda đang tạm dừng hoạt động nhưng các kênh bán hàng trực tuyến, online vẫn đang được duy trì. Theo khảo sát của Thanh Niên, các phiên bản Honda Civic G và Civic RS giảm giá thông qua hình thức hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho khách mua xe. Không những vậy, khách mua Civic còn được tặng thêm các gói phụ kiện trị giá hàng chục triệu đồng. Tổng cộng gói ưu đãi trị giá hơn 100 triệu đồng.Cụ thể, nhân viên bán hàng đại lý Honda quận Tân Bình, TP.HCM cho biết phiên bản Civic RS đang được đại lý ưu đãi giảm giá tổng cộng 120 triệu đồng. Trong khi bản Civic G giảm gần 70 triệu đồng. Thậm chí, một số đại lý khu vực phía bắc sẵn sàng giảm giá bán thông qua các hình thức ưu đãi lên đến 150 triệu đồng cho bản Civic RS.Giá bán thực tế Honda Civic RS chỉ còn 789 triệu đồngVới mức giảm này, giá bán thực tế Honda Civic tại đại lý chỉ còn 719 triệu đồng đối với bản Civic G và 789 triệu đồng đối với bản RS. Đây là mức giảm cao nhất kể từ khi mẫu xe này bước sang bản nâng cấp từ năm 2016. Tuy nhiên, mức giá bán Honda Civic sau ưu đãi vẫn cao hơn so với các đối thủ trong phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam như KIA Cerato, Mazda3, Toyota Corolla Altis hay Hyundai Elantra...Hiện tại sau 5 tháng đầu năm 2021, doanh số bán Honda Civic đạt 1.165 xe, xếp thứ 4 phân khúc sedan hạng C, sau KIA Cerato (3.388 xe), Mazda3 (đạt 1.887 xe) và Hyundai Elantra (1.202 xe)…Honda Civic phân phối tại Việt Nam được Honda nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Hiện tại, Honda Thái Lan đang chuẩn bị trình làng thế hệ mới và dự kiến sẽ mở bán từ cuối tháng 7.2021. Sau Thái Lan, Civic mới dự kiến sẽ gia nhập thị trường Việt Nam.