https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/zero-covid-voi-chung-delta-post1414216.html
‘Zero Covid’ với chủng Delta
Giữ vững “tỉnh xanh”Trong làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, Quảng Ninh đã trở thành một điểm sáng trong cả nước khi giữ được địa bàn an toàn trong gần 115 ngày trước sức tấn công khủng khiếp của biến thể Delta, vốn đã gây thiệt hại nặng nề cho các tỉnh phía Nam.Chia sẻ về sự thành công của tỉnh Quảng Ninh trong việc đối phó với dịch bệnh, tạo “địa bàn xanh” để phát triển kinh tế, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cho rằng, trước hết tỉnh Quảng Ninh đã bám sát sự chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cũng như của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 để qua đó kịp thời điều chỉnh phương pháp, cách làm phù hợp với diễn biến mới của dịch bệnh; vận dụng thực hiện hiệu quả chiến lược nhận diện, chủ động phòng, chống trước; phát hiện, hành động, xử lý trước; chuẩn bị phương án, vật tư trước và “4 tại chỗ” với phương châm “dĩ bất biến, ứng vạn biến”.Cụ thể, tỉnh đã dự phòng, tích cực, chủ động, từ xa, từ sớm, từ cơ sở một cách cao hơn, nhanh hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn, quyết tâm, quyết liệt thực hiện chiến lược “5K + vắc xin + công nghệ”. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh đã chủ động, tích cực tiếp cận với các nguồn vắc xin sớm nhất có thể với số lượng vắc xin đáp ứng nhu cầu tiêm chủng diện rộng trên toàn tỉnh; đồng thời tập trung cao nhất triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên diện rộng có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.Nhờ đó, Quảng Ninh đã giữ được địa bàn an toàn trong suốt 114 ngày với chủng Delta nguy hiểm.Với quan điểm “mỗi người dân, doanh nghiệp là trung tâm, là chủ thể trong phòng, chống dịch, trong sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt an toàn”, Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên trong cả nước đặt vấn đề toàn dân tự xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh thông qua việc tăng cường tổ chức đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực xét nghiệm tập trung từ cấp cơ sở, từng đơn vị nhỏ, đến từng hộ gia đình. Việc tự xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh diễn ra tại gia đình, nhà trường, các cơ quan đơn vị doanh nghiệp với sự hỗ trợ hướng dẫn chuyên môn từ cơ quan y tế địa phương, cũng như cung cấp các đầu mối cung ứng test nhanh đạt chuẩn của Bộ Y tế đảm bảo về chất lượng, hiệu quả và tính chính xác của test nhanh.Đưa quy định phòng chống dịch Covid-19 vào trong…hương ước, quy ướcBên cạnh đó, Quảng Ninh cũng là địa phương đi đầu cả nước đưa quy định phòng, chống dịch Covid-19 vào hương ước, quy ước thôn, bản, khu phố để phù hợp với tình hình mới, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Ủy ban MTTQ các địa phương quán triệt, triển khai hiệu quả công tác này với nguyên tắc "3 an toàn" (cá nhân an toàn, gia đình an toàn, cộng đồng an toàn).Được biết, đến ngày 18.11, MTTQ các cấp từ tỉnh đến cơ sở đã tập trung triển khai thống nhất, đồng bộ, lan tỏa việc bổ sung vào hương ước, quy ước những nội dung liên quan về thực hiện các quy định phòng, chống dịch.Cùng với đó là việc thành lập các tổ liên gia tự quản phòng chống dịch tại các địa phương trong toàn tỉnh thực hiện nhiệm vụ giám sát, nắm bắt thông tin kịp thời, biến động dân cư, người đi, đến từ vùng dịch. Qua đó để kịp thời báo chính quyền địa phương có biện pháp xử lý, ngăn ngừa, đẩy lùi mầm bệnh xâm nhập vào địa bàn. Đến nay, có 1.543/1.543 khu dân cư ở 13/13 địa phương trong tỉnh hoàn thành bổ sung các quy định về phòng, chống dịch vào hương ước, quy ước; 13/13 địa phương thành lập 15.484 tổ liên gia tự quản phòng, chống dịch Covid-19.