https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-mot-cai-covid-19-cuon-phang-tien-ti-cua-khong-it-nguoi-giau-post1083809.html
‘Đùng một cái’ Covid-19 ‘cuốn phăng’ tiền tỉ của không ít người giàu
Khi đang trên đà phát triển và có chỗ đứng trên thị trường, thì ‘đùng một cái’ dịch Covid-19 tràn đến ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc kinh doanh của không biết bao nhiêu người.‘Ông chủ’ nha khoa đi kinh doanh... quần lótDiễn viên Huỳnh Phương (29 tuổi, nhóm làm phim FAPtv) cho biết mở được hai cơ sở nha khoa là San Dentist (đường Trần Nhật Duật, P.Tân Định, Q.1) và Teennie (đường Phan Đình Phùng, Q.Phú Nhuận)."Với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp thì mình đã quyết định tạm ngừng hoạt động hai cơ sở ấy. Và cũng chưa biết khi nào mở lại được", Huỳnh Phương cho biết và kể thêm: "Với việc đình trệ kinh doanh như vậy, mỗi tháng mất khoảng 500 triệu đồng".Từng kinh doanh khởi sắc nhưng các cơ sở nha khoa của diễn viên Huỳnh Phương đã tạm ngừng hoạt độngĐể có thể đắp bù những thâm hụt về tài chính, mới đây, chàng diễn viên người Đồng Tháp đã nghĩ đến việc cho ra đời thương hiệu quần lót nam G-Boy và bán bằng hình thức trực tuyến. "Dịch Covid-19 hoành hành, thế nên buộc lòng phải nghĩ cách xoay sở và thích ứng. May mắn là khi sản phẩm trình làng đã đón nhận được những phản hồi tích cực của khách hàng về chất lượng. Điều đó là động lực lớn để em phát triển 1 thương hiệu Việt vươn xa hơn, cũng như làm nguôi ngoai nỗi buồn mùa Covid-19", Huỳnh Phương nói."Đóng luôn rồi chứ tạm ngưng gì"Cách đây khoảng một tháng, Đặng Hoàng Anh (30 tuổi, ở Lâm Đồng) còn là ông chủ của Street Pubs (đường Phạm Văn Đồng, Q.Gò Vấp), một địa điểm nổi tiếng từng thu hút giới trẻ TP.HCM. Tuy nhiên tới thời điểm hiện tại, khi được hỏi về tình hình kinh doanh ở TP.HCM, Hoàng Anh ‘cười như mếu’: "Đóng luôn rồi chứ tạm ngưng gì".Hoàng Anh cho biết kể từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát mạnh mẽ ‘đã bỏ luôn quán, gọi là phá sản luôn đó’.Để đầu tư địa điểm kinh doanh này, Hoàng Anh đã ‘đổ’ ra số tiền khá lớn để thuê mặt bằng, thiết kế, mua vật dụng buôn bán... Nhưng bây giờ chấp nhận ‘bỏ luôn’. "Chứ bây giờ để quán thì mỗi tháng cũng tốn một mớ để trả tiền thuê mặt bằng rất đắt, tiền thuế... Trong khi với tình hình dịch giã hiện tại chưa biết bao giờ quán mới được mở lại nên bỏ luôn. Chỗ quán ấy cũng làm ‘đi’ 2,5 tỉ đồng", Hoàng Anh cho biết.Cũng vì dịch Covid-19 đã khiến TP. Đà Lạt, nơi mà chàng trai này đang là ông chủ của hệ thống nhiều thương hiệu nổi tiếng về ẩm thực và homestay như: Nậm nướng, The Kupid Hill Homestay... cũng rơi vào cảnh hoạt động cầm chừng khi vắng bóng khách du lịch. "Hiện chỉ duy trì hoạt động đón khách địa phương, đủ chi phí để nuôi nhân viên và điện nước chứ kinh doanh không khả quan", Hoàng Anh nói.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: TP.HCM thêm 249 ca, dịch bệnh len vào nơi xung yếuNgười giàu cũng… nghèoPhan Phương Phương (chủ hệ thống Phương Spa trên đường số 5, Q.Bình Tân), cho biết những ‘cơn sóng’ Covid-19 liên tiếp ập đến với độ ngày càng lớn hơn đã khiến bản thân stress nặng nề khi tài khoản ngân hàng ngày càng vơi đi, tài chính ngày càng thâm hụt và đến nay đã thật sự kiệt quệ.Trước đây, Phương Phương là chủ quán cà phê Tí Nị trên đường Nguyễn Thái Bình (Q.Tân Bình). Làm bà chủ được hai tháng, vì kinh doanh ảm đạm, Phương Phương ‘bỏ của chạy lấy người’ khi gom góp thu nhập mỗi ngày không đủ để trả tiền mặt bằng lên đến hàng chục triệu mỗi tháng.Street Pubs từng là nơi thu hút người trê TP.HCM, nhưng hiện phải đóng hẳn, trả lại mặt bằng vì dịch Covid-19Lúc dịch Covid-19 có vẻ yên ắng, cô gái này tiếp tục làm bà chủ hệ thống Spa. "Đâu có ngờ, dịch bệnh tiếp tục bùng phát, buộc phải đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh", Phương Phương rầu rĩ và ta thán: "Không thể nói chính xác số tiền đã bị Covid-19 lấy đi. Chỉ có thể nói là bị đại dịch này bào mòn rất nhiều. Đó là tiền tỉ. Để giờ đây mình ngẫm ra và hiểu được thế nào là người giàu cũng khóc. Khi đang có dịch bệnh, mà làm chủ trong kinh doanh, nhất là các dịch vụ không thiết yếu thì thật sự rất bế tắc".Mặc dù đã và đang điêu đứng trước việc khởi sự kinh doanh không như ý, nhưng Phương Phương cũng bày tỏ sự lạc quan: "Thôi thì... chờ thời. Dịch bệnh Covid-19 rồi sẽ được khống chế và việc kinh doanh sẽ khởi sắc trở lại. Mình chờ và mong ngày đó đến thật nhanh" .Huỳnh Phương thì cho biết hoàn toàn đồng tình với quan điểm trong thời dịch giã thì người giàu cũng khóc. "Khi có dịch Covid-19, thì ai cũng sẽ rơi vào tình cảnh khó khăn. Mỗi người vướng những nỗi niềm riêng. Nhưng thời điểm này, thứ cần nhất là sức khỏe tốt. Mong mọi người an yên, có được nhiều sức khoẻ vượt qua mùa dịch này. Mình cũng hy vọng dịch Covid-19 sẽ sớm qua đi. Để trở lại cuộc sống bình thường như trước. Mà để có được điều đó thì mỗi người dân phải thực hiện đúng các biện pháp phòng, chống dịch của nhà nước. Riêng mình, trong một tháng nay chưa ra khỏi nhà", Huỳnh Phương chia sẻ.