https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/diem-sang-moi-noi-yeu-thuong-dong-day-dieu-ma-covid-19-dang-cho-chung-ta-thay-post1085927.html
‘Điểm sáng mọi nơi, yêu thương đong đầy’ Điều mà Covid-19 đang cho chúng ta thấy
Mạng xã hội mà tôi thấy lúc này chính là hàng loạt những hình ảnh về những quán cơm nghĩa tình “0 đồng”, là những chuyến xe của các chiến sĩ “kín bưng” áo bảo hộ xịt khử khuẩn mọi ngóc ngách phố phường, là những túi đầy ắp gạo, bánh, sữa, dầu ăn được đặt trước cửa nhà nọ với bảng chú thích “Miễn phí nha!”… Nếu nói về những hình ảnh đẹp mùa giãn cách này thì có lẽ khó mà kể hết trong đôi ba dòng. Bởi lẽ với khối ốc sáng tạo và trái tim nồng ấm, con người Việt Nam luôn có thể nghĩ ra thêm bao nhiêu là hình thức để san sẻ, trao gửi yêu thương nhiều hơn.Tôi chọn một ngày cuối tuần như hôm nay để ra ngoài mua thêm chút lương thực về sử dụng cho cả tuần kế tiếp. Hỏi nhanh cô bán rau củ những ngày này có gì thật khác, ngoài chuyện thiếu vắng hàng trăm lượt người đến mua hàng, thiếu những đoạn hội thoại nói cười rôm rả: “Cô có dựng thêm một quầy nhỏ tặng rau củ miễn phí cho công nhân nghèo vì khu chợ tự phát bán gần các xí nghiệp không được hoạt động nữa. Thi thoảng nếu có thêm trứng thì cô cũng gửi tặng. Thấy vậy, hàng xóm quanh đây cũng góp thêm vài thùng mì, dầu ăn, muối, đường…”.Tự nhiên làm tôi nhớ đến một câu hát “Từ những điều tuyệt vời nhỏ nhoi thôi - Thắp sáng lên Việt Nam tôi” trong bài Tỏa sáng Việt Nam thời gian qua được rất nhiều bạn trẻ chia sẻ. Đúng thật vậy, mỗi chúng ta với một phần đóng góp nhỏ bé cũng đã và đang tạo nên những thay đổi rất tích cực. Dù người già hay trẻ nhỏ, chúng ta đều là những điểm sáng đáng tự hào trên mặt trận chống Covid-19 này. Những điều tử tế dường như bao bọc chúng ta mỗi ngày, dù bước xuống đường ngắm nhìn hay ngồi tại nhà lướt qua vài dòng hashtag #ToaSangVietNam #cagiadinhchungtay #LGVietnam đều cũng sẽ cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực, tỏa sáng từ cộng đồng yêu thương.Như câu chuyện và vài tấm hình sáng nay tôi vừa thấy từ nhóm cộng đồng Happynest thông qua cuộc thi “Cả gia đình chung tay - Cùng Việt Nam tỏa sáng”, cô bé con cặm cụi cùng mẹ thêu hình thù xinh xắn lên những chiếc khẩu trang trắng tinh tươm gửi tặng người thân và bạn bè (theo lời kể của người mẹ). Một chiếc khẩu trang bảo vệ sức khỏe tưởng chừng là nỗi ngán ngẩm của nhiều người thời gian này cũng có thể trở nên dễ thương, gần gũi như vậy qua bàn tay nhỏ nhắn chăm chút từng đường kim mũi chỉ. Tôi chợt nhận ra mạng xã hội cũng có thể tích cực đến vậy, và việc ‘ở nhà toàn thời gian’ cũng có thể ý nghĩa không kém.Mỗi người, mỗi gia đình lại có một câu chuyện, hình ảnh đẹp riêng để sẻ chia và lan tỏa nguồn năng lượng tích cực mạnh mẽ hơn nữa.Cuộc thi “Cả gia đình chung tay - Cùng Việt Nam tỏa sáng” là một trong những hoạt động ý nghĩa nằm trong khuôn khổ chiến dịch “Tỏa sáng Việt Nam” của LG phát động từ tháng 6.2021. Chiến dịch góp phần gợi nhắc về niềm tự hào của người Việt Nam thông qua những kỳ tích đã từng đạt được trên hành trình đấu tranh với Covid-19, trong lĩnh vực thể thao, hay trong từng khoảnh khắc đời sống kiên cường; qua đó khuyến khích mỗi cá nhân, mỗi gia đình đóng góp những hành động đẹp để trở thành những điểm sáng nối dài khắp mọi miền đất nước.Mỗi người là một điểm sáng, cùng nhau vượt quaNhững ngày này, đâu đâu cũng ngập tràn những hình ảnh đẹp và ý nghĩa. Cứ như thế, năng lượng tích cực sẽ được lan truyền đi mạnh mẽ. Vì tinh thần chống dịch chưa bao giờ khuất phục, triệu điểm sáng được tạo nên bởi những hành động đẹp cả ở tiền tuyến lẫn hậu phương sẽ giúp một Việt Nam tỏa sáng hơn nữa.