https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-nhi-xuan-nghi-chia-se-qua-trinh-tu-dieu-tri-covid-19-tai-my-post1259309.html
“Ca sĩ nhí” Xuân Nghi chia sẻ quá trình tự điều trị Covid-19 tại Mỹ
Sinh ra trong một gia đình nghệ thuật, Xuân Nghi sớm bộc lộ khả năng ca hát khi còn rất nhỏ và sớm đạt nhiều giải thưởng ấn tượng. Khi còn hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam, "bé Xuân Nghi" vừa đi học, vừa đi hát và đóng phim, đồng thời ra hẳn 5 album trước khi tròn 16 tuổi. Sau đó, Xuân Nghi cùng gia đình định cư nước ngoài, để lại sự nghiệp đang thăng hoa tại Việt Nam khiến nhiều khán giả tiếc nuối.Ca sĩ Nhí Xuân Nghi FBNVXuân Nghi sua nhiều năm định cư ở Mỹ FBNVTrong chương trình " Gõ cửa thăm nhà" tập 71, "ca sĩ nhí" Xuân Nghi xuất hiện xinh đẹp và trưởng thành sau hơn 10 năm học tập và làm việc tại Mỹ. Cô có dịp chia sẻ về khoảng thời gian vừa qua khi bản thân bị nhiễm Covid-19. Để biết thêm thông tin chi tiết, mời quý khán giả theo dõi video.