https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-zero-covid-la-bat-kha-thi-ma-can-som-mo-cua-lai-post1115063.html
“Chờ zero Covid là bất khả thi, mà cần sớm mở cửa lại!“
Ông Lê Hoàng Khánh Nhựt, Tổng giám đốc Công ty CP Cao su Đà Nẵng (DRC) cho rằng, mục tiêu “zero Covid” là bất khả thi, mà TP cần có phương án sớm mở cửa trở lại. Hiện nay doanh nghiệp còn đang gánh những chi phí lớn như xét nghiệm Covid-19 định kỳ 3 ngày/lần.Theo ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng trong chính sách cho doanh nghiệp vay vốn ưu đãi, tập trung các nhóm doanh nghiệp đông lực như du lịch, vận tải, logistics, công nghiệp, công nghệ công nghệ cao…Đối với các doanh nghiệp vướng mắc nợ, lãi suất với ngân hàng, thành phố sẽ làm việc cụ thể từng trường hợp để tháo gỡ.Kết luận hội nghị đối thoại với doanh nghiệp trong nước, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho hay thành phố đã có chủ trương quan trọng là mở lại nhiều hoạt động nhưng phải đảm bảo các điều kiện an toàn trong sản xuất, kinh doanh, duy trì hiệu quả công tác phòng chống dịch.Các đơn vị hoạt động trong khu công nghiệp được ưu tiên mở cửa trở lại ẢNH: NGUYỄN TÚCụ thể là áp dụng theo Chỉ thị số 15 của Chính phủ, TP.Đà Nẵng cũng có kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế xã hội, có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp như giãn thời gian xét nghiệm, hướng dẫn doanh nghiệp chọn mẫu. Trong đó ưu tiên hỗ trợ ngành nghề, lĩnh vực có tính lan tỏa, dẫn dắt nền kinh tế.“Thành phố cũng hướng dẫn doanh nghiệp chủ động lập đội phản ứng nhanh để phát hiện ca bệnh, ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường chuyển đổi số để hình thành doanh nghiệp xanh. Các cơ quan chức năng cắt giảm, đơn giản hóa quy định kinh doanh, khẩn trương rà soát, tháo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc để tái khởi động, mở cửa và mở rộng các dự án” – ông Nguyễn Văn Quảng nói.