https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loan-gia-xet-nghiem-covid-19-dich-vu-post1086483.html
“Loạn” giá xét nghiệm Covid-19 dịch vụ
Theo Sở Y tế Đồng Nai, trên địa bàn có 3 cơ sở được xét nghiệm (XN) khẳng định Covid-19 bằng PCR là Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Đồng Nai và BVĐK Thống Nhất. Các nơi này, giá XN mẫu đơn là 734.000 đồng, mẫu gộp 300.000 đồng. Riêng CDC Đồng Nai XN mẫu gộp 226.000 đồng, nhưng do bận XN người xuất cảnh và hàng ngàn mẫu truy vết ngoài cộng đồng nên đơn vị hạn chế XN dịch vụ.Xếp hàng chờ xét nghiệm nhanh Covid-19 tại một điểm Bệnh viện TP.Thủ Đức thực hiện ảnh: Khánh TrầnMỗi nơi mỗi giáBVĐK Thống Nhất (Đồng Nai) còn đưa ra mức phụ thu nếu doanh nghiệp có nhu cầu XN tại chỗ, cụ thể nếu khoảng cách dưới 10 km thì thu 600.000 đồng/ngày (lấy từ 120 - 200 mẫu); từ 10 - 20 km thu 850.000 đồng; từ 20 - 30 km thu 1 triệu đồng; từ 30 - 40 km thu 1,2 triệu đồng; từ 40 - 60 km thu 1,5 triệu đồng. Với mức thu này, nhiều ý kiến cho rằng quá cao, nhất là trong thời điểm dịch bệnh khó khăn. Giải thích về vấn đề này, bác sĩ Phạm Văn Dũng, Giám đốc BVĐK Thống Nhất, nói: “Doanh nghiệp có nhu cầu XN tại chỗ thì BV phải phụ thu để trừ chi phí xăng xe. BV là đơn vị tự thu tự chi, nếu không tính những khoản phí đó thì tiền đâu cân đối, chi trả cho nhân viên”.Rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 để lấy “giấy thông hành”Yêu cầu thống nhất giá XN Ngày 6.7, Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn gửi BV công lập và ngoài công lập, Trung tâm kiểm soát bệnh tật, TTYT TP.Thủ Đức, quận, huyện về việc XN cho người dân có nhu cầu ra khỏi TP.HCM. Theo đó, về giá cả, XN PCR bằng mức giá thanh toán BHYT theo quy định tại Công văn số 4356 ngày 28.5.2021 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn mức giá thanh toán chi phí thực hiện XN Covid-19; XN nhanh kháng nguyên bằng giá dịch vụ số 1736 được quy định tại phụ lục đính kèm Thông tư số 13/2012 ngày 5.7.2019 và Thông tư số 14/2009 ngày 5.7.2014 của Bộ Y tế, là 238.000 đồng/mẫu. Cùng ngày 6.7, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, ký văn bản giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát, thống nhất giá khi thực hiện XN nhanh Covid-19 và thông báo đến các BV, phòng khám, cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh để thực hiện, không để tình trạng nhiều mức giá như hiện nay. UBND tỉnh cũng giao Sở LĐ-TB-XH chủ trì làm việc với các DN, khuyến khích DN hỗ trợ một phần chi phí cho người lao động trong việc XN nhanh Covid-19. Duy Tính - Lê Lâm Cũng tại Đồng Nai, còn có 22 BV và trung tâm y tế (TTYT) XN bằng test nhanh kháng nguyên, trả kết quả sau 4 giờ, mức giá dao động từ 230.000 - 400.000 đồng. Cũng tại Đồng Nai, còn có 22 BV và trung tâm y tế (TTYT) XN bằng test nhanh kháng nguyên, trả kết quả sau 4 giờ, mức giá dao động từ 230.000 - 400.000 đồng.Còn tại Bình Dương, CDC không thực hiện XN dịch vụ có thu phí nhằm tập trung phòng chống dịch, chỉ XN cho những người được chỉ định XN tầm soát Covid-19. Theo bảng giá thông báo của TTYT TP.Thuận An, XN PCR là 1,8 triệu đồng, test nhanh 450.000 đồng. Còn tại Trung tâm XN y khoa MEDI L.A.P Bình Dương, giá XN PCR 2 triệu đồng (trả kết quả trong 24 giờ), test nhanh 400.000 đồng.Tại Bà Rịa-Vũng Tàu (BR-VT) giá XN tại các cơ sở y tế công lập như: BV Bà Rịa, BV Vũng Tàu... XN nhanh đồng giá 238.000 đồng/người. Trong khi đó, theo ghi nhận của PV Thanh Niên, các cơ sở y tế tư nhân có mức thu khác nhau. Cụ thể, tại TX.Phú Mỹ, vào ngày 5.7 (thời điểm tỉnh BR-VT yêu cầu tất cả người vào địa phương này phải có XN âm tính - PV) giá XN nhanh được “đẩy” từ 500.000 - 650.000 đồng/người. Đến ngày 6.7 thì giá “hạ” xuống còn từ 300.000 - 380.000 đồng/người.Ông Trần Quốc Vương, Giám đốc Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ (TX.Phú Mỹ), cho biết: “Hiện phòng khám chúng tôi thu XN nhanh Covid-19 là 340.000 - 380.000 đồng/người. Thời gian tới phải giảm xuống, bằng giá của cơ sở y tế công là 238.000 đồng”. Tương tự, đại diện Phòng khám đa khoa Đông Tây (H.Châu Đức) cho biết, ngày 6.7 giá XN nhanh thu 340.000 đồng/người nhưng từ ngày 8.7 sẽ thu 238.000 đồng/người. Theo lý giải của chủ các cơ sở y tế tư nhân, giá XN nhanh chênh lệch tùy thuộc vào bộ test nhanh có xuất xứ châu Âu hay châu Á; nếu nguồn hàng từ các công ty trong nước sản xuất thì mỗi lần XN chỉ còn 238.000 đồng/người.Còn tại Vĩnh Long, test nhanh Covid-19 tại các chốt kiểm soát dịch được niêm yết công khai là 238.000 đồng/lần (khoảng 40 phút có kết quả).Giá test nhanh Covid-19 được niêm yết công khai tại các chốt kiểm dịch trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long Ảnh: Xuân PhúcGiá test nhanh quy định không đủ bù chi ?Chiều 6.7. PV Thanh Niên gọi vào đường dây nóng của một số BV hỏi về giá XN cũng cho kết quả rất khác nhau. Tại BV Lê Văn Thịnh, TP.Thủ Đức, một nữ nhân viên tư vấn: nếu test nhanh khoảng 3 - 4 tiếng có kết quả thì 350.000 đồng/lần; còn XN PCR sau 1 ngày có kết quả, giá 2,5 triệu đồng/lần. Nhân viên BV Gia An 115 (Q.Bình Tân, TP.HCM) cho hay: “Test nhanh khoảng 1 tiếng có kết quả, nếu đi 1 người giá 600.000 đồng, đi 2 người mỗi người 500.000 đồng. XN PCR giá 2,7 triệu đồng/người, đi 2 người còn 1,8 triệu đồng/người, sau 6 - 8 tiếng có kết quả”. Trong khi đó, BVĐK quốc tế Vinmec Central Park (Q.Bình Thạnh) tư vấn test nhanh giá 300.000 đồng, XN PCR 734.000 đồng.Sáng 7.7: Thêm 277 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 270 caĐắk Lắk: Lượng người đi test nhanh Covid-19 dịch vụ tăng đột biến Chiều 6.7, bà Nguyễn Thị Hoa, Phó giám đốc BVĐK TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết trong 2 ngày qua, mỗi ngày có hàng trăm người đến BV làm test nhanh Covid-19. Ngày 5.7, lượng người đến test nhanh tăng đột biến, hơn cả chục lần bình thường. “Người đến XN chủ yếu là tài xế hoặc người dân có nhu cầu di chuyển đến các tỉnh có yêu cầu phải có kết quả test nhanh Covid-19”, bà Hoa nói và cho biết hiện BV làm test nhanh giá 238.000 đồng/mẫu. Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết trước mắt việc test nhanh Covid-19 theo hình thức dịch vụ trên địa bàn được thực hiện tại BVĐK TP.Buôn Ma Thuột. Mức giá dịch vụ test nhanh Covid-19 được áp dụng theo hướng dẫn của Bộ Y tế và có công văn hướng dẫn của UBND tỉnh Đắk Lắk. Theo ông Nay Phi La, nhu cầu test nhanh Covid-19 theo hình thức dịch vụ trên địa bàn khá nhiều nhưng khả năng cung cấp có hạn và phải tập trung cho các chốt kiểm soát dịch nên chưa thể triển khai rộng rãi đến các trạm y tế. Trung Chuyên - Hoàng Bình Trước đó, PV Thanh Niên đã đi test nhanh tại Phòng khám Hòa Hảo (Q.10), cả khám và test nhanh là 500.000 đồng. Trước đó, PV Thanh Niên đã đi test nhanh tại Phòng khám Hòa Hảo (Q.10), cả khám và test nhanh là 500.000 đồng.TS-BS Nguyễn Minh Quân, Giám đốc BV TP.Thủ Đức, cho biết ngày 5.7 BV này thực hiện trên 1.200 test XN Covid-19, ngày 6.7 còn vài trăm ca. Giá khám và thực hiện test nhanh là 350.000 đồng/mẫu. BV phải nhờ trường học bên cạnh BV để đảm bảo giãn cách. Theo TS-BS Quân, người đến test nhanh chủ yếu để lấy giấy “thông hành” đi làm.Còn BS Trần Văn Khanh, Giám đốc BV Lê Văn Thịnh (TP.Thủ Đức), cho hay trung bình mỗi ngày BV tiếp nhận trên 300 người đến làm test nhanh dịch vụ, ngày cao điểm có thể lên đến 500 - 600 người. Có người đến vì có triệu chứng hay lo lắng cần tầm soát, có người test để “làm giấy đi đường”. Giá mỗi lần thực hiện test nhanh là 350.000 đồng/mẫu.Theo lãnh đạo BV TP.Thủ Đức và BV Lê Văn Thịnh, giá quy định của Bộ Y tế cho test nhanh là 238.000 đồng và PCR là 734.000 đồng đối với đơn vị công lập cho người có nhu cầu đi xuất cảnh, lao động, học tập ở nước ngoài. Nhưng giá test nhanh không đủ thanh toán cho làm dịch vụ, bao gồm kít, ống dung dịch môi trường, vật tư tiêu hao, đồ bảo hộ... BV còn phải khám sàng lọc... Lãnh đạo nhiều BV cũng nhìn nhận việc yêu cầu phải có giấy XN âm tính khi di chuyển là gây khó khăn cho người lao động, công nhân. “Quy định phòng chống dịch bệnh của các địa phương đưa ra buộc họ phải thực hiện khi có nhu cầu đi lại. Những người lấy hóa đơn về công ty chi trả thì còn đỡ, chứ nhiều người phải bỏ tiền túi ra XN lúc này là thêm gánh nặng kinh tế”, lãnh đạo một BV chia sẻ.