https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mat-4-nguoi-do-covid-19-toi-guc-nga-vi-khong-biet-lam-sao-nuoi-2-con-post1409846.html
“Mất 4 người do Covid-19, tôi gục ngã vì không biết làm sao nuôi 2 con”
Những ngày tháng đau buồn, mất mát đó vẫn chưa thôi ám ảnh chị Huỳnh Thị Diễm Thúy (41 tuổi, ngụ ở H.Nhà Bè, TP.HCM) cho đến tận ngày hôm nay.Chị Diễm Thúy là mẹ của hai em sinh đôi Huỳnh Ngọc Thành và Huỳnh Ngọc Đạt (học sinh lớp 5, trường Tiểu học Lâm Văn Bền). Anh Huỳnh Ngọc Tuấn, chồng chị mất ngày 15.8, chỉ sau người anh trai mất vài ngày, sau đó đến chị dâu và mẹ ruột cũng không thể qua khỏi vì Covid-19.Mất đến 4 người thân liên tiếp trong thời điểm cả thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, một mình chị xoay xở lo hậu sự cho chồng và gia đình chồng đến mức muốn gục ngã. Nhìn các con thơ, chị không biết phải bám víu vào đâu để có thể nuôi các con khôn lớn.Chị Thúy là công nhân ở khu chế xuất, lương 6 triệu một tháng. Anh Huỳnh Ngọc Tuấn – chồng chị trước đây là thợ cơ khí nhưng đã nghỉ 2 năm nay vì mắc bệnh, không thể lao động nặng. Anh thay chị ở nhà chăm con, chăm bà nội. Chị Thúy có chỗ dựa vững chắc để đi làm.Đã gần 4 tháng kể từ ngày ba mất, hai anh em sinh đôi vẫn ngơ ngác tìm ba. Chị Thúy cầm lòng không dám khóc, sợ nỗi đau sẽ hằn sâu vào tâm trí con trẻ.Chị Thúy là một trong số nhiều gia đình tại H. Nhà Bè có người thân mất vì đại dịch Covid-19, các em nhỏ bỗng trở thành trẻ mồ côi.Sáng 8.12.2012, bà Lê Thị Anh Thư, Phó Chủ tịch UBND Huyện Nhà Bè, cho biết từ khoảng tháng 6, tháng 7, tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, huyện Nhà Bè bắt đầu có những ca nhiễm rất nặng dẫn đến tử vong.Sau tháng 8, đại dịch tạm đi qua giai đoạn căng thẳng nhưng để lại nhiều mất mát, làm cho con mất cha, vợ mất chồng, có nhiều gia đình mất cả ông bà, cha mẹ.Để hỗ trợ các em nhỏ bỗng trở thành trẻ mồ côi sau đại dịch, sáng 8.12.2021, Báo Thanh Niên tiếp tục sứ mệnh cam kết bảo trợ trẻ mồ côi, thực hiện chương trình “Cùng con đi tiếp cuộc đời” – Tổ chức ký thỏa thuận với nhà bảo trợ và gia đình 7 cháu mồ côi do Covid-19 tại xã Long Thới, H.Nhà Bè, TP.HCM.Chị Diễm Thúy và 6 gia đình khác đã có mặt từ sớm để tham gia lễ kí kết thỏa thuận bảo trợ. Trong đó, Trung tâm Đào tạo và Sát hạch lái xe Thành Công nhận bảo trợ 5 em. Phòng khám Đông Á và Công ty TNHH Leo Coffee and Tea mỗi đơn vị nhận bảo trợ 1 em.Thời gian tới, Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục thực hiện kí kết thỏa thuận bảo trợ trẻ mồ côi với nhiều gia đình và các nhà bảo trợ thông qua chương trình “Cùng con đi tiếp cuộc đời”, nhằm kịp thời giúp gia đình vơi bớt đi gánh nặng kinh tế, giúp các em nhỏ có động lực để vững bước trên con đường tương lai.