https://zingnews.vn//travelthrowback-chien-dich-hoi-tuong-ky-niem-du-lich-tu-singapore-post1112320.html
#TravelThrowback - chiến dịch ‘hồi tưởng’ kỷ niệm du lịch từ Singapore
Chiến dịch #TravelThrowback của Singapore đã thu hút nhiều người dùng mạng xã hội tham gia với mục đích đưa khách du lịch trở lại Đông Nam Á sau đại dịch.“Tôi nhớ những ngày đi bộ xuyên qua Haji Lane ở Singapore. Khi những ngày này kết thúc, tôi sẽ quay lại đó”.Đó là chú thích của một tài khoản Instagram cho bức ảnh chụp khu phố nghệ thuật Haji Lane ở Singapore, nơi người này từng đến thăm trước khi Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu và khiến hầu như tất cả chuyến bay quốc tế bị đình chỉ.Bài đăng của tài khoản này là một trong nhiều bức ảnh hòa vào trào lưu #TravelThrowback do Tổng cục Du lịch Singapore (STB) phát động với mục đích gắn kết, truyền cảm hứng cho cộng đồng đam mê du lịch và quảng bá nét đẹp của khu vực Đông Nam Á.Một số bài đăng thuộc trào lưu #TravelThrowback nhắc tới kỷ niệm du lịch tại Haji Lane, Singapore. Ảnh: travelingcolors.Trong bối cảnh nhiều quốc gia trên thế giới vẫn đang hạn chế đi lại do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, , sáng kiến truyền thông này mong muốn khơi dậy nguồn cảm hứng đối với khu vực Đông Nam Á, và thúc đẩy động lực khiến du khách ưu tiên chọn khám phá khu vực này ngay khi du lịch quốc tế được phục hồi.Nguồn cảm hứng cho du khách trở lại Đông Nam ÁÔng John Conceicao, Giám đốc Điều hành STB khu vực Đông Nam Á cho biết: “Ngành du lịch, vốn là ngành kinh tế trọng điểm của Đông Nam Á đang bị tổn hại nặng nề nhiều tháng qua. Khi các hạn chế qua lại biên giới được dỡ bỏ, du khách sẽ có xu hướng tham gia các chuyến du lịch ngắn hạn trong khu vực Đông Nam Á thay vì chọn các kỳ nghỉ dài hạn"."Chúng tôi mong rằng sáng kiến #TravelThrowback có thể giới thiệu những nét đẹp của Đông Nam Á và truyền cảm hứng cho du khách đến khám phá những vẻ đẹp tiềm ẩn tại nơi đây. Chúng tôi hiểu rằng mạng xã hội có ảnh hưởng mạnh mẽ đến quyết định du lịch, đặc biệt là với những người trẻ vừa bắt đầu sự nghiệp, những người đam mê du lịch thuộc thế hệ thiên niên kỷ (Millennials - những người sinh từ năm 1981 đến 1996)", ông Conceicao nói."Chúng tôi mong muốn được cùng những người có chung đam mê dành cho di sản văn hóa trù phú của Đông Nam Á chia sẻ những kỷ niệm, câu chuyện và trải nghiệm quý giá của mình, thông qua #TravelThrowback và những hình ảnh ấn tượng nhất của khu vực này”, giám đốc điều hành STB cho biết.Người dùng Instagram với niềm đam mê du lịch tại Đông Nam Á được khuyến khích chia sẻ lại những kỷ niệm tâm đắc bằng cách sử dụng bộ hiệu ứng Instagram “TravelThrowback” trên trang Instagram Visit_Singapore.Nhiều người dùng Instagram đã sử dụng bộ hiệu ứng của Tổng cục Du lịch Singapore để chia sẻ lại những khoảnh khắc đáng nhớ từ các chuyến đi đến Đông Nam Á trước khi có đại dịch.từ Instagram.Với bộ hiệu ứng này, người dùng có thể chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ của mình trên khắp mọi miền Đông Nam Á, kèm theo “nhãn” với tên địa điểm và cờ quốc gia họ đã đến. Người dùng cũng có thể tag bạn bè, người thân để thử thách họ cùng tham gia.Hòa vào xu hướng đó, nhiều người dùng Instagram đang cùng nhau hồi tưởng về hàng loạt những cảnh đẹp thiên nhiên và chia sẻ trải nghiệm đáng nhớ của mình tại các quốc gia Đông Nam Á, từ Malaysia, Philippines, cho tới Singapore…“Tôi cảm thấy như đại dịch này đã khiến chúng ta nhận ra mọi thứ có thể thay đổi nhanh đến đâu và chúng ta đã coi nhẹ điều đó đến mức nào.Vịnh Lan Hạ là một trong những nơi đầu tiên mà tôi đến trong chuyến đi kéo dài 3 tháng. Chúng tôi không thực sự tham gia nhiều hoạt động khác ngoài tour tham quan Vịnh Lan Hạ này vì chúng tôi nghĩ mình còn nhiều thời gian. Chúng tôi luôn tự nhủ kiểu như là ‘chúng ta sẽ thử cái đó ở thành phố tiếp theo’.Khi nhìn lại, tôi ước tôi đã tận dụng tối đa được từng ngày vì chúng tôi không biết mọi thứ sẽ ngưng lại đột ngột như vậy”, tài khoản Instagram keltie.lambert viết chú thích cho bức ảnh chụp cô chèo thuyền kayak tại Vịnh Lan Hạ, khu du lịch thuộc tỉnh Quảng Ninh, miền Bắc Việt Nam.Bức ảnh chụp tại Vịnh Lan Hạ mà tài khoản Instagram keltie.lambert đăng tải để hòa cùng xu hướng #TravelThrowback. Ảnh: keltie.lambert."Khi tất cả những chuyện này qua đi và khi tôi được bật đèn xanh để đi lại trở lại, chuyến đi đầu tiên chắc chắn sẽ là Singapore, quê hương tôi", tài khoản rimamelati viết trên Instagram."Tôi nhớ những cuốc xe dọc bờ biển East Coast. Đi bộ từ East Plaza xuống tòa thị chính. Hẳn nhiên sẽ phải ghé qua uống cà phê hoặc ăn kem…".Dưới phần bình luận, những người dùng khác cũng khen ngợi cảnh đẹp trong ảnh và bày tỏ mong muốn được du lịch đến đây khi đại dịch kết thúc.Du lịch sẽ khởi sắc sau đại dịchSTB hiện hợp tác với nhiều đối tác tại các quốc gia Đông Nam Á nhằm tìm kiếm các tổ chức lữ hành, dịch vụ du lịch và các tổ chức có liên quan đến du lịch cùng tham gia vào sáng kiến đóng góp phát triển nền du lịch Đông Nam Á.Ông Conceicao nhấn mạnh: "Đây là một nỗ lực chung đến từ cộng đồng những người đang sống, làm việc và thụ hưởng tại Đông Nam Á - là tiếng nói chung của cả một cộng đồng nhằm kêu gọi du khách quay lại nơi đây. #TravelThrowback chính là những bước đầu tiên trong nỗ lực thúc đẩy du lịch tại Đông Nam Á, hướng đến phục hồi".Các công ty du lịch hiện đã nhận được một số tín hiệu tích cực từ phía khách hàng. Đã có một số du khách yêu cầu đặt tour trong tháng 12 năm nay và trong năm tới, theo Straits Times.Các biện pháp an toàn vẫn đang được áp dụng tại chỗ đối với những điểm du lịch mở cửa trở lại tại Singapore. Ảnh: Straits Times.Bà Alicia Seah, Giám đốc truyền thông của Dynasty Travel, nói với tờ The New Paper hôm 9/7 rằng họ đã nhận được hơn 200 yêu cầu đi du lịch đến Thái Lan, Nhật Bản và Trung Quốc trong hai tháng qua. Bà Seah cho biết hầu hết khách du lịch đang lựa chọn các tour du lịch theo nhóm và muốn ở trong các khu nghỉ mát ít người, không đông đúc.Bà nói thêm: "Một khi các quy định hạn chế đi lại được dỡ bỏ, chúng tôi sẽ khởi động các tour du lịch nước ngoài”.Giám đốc điều hành của EU Asia holiday, ông Ong Hanjie, cho biết kể từ đầu giai đoạn hai của quá trình Singapore mở cửa trở lại sau đại dịch (bắt đầu từ ngày 19/6), mỗi ngày họ nhận được khoảng 3-5 yêu cầu từ khách hàng đối với các chuyến đi vào cuối năm nay. Các điểm đến được ưa thích nhất bao gồm Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc.Trong khi đó, các khách sạn cho biết họ coi giai đoạn không có khách du lịch quốc tế này là cơ hội để cải thiện kinh doanh. Giám đốc điều hành của Far East Hospitality, ông Arthur Kiong, cho biết khách du lịch trong nước vẫn đang là cứu cánh cho các khách sạn trong quá trình chuẩn bị phục hồi sau Covid-19. Bà Cinn Tan, Giám đốc tiếp thị và bán hàng tại Pan Pacific Hotels, cho biết chuỗi khách sạn này cũng đang cung cấp các gói lưu trú với mức giá chiết khấu.Jomin Lin, nhà thiết kế nội thất 29 tuổi, đến tham quan thủy cung của Universal Studios Singapore cùng chồng và con trai một tuổi. Cô cho biết: “Đây là chuyến đi thú vị, tôi rất vui khi chúng tôi có thể đưa con ra ngoài. Con tôi đã phải ở trong nhà rất lâu và đôi khi nó tỏ ra gắt gỏng”.