https://zingnews.vn//0h-ngay-299-se-go-phong-toa-o-dich-co-gan-600-f0-post1267112.html
0h ngày 299 sẽ gỡ phong tỏa ổ dịch có gần 600 F0
Ổ dịch ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát từ ngày 23/8, đến nay đã ghi nhận 595 trường hợp mắc Covid-19. Khu vực này sẽ được gỡ phong tỏa vào 0h ngày 29/9.Trao đổi với Zing tối 28/9, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) Đăng Khánh Hòa cho biết 0h ngày 29/9, ngõ 328 và 330 đường Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Trung) sẽ được gỡ phong tỏa sau hơn một tháng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo quận Thanh Xuân, khu vực phong tỏa lên đến hơn 2.000 người với khoảng 700 hộ dân. Ca bệnh chỉ điểm là 2 mẹ con cư trú tại ngõ 330 Nguyễn Trãi được công bố vào sáng 23/8.Trong vòng hơn một tháng, số ca bệnh tăng nhanh tại ngõ 330 và lan mạnh sang khu vực lân cận như ngõ 328 và 332 Nguyễn Trãi.Ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi được đánh giá là ổ dịch phức tạp nhất từ trước đến nay của Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Đến nay, cơ quan chuyên môn vẫn chưa xác định chính xác nguồn lây của ổ dịch. Theo CDC Hà Nội, ổ dịch này có thể bùng phát cùng lúc từ 3 nguồn lây khác nhau. Bên cạnh đó, đây là khu vực chật hẹp, nhiều tập thể, chung cư cũ. Nhiều nhà tập thể vẫn bố trí chung nhà vệ sinh, tắm giặt cho 5-7 hộ gia đình khiến việc lây nhiễm thêm phức tạp.Kiểm tra đột xuất công tác chống dịch tại ổ dịch này cuối tháng 8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phê bình lãnh đạo phường khi chậm kiện toàn vị trí chủ chốt, lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Sau phê bình của Thủ tướng, quận Thanh Xuân đã tổ chức kiện toàn lại chức danh Bí thư Đảng ủy phường và chuyển toàn bộ công dân khu vực ổ dịch đi cách ly tập trung.Từ đầu tháng 9 đến nay, ổ dịch này bắt đầu được kiểm soát, số ca nhiễm giảm dần, nhiều người trong số 595 F0 tại đây đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, sau 0h ngày 29/9 họ mới được trở về nhà do khu vực này vẫn trong phạm vi phong tỏa.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 21/9. Sau 2 tháng giãn cách xã hội, số ca bệnh tại thủ đô đang có xu hướng giảm dần và thấp nhất từ đầu đợt bùng phát thứ 4. Tính đến tối 28/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.971 trường hợp mắc Covid-19.UBND Hà Nội cho phép dịch vụ ăn uống (mang về), cắt tóc, gội đầu, kinh doanh, sửa chữa đồ điện tử, xe cộ, văn phòng phẩm được hoạt động trở lại. Bên cạnh thể dục ngoài trời, trung tâm thương mại, cửa hàng mỹ phẩm, quần áo cũng được phép mở cửa trở lại.