https://zingnews.vn//1-trieu-nguoi-new-york-co-the-da-nhiem-virus-corona-post1076828.html
1 triệu người New York có thể đã nhiễm virus corona
Oxiris Barbot, Ủy viên y tế New York, cho biết bà không bất ngờ nếu "gần 1 triệu người dân" thành phố đã nhiễm Covid-19.Theo ABC, bất chấp tốc độ lây nhiễm đã giảm trong những ngày gần đây, thị trưởng và uỷ viên y tế New York vẫn đưa ra những đánh giá nghiêm trọng về tình hình dịch bệnh Covid-19."Tôi sẽ không bất ngờ nếu vào thời điểm này, chúng ta có gần 1 triệu người dân New York nhiễm Covid-19", bà Oxiris Bardot, Ủy viên y tế của thành phố, nhận định.Tại thành phố với 8,3 triệu dân, có ít nhất 142.000 ca nhiễm Covid-19 đã được xác nhận nhưng bà Bardot cho biết rằng đây có thể chỉ là "phần nổi của tảng băng".Bà Bardot cho biết thành phố New York vẫn đang khuyến cáo người dân không cần phải xét nghiệm nếu họ nghi mình nhiễm virus nhưng không cảm thấy bị ốm nặng, vì vậy không thể xác định số ca nhiễm trên thực tế.Nhân viên y tế tại trạm xét nghiệm Covid-19 Gotham Health East ở New York hôm 23/4. Ảnh: AP.Ngay từ đầu khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát ở New York, giới chức ước tế đã ước tính có thể có tới một nửa cư dân thành phố nhiễm virus. Thị trưởng Bill de Blasio cho rằng điều này vẫn có thể xảy ra, mặc dù chưa thể chắc chắn vì thiếu việc xét nghiệm trên diện rộng."Chúng ta đang đối mặt với những dấu hỏi lớn vì không có đủ xét nghiệm. Chúng ta còn không thể biết được 100% các ca nhiễm đầu tiên xuất hiện vào lúc nào vì chúng ta không xét nghiệm vào tháng 2. Chúng ta biết là tháng 2, nhưng chúng ta không biết khi đó có bao nhiêu người nhiễm", ông de Blasio nói.Thị trưởng Bill de Blasio cũng cho biết sẽ có thêm 1 triệu người dân New York lâm vào cảnh thiếu thức ăn trong đại dịch Covid-19, nâng tổng số người cần hỗ trợ thực phẩm lên con số 2 triệu.Ông de Blasio cũng mang đến hy vọng cho người dân New York khi tin tưởng rằng thành phố sẽ vượt qua đại dịch, nhưng cảnh báo rằng "chúng ta vẫn còn đang ở rất sâu trong cuộc chiến này".Số người phải nhập viện vì Covid-19 ở New York đã giảm trở lại, từ 252 của ngày hôm trước xuống còn 227 trong ngày hôm qua. Số ca nhiễm phải chăm sóc đặc biệt cũng giảm, nhưng ông de Blasio cho rằng 796 phải chăm sóc đặc biệt vẫn còn là "con số quá cao".New York đang phấn đấu để tiến hành từ 20.000 đến 30.000 xét nghiệm mỗi ngày trong tháng 5, và ông de Blasio cho biết xét nghiệm sẽ là chìa khoá để mở cửa trở lại thành phố.Người biểu tình đã đặt thi thể giả trước tòa nhà Trump ở New York Người biểu tình đã đặt túi cơ thể giả trước khách sạn Trump International ở thành phố New York để phản đối phản ứng của chính quyền đối với đại dịch Covid-19.