https://zingnews.vn//1-2-ty-nguoi-co-the-roi-vao-canh-ngheo-doi-cung-cuc-vi-dich-covid-19-post1070979.html
1,2 tỷ người có thể rơi vào cảnh nghèo đói cùng cực vì dịch Covid-19
Theo báo cáo của Oxfam, dịch Covid-19 có thể đẩy 1,2 tỷ người trên thế giới vào cảnh cực kỳ nghèo khổ.Theo Reuters, Oxfam đánh giá dịch virus corona khiến thu nhập hộ gia đình và tiêu dùng sụt giảm trên toàn cầu. "Cuộc khủng hoảng kinh tế hiện tại sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng hơn khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008", Oxfam nhận định."Dù dịch diễn biến như thế nào, tỷ lệ nghèo đói toàn cầu sẽ lần đầu tiên tăng kể từ năm 1990", báo cáo nêu rõ. Theo tiêu chuẩn của Ngân hàng Thế giới (WB) người rất nghèo có thu nhập tối đa 1,90 USD /ngày. Người nghèo kiếm 5,50 USD /ngày.Nếu dịch Covid-19 khiến thu nhập các hộ giả đình giảm 20%, số người sống trong tình trạng cực kỳ nghèo khổ sẽ tăng từ 434 triệu người lên 1,2 tỷ người. Số người sống dưới mức thu nhập 5,5 USD /ngày tăng từ 548 triệu người lên gần 4 tỷ người.Những người nghèo đứng trước nhiều rủi ro trước đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Phụ nữ chịu nhiều rủi ro hơn nam giới vì thường làm việc trong khu vực kinh tế phi chính thức và không có quyền lợi lao động. "Những người nghèo không thể nghỉ làm vì họ được trả lương theo ngày. Có đến 2 tỷ người lao động làm việc trong khu vực phi chính thức không được nhận lương nghỉ phép", báo cáo nêu.Để giảm thiểu tác động kinh tế của dịch Covid-19 đối với người nghèo, Oxfam đề xuất kế hoạch bao gồm trợ cấp tiền mặt, giúp đỡ người lao động, doanh nghiệp, kêu gọi xóa nợ và tăng viện trợ.Chính phủ các nước trên thế giới sẽ cần huy động ít nhất 2.500 tỷ USD để hỗ trợ các quốc gia đang phát triển."Các nước giàu có đã cho thấy rằng tại thời điểm khủng hoảng, họ có thể huy động hàng nghìn tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế. Tuy nhiên, nếu các nước đang phát triển không thể chống lại tác động về sức khỏe và kinh tế của dịch bệnh, cuộc khủng hoảng sẽ còn tiếp diễn và gây ra tác hại nghiêm trọng cho cả nước giàu lẫn nước nghèo", báo cáo nhấn mạnh.