https://zingnews.vn//1-3-ty-dong-cho-mot-phut-quang-cao-o-tao-quan-2021-post1172690.html
1,3 tỷ đồng cho một phút quảng cáo ở Táo Quân 2021
Đơn giá quảng cáo trong chương trình Gặp nhau cuối năm 2021 cao hơn hẳn so với năm 2020.Ngày 11/1, đơn vị sản xuất cho biết Táo Quân 2021 chính thức trở lại. Chương trình sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết Nguyên đán Tân Sửu.Cùng ngày, Trung tâm quảng cáo và dịch vụ truyền hình (TVAd) của Đài truyền hình Việt Nam công bố bảng đơn giá quảng cáo trong chương trình Gặp nhau cuối năm 2021 (khán giả thường gọi tắt là Táo Quân).Chương trình có thời lượng 120 phút, dự kiến lên sóng từ lúc 20h trên các kênh của VTV.Táo Quân trở lại sau một năm ngừng sản xuất.Cụ thể, đơn giá quảng cáo cho khung thời gian 30 giây trong Gặp nhau cuối năm là 650 triệu đồng. Nếu xuất hiện với thời gian ngắn hơn từ 10, 15 đến 20 giây, số tiền tương ứng nhãn hàng phải chi lần lượt là là 325, 390 và 487,5 triệu đồng.So với báo giá quảng cáo trong chương trình Gặp nhau cuối năm hai mùa gần đây, đây là mức cao nhất. Năm 2019, chi phí tối thiểu để nhãn hàng xuất hiện trong Táo Quân là 265 triệu đồng (thời lượng 10 giây) và cao nhất là 530 triệu đồng (30 giây).Năm 2020, ê-kíp ngừng sản xuất Táo Quân. Mức giá quảng cáo lần lượt là 200 triệu đồng (10 giây), 240 triệu đồng (15 giây), 300 triệu đồng (20 giây), 400 triệu đồng (30 giây).Nhiều ý kiến cho rằng bảng giá quảng cáo TVAd đưa ra cho Táo Quân 2021 khá cao, nhất là trong bối cảnh kinh tế khó khăn vì dịch Covid-19. Mọi ngành nghề, lĩnh vực đều bị ảnh hưởng.Trao đổi với Zing, đại diện một agency chuyên về quảng cáo truyền hình cho biết con số 650 triệu đồng cho 30 giây quảng cáo là cao, nhưng không phải quá sốc."Bảng báo giá này cao nhất trong những năm gần đây. Trong bối cảnh tình hình kinh tế hiện nay, nhiều người bất ngờ khi nhìn thấy con số đó. Nhưng theo tôi, nhiều nhãn hàng vẫn có nhu cầu. Khung giờ đó chưa bao giờ trống quảng cáo. Chưa kể năm nay Táo Quân trở lại, sẽ thu hút khán giả hơn. Chương trình phát ở nhiều kênh của VTV, rating cao. Nhãn hàng cho là hiệu quả nên sẽ tìm đến", người này nhận định.Đại diện của agency cho biết thêm khi thương hiệu mua quảng cáo trực tiếp, họ sẽ được chiết khấu từ 5-7%. Nếu thông qua đại lý, chiết khấu có thể cao đến 38% (tuy nhiên, trong trường hợp này, đại lý phải có cam kết doanh số theo năm với nhà Đài)."Theo tôi, việc tăng giá có thể cũng là một cách để nhà Đài giảm số lượng quảng cáo. Họ phải tăng chi phí để cân bằng. Những mùa trước, khán giả từng phàn nàn chương trình Táo Quân quảng cáo quá nhiều, gây khó chịu".Theo thông tin, các nghệ sĩ bắt đầu tập luyện Táo Quân từ 8/1. Chương trình năm nay vẫn có sự góp mặt của Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý, Quang Thắng, Vân Dung. Bên cạnh đó là dàn diễn viên trẻ Duy Nam, Trung Ruồi, Mạnh Dũng. Nhạc sĩ Tiến Minh, người từng đảm nhận vai Thiên Lôi, sẽ tái xuất.Táo Quân trở lại sau một năm ngừng phát sóng khiến số đông khán giả háo hức. Nhiều người bày tỏ không khí Tết sẽ không trọn vẹn nếu thiếu vắng món ăn tinh thần quen thuộc vào đêm 30 Tết.