https://zingnews.vn//1-3-trieu-nguoi-thieu-viec-lam-post1136354.html
1,3 triệu người thiếu việc làm
Đại diện Tổng cục Thống kê cho biết khoảng 1,3 triệu người thiếu việc làm trong quý III. So với quý II, con số này giảm 88.400 người nhưng tăng 60.400 người so với cùng kỳ 2019.Tại buổi họp báo công bố số liệu thống kê kinh tế - xã hội quý III và 9 tháng đầu năm diễn ra sáng 29/9, bà Vũ Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ thống kê Dân số và Lao động (Tổng cục Thống kê), cho biết lực lượng lao động từ 15 tuổi trở lên của cả nước quý III ước tính là 54,6 triệu người, tăng 1,4 triệu người so với quý II và giảm 1,1 triệu người so với cùng kỳ năm trước.Tính chung 9 tháng, lực lượng này đạt 54,4 triệu người, với tỷ lệ lao động ước đạt 73,9%, giảm 2,6 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm trước.Lực lượng lao động trong độ tuổi lao động quý III ước tính là 48,5 triệu người, tăng 1,8 triệu người so với quý II và giảm 638.900 người so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, lao động nam là 26,4 triệu người, lao động nữ 22,1 triệu người; khu vực thành thị là 16,5 triệu người, khu vực nông thôn 32 triệu người.Tính chung 9 tháng, lực lượng lao động trong độ tuổi lao động là 48,1 triệu người, giảm 940.100 người so với cùng kỳ năm trước, tương đương 1,9%.Tổng cục Thống kê cho biết sẽ công bố báo cáo tác động của dịch Covid-19 đến tình hình lao động, việc làm của Việt Nam vào ngày 6/10 tới. Ảnh: Phạm Ngôn.“Lực lượng lao động quý III đã tăng trở lại sau khi xuống mức thấp kỷ lục trong quý II. Điều này cho thấy thị trường lao động đang có dấu hiệu phục hồi, có thể cung cấp nguồn nhân lực dồi dào cho họat động sản xuất kinh doanh và hồi phục kinh tế trong thời gian tới”, bà Thủy nói.Cũng theo đại diện Vụ thống kê Dân số và Lao động, chất lượng nguồn nhân lực đã được cải thiện. “Lực lượng lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật có khả năng trụ vững tốt hơn khi cú sốc xảy ra”, bà Thủy khẳng định.Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp chung cả nước quý III ước tính là 2,29% (quý I là 2,02%; quý II là 2,51%). Từ đầu năm, tỷ lệ thất nghiệp chung là 2,27%, trong đó khu vực thành thị là 3,66%, khu vực nông thôn là 1,58%.Tỷ lệ thiếu việc làm (làm việc dưới 35 giờ/tuần và có nhu cầu làm thêm) quý III khoảng 1,3 triệu người. So với quý trước, con số này giảm 88.400 người nhưng tăng 60.400 người so với cùng kỳ năm 2019.Thu nhập bình quân của người lao động quý III đạt 5,5 triệu đồng, tăng 258.000 đồng so với quý II, giảm 115.000 đồng so với cùng kỳ năm trước. Thu nhập ở một số ngành ghi nhận mức giảm mạnh gồm ngành vận tải, dịch vụ lưu trú.Thu nhập bình quân tháng của lao động làm công hưởng lương quý III là 6,52 triệu đồng, tăng 184.000 đồng so với quý trước và giảm 116.000 đồng so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, thu nhập của lao động nam là 6,8 triệu đồng/tháng, lao động nữ là 6,1 triệu đồng/tháng.Tính từ đầu năm, thu nhập bình quân tháng của lao động làm công hưởng lương ước tính là 6,69 triệu đồng/tháng, tăng 54.000 đồng so với cùng kỳ năm trước.