https://zingnews.vn//1-5-trieu-hoc-sinh-can-ho-tro-may-tinh-de-hoc-truc-tuyen-post1262140.html
1,5 triệu học sinh cần hỗ trợ máy tính để học trực tuyến
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến 16h ngày 12/9, cả nước có khoảng 1,5 triệu học sinh các cấp chưa có máy tính để học trực tuyến, cần được hỗ trợ.Bộ GD&ĐT cũng thông tin hiện tại, cả nước có 26/63 tỉnh, thành phố triển khai học trực tuyến. Một số tỉnh chỉ học trực tuyến ở một số vùng, có tỉnh không giãn cách nhưng nguy cơ cao vẫn cho học trực tuyến.Tổng số học sinh đang học trực tuyến khoảng 7,35 triệu em. Như vậy, theo dữ liệu thống kê từ Bộ GD&ĐT, khoảng 20% học sinh trong số này chưa có máy tính để học online.Nhiều trẻ em phải học online trên điện thoại di động vì không có máy tính. Ảnh: T.H.Trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM, một trong những địa phương đang triển khai dạy học trực tuyến do dịch Covid-19, cũng tiến hành khảo sát điều kiện học trực tuyến của học sinh trên địa bàn. Kết quả, hơn 72.000 em thiếu thiết bị và đường truyền phục vụ việc học.Địa phương này cũng đang kêu gọi sự hỗ trợ học sinh khó khăn trong việc chuẩn bị thiết bị học.Trước tình hình đó, chương trình “Sóng và máy tính cho em” được xây dựng và triển khai với mục đích hỗ trợ học sinh, đặc biệt là các em đang ở vùng có dịch Covid-19 (thực hiện Chỉ thị 16) có điều kiện học tập trực tuyến hiệu quả.Chương trình được Thủ tướng chỉ đạo phát động, Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp Bộ GD&ĐT thực hiện, nhằm hỗ trợ máy tính, dịch vụ viễn thông cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.Tại Hà Nội, ngay sau khai giảng năm học mới, ngành giáo dục tiếp tục triển khai trương trình “Máy tính cho em”. Tính đến ngày 12/9, chương trình đã quyên góp được 2.345 máy tính và thiết bị, hỗ trợ kịp thời những học sinh có hoàn cảnh khó khăn không có máy tính, điện thoại thông minh để học tập trực tuyến.