https://zingnews.vn//1-5-trieu-tre-em-o-anh-gap-van-de-tam-ly-vi-hoc-online-post1177211.html
1,5 triệu trẻ em ở Anh gặp vấn đề tâm lý vì học online
Phải học ở nhà trong thời gian dài, không được gặp thầy cô, bạn bè, khiến nhiều học sinh ở Anh cảm thấy ngột ngạt. Số trẻ em mắc bệnh tâm lý tăng mạnh sau những đợt bùng phát dịch.Theo phân tích của Trung tâm Sức khỏe Tâm thần Anh, ước tính có khoảng 1,5 triệu trẻ em cần được hỗ trợ tâm lý. Học online trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát khiến nhiều em mắc chứng trầm cảm, rối loạn lo âu, theo The Sun.Học online trong thời gian dài khiến nhiều học sinh căng thẳng. Ảnh: The Statesman.Một nghiên cứu khác của Quỹ nghiên cứu giáo dục quốc gia cho thấy vào nửa cuối năm học 2020, tiến độ học tập của trẻ em nghèo và bạn bè cùng tuổi có khoảng cách rõ rệt. Thiếu thiết bị điện tử, Internet, nhiều em không thể tham gia các lớp học trực tuyến cùng bạn bè.The Sun đã thực hiện một cuộc khảo sát với trẻ em từ 5-16 tuổi trên toàn nước Anh. Kết quả cho thấy phần lớn không hài lòng khi phải học trực tuyến trong thời gian dài. Các em đều có nguyện vọng trở lại trường học, gặp thầy cô, bạn bè.Lola Grundy, đến từ Lancashire, hiểu rõ tầm quan trọng của việc phong tỏa, cách ly tại nhà. Tuy nhiên, cô bé 14 tuổi cảm thấy khó khăn khi phải học online. Hiện, Lola bắt đầu tham gia khóa học GCSE, nhưng việc học ở nhà khiến em dễ chán và mất tập trung."Đáng lẽ lớp em được đi Iceland vào tháng 2, nhưng kế hoạch bị hủy bỏ vì Covid-19", Lola tiếc nuối.William Hallows, 8 tuổi, đến từ Greater Manchester, cảm thấy căng thẳng khi phải học trực tuyến. Dù không phải làm nhiều bài tập như trước, William vẫn muốn quay về trường học. "Học bài một mình rất khó, em muốn đến trường", cậu bé nói.Aurelia Lloyd-Morell, 10 tuổi, là một trong những trường hợp mắc chứng tự kỷ và đang phải vật lộn với "cuộc sống cách ly".Được biết, bạn bè, trường học đóng vai trò quan trọng trong việc chữa bệnh của Aurelia. Khi không được đến trường, bệnh tình của em chuyển biến xấu. Cô bé 10 tuổi luôn trong tình trạng căng thẳng khi phải học online."Em không muốn học ở nhà vì không thể gặp bạn bè. Điều này khiến em rất khó khăn, chứng tự kỷ của em dường như tồi tệ hơn trước", Aurelia tâm sự.Đại dịch cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến những học sinh chuyển cấp. Học trực tuyến khiến các em không thể làm quen với những người bạn mới, quá trình tương tác với thầy cô cũng giảm sút.Liberty Dorsett, 12 tuổi, bắt đầu lên cấp 2 từ tháng 9/2020. Phần lớn hoạt động ở trường bị hủy bỏ, em không thể tham gia các hoạt động tập thể để kết bạn."Học online rất mệt, em chỉ muốn đến trường với bạn bè", Liberty nói.Theo khảo sát của Văn phòng Thống kê Quốc gia (ONS) được công bố vào 22/1, tỷ lệ học sinh tiểu học nhiễm SARS-CoV-2 tại Anh đang tăng nhanh chóng. Hiện, Thủ tướng Boris Johnson vẫn chưa đưa ra kế hoạch chính thức về việc mở cửa trường học trong thời điểm này.