https://zingnews.vn//1-8-ty-tin-do-hoi-giao-bat-dau-thang-ramadan-ky-la-giua-dai-dich-post1077418.html
1,8 tỷ tín đồ Hồi giáo bắt đầu tháng Ramadan kỳ lạ giữa đại dịch
Dịch bệnh phủ bóng lên tháng linh thiêng của 1,8 tỷ tín đồ Hồi giáo trên toàn cầu. Trong một tháng Ramadan bình thường, các tín đồ thực hành nhịn ăn vào ban ngày, cầu nguyện và thăm hỏi lẫn nhau. Vào năm nay, giữa lúc dịch Covid-19 quét qua khắp thế giới, hàng chục nghìn địa điểm ở các nước Hồi giáo đã bị cấm tổ chức các hoạt động cầu nguyện tập thể, bao gồm các địa điểm linh thiêng nhất ở Mecca (ảnh) và thành phố Medina lân cận. Ảnh: AFP.