https://zingnews.vn//1-8-trieu-ca-nhiem-tren-the-gioi-108804-nguoi-chet-vi-covid-19-post1072019.html
1,8 triệu ca nhiễm trên thế giới, 108.804 người chết vì Covid-19
Theo Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 12/4, thế giới có gần 1,8 triệu người nhiễm Covid-19. Mỹ cũng vượt qua Italy trở thành quốc gia có ca tử vong cao nhất thế giới.Tính đến 22h (múi giờ miền Đông ở Mỹ) ngày 11/4, Mỹ có ít nhất 529.740 trường hợp nhiễm virus corona, theo Đại học Johns Hopkins.Cho đến nay, ít nhất 20.602 người đã chết vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ, vượt qua số ca tử vong của Italy và đưa Mỹ thành quốc gia có nhiều ca tử vong do nhiễm Covid-19 nhất trên thế giới.Tổng số ca nhiễm trên bao gồm các trường hợp từ 50 bang, quận Columbia và các lãnh thổ của Mỹ. Wyoming là bang duy nhất tính tới thời điểm này chưa có trường hợp nào tử vong do nhiễm Covid-19.Đức có hơn 120.000 ca nhiễmĐức đã ghi nhận thêm 2.821 ca nhiễm Covid-19 vào hôm 12/4, nâng tổng số ca nhiễm virus corona của nước này lên 120.479, theo dữ liệu từ Viện Robert Koch, cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh tại Đức.Một thành viên của đội ngũ nhân viên y tế cầm một hộp đựng mẫu xét nghiệm đã sử dụng tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện cộng đồng Havelhoehe ở Berlin, Đức, ngày 6/4. Ảnh: Reuters.Con số này thấp hơn mức tăng 4.133 ca vào hôm 11/4 và cũng đánh dấu lần thứ hai số ca nhiễm mới giảm sau bốn ngày tăng liên tiếp.Số người tử vong do Covid-19 tại Đức cũng tăng thêm 129 trường hợp vào hôm 12/4. Đức hiện có 2.673 nạn nhân tử vong do nhiễm virus corona.Số ca nhiễm mới tăng gấp đôi tại Trung QuốcTrung Quốc ghi nhận thêm 99 ca nhiễm Covid-19 mới vào ngày 11/4, tăng hơn gấp đôi so với ngày hôm trước và là mức tăng cao nhất trong một tháng qua. Số ca bệnh nhập khẩu (ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài) cũng tăng cao kỷ lục.Các trường hợp nhiễm virus không triệu chứng cũng tăng 63 trường hợp vào ngày 11/4, gần gấp đôi so với con số 34 của ngày hôm trước, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC).Một người phụ nữ cầm ô chạy xe đạp sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Hầu như tất cả ca nhiễm mới đều là ca bệnh nhập khẩu. Chỉ hai trong số 99 ca nhiễm là do lây lan trong nước.Số ca nhiễm tại Thượng Hải chiếm hơn một nửa số ca bệnh nhập khẩu. Thành phố này ghi nhận 52 ca nhiễm Covid-19 vào hôm 11/4.Trong số các ca nhiễm mới ở Thượng Hải, 51 người đi cùng chuyến bay từ Nga về Trung Quốc vào ngày 10 tháng 4.Tỉnh Hắc Long Giang cũng ghi nhận 21 ca bệnh nhập khẩu vào ngày 11/4, tất cả đều liên quan đến công dân Trung Quốc về từ Nga.Trung Quốc đã ghi nhận 82.052 ca nhiễm Covid-19 và 3.339 người tử vong vì bệnh dịch này.Pháp có gần 14.000 người tử vongSố người chết ở Pháp do Covid-19 tăng lên gần 14.000 vào hôm 11/4. Tuy nhiên, số bệnh nhân trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) đã giảm trong ngày thứ ba liên tiếp, làm tăng hy vọng rằng các biện pháp phong tỏa toàn quốc đang giảm sự lây lan của virus, theo Reuters.Số người trong ICU của Pháp đã giảm xuống từ 7.004 người của một ngày trước đó còn 6.883, giảm gần 2%. Trong khi đó, số người trong bệnh viện hầu như ổn định ở mức 31.320 người, chỉ tăng 53 người hoặc 0,2%.Đội cứu hộ Pháp mặc trang phục bảo hộ đưa một bệnh nhân từ bệnh viện Mulhouse lên cáng trước khi bệnh nhân này được đưa lên trực thăng. Ảnh: Reuters.Số người chết tăng thêm 635, nâng tổng số người chết tại Pháp lên 13.832. Trong đó, 8.943 người chết tại bệnh viện và 4.889 người chết ở viện dưỡng lão. Con số này vẫn ít hơn ngày 10/4. Số người chết vào ngày 10/4 là 987 do số người chết tại viện dưỡng lão tăng vọt."Chúng ta đang đối mặt với dịch bệnh lớn và số người chết đạt tới mức chưa từng thấy", Bộ trưởng Y tế Pháp Jerome Salomon cho biết trong một cuộc họp ngắn.Ông cho biết các nhiều người phải nhập viện viện và người dân Pháp cần phải cảnh giác.Bộ Y tế báo cáo số ca nhiễm virus được xác nhận ở Pháp đã tăng 3.114 ca vào hôm 11/4, tăng 3,4%, ít hơn mức tăng 5% trong bốn ngày trước đó. Pháp hiện có 93.790 người được xác nhận dương tính virus corona.Số ca nhiễm ở viện dưỡng lão Pháp cũng tăng 1.671 lên thành 35.864 trường hợp. Bộ Y tế cho biết 11.175 trường hợp ở viện dưỡng lão đã được tính vào số ca nhiễm của cả nước. Bộ cũng cho biết 24.689 trường hợp còn lại là trường hợp nghi nhiễm.Tính tổng các trường hợp nghi nhiễm trong viện dưỡng lão và các trường hợp đã dương tính, Pháp có 118.479 ca nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19 vào hôm 11/4.Số ca tử vong tại Italy tăng trở lạiTheo Reuters, Italy đã ghi nhận thêm 619 ca tử vong do Covid-19 vào hôm 11/4. Số ca tử vong được ghi nhận nhiều hơn con số 570 của một ngày trước đó và số ca nhiễm mới cũng đã tăng thêm 4.694 ca, cao hơn gần 700 ca so với con số 3.951 của một ngày trước đó.Sau khi trải qua đỉnh dịch vào cuối tháng 3, số ca nhiễm và tử vong hàng ngày của Italy đã giảm nhưng không giảm mạnh.Cảnh sát tuần tra tại đường Via dei Condotti, Italy ngày 10/4. Ảnh: Reuters.Tổng số người chết tại Italy kể từ khi đại dịch bùng phát tại đây vào ngày 21/2 đã tăng lên 19.468 trường hợp, Cơ quan Bảo vệ Dân sự nước này cho biết.Số ca dương tính với virus cũng đạt 152.271 trường hợp, cao thứ ba trên thế giới sau Mỹ và Tây Ban Nha.Có 3.381 người Italy phải ở trong ICU, tiếp tục giảm trong tám ngày liên tiếp.