https://zingnews.vn//1000-nguoi-bi-csgt-tphcm-xu-phat-sau-mot-tuan-siet-chat-gian-cach-post1245737.html
1.000 người bị CSGT TP.HCM xử phạt sau một tuần siết chặt giãn cách
Hầu hết các trường hợp bị xử phạt ở TP.HCM do ra đường không có lý do chính đáng, vi phạm giãn cách.Ngày 1/8, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM cho biết từ 27/6 đến nay, đơn vị đã thành lập nhiều tổ tuần tra, phối hợp cùng các cơ quan chức năng xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng dịch, nhất là trong khoảng thời gian từ 18h đến 6h sáng hôm sau.Sau một tuần, CSGT TP.HCM đã xử phạt hơn 1.000 trường hợp vi phạm các quy định của Chỉ thị 16 và Chỉ thị 12.Lực lượng chức năng TP.HCM triển khai tuần tra, kiểm soát người ra đường sau 18h. Ảnh: Chí Hùng.Theo thống kê, CSGT TP.HCM đã xử phạt với 3 trường hợp không đeo khẩu trang, 928 người ra đường không có lý do chính đáng, vi phạm giãn cách. Bên cạnh đó, CSGT phối hợp với Bộ Tư lệnh TP.HCM xử lý 159 trường hợp và nhắc nhở 15 trường hợp vi phạm về các quy định giãn cách.Công an TP.HCM khuyến cáo người dân không ra đường khi không thật sự cần thiết. Trường hợp buộc phải đi lại, người dân cần chuẩn bị sẵn các giấy tờ tùy thân, giấy phép lái xe, giấy tờ liên quan đến phương tiện, giấy giới thiệu công tác, thẻ cán bộ, viên chức, công chức, thẻ nhân viên… để chứng minh việc ra đường là cần thiết và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch Covid-19 khi qua các chốt kiểm soát.