https://zingnews.vn//1000-ty-ndt-roi-trung-quoc-chay-vao-co-bac-va-ca-do-moi-nam-post1135199.html
1.000 tỷ NDT rời Trung Quốc, chảy vào cờ bạc và cá độ mỗi năm
Bộ Công an Trung Quốc thừa nhận các băng đảng tội phạm âm thầm chuyển lượng tiền khổng lồ ra khỏi nước này để tiếp vốn cho cờ bạc, cá độ.Theo South China Morning Post, ông Liao Jinrong, Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế thuộc Bộ Công an Trung Quốc, tiết lộ ít nhất 1.000 tỷ NDT (tương đương 146,5 tỷ USD ) chảy ra khỏi Trung Quốc, vào các hoạt động cờ bạc và cá độ mỗi năm, gây rủi ro an ninh tài chính và kinh tế.Ông Liao cho biết các băng nhóm tổ chức cờ bạc và cá độ bất hợp pháp sử dụng tiền điện tử để thu và chuyển tiền ra nước ngoài. Chiến thuật này khiến an ninh Trung Quốc gặp khó trong việc truy tìm nguồn gốc tiền bẩn và triệt phá hành vi tội phạm.Ông Liao không đưa ra thông tin cụ thể về dòng tiền. Tuy nhiên, theo ông, các hoạt động này sẽ làm suy yếu an ninh kinh tế của Trung Quốc. Tại quốc gia 1,4 tỷ dân, hoạt động cờ bạc và casino là bất hợp pháp.Ít nhất 1.000 tỷ NDT chảy ra khỏi Trung Quốc vào các hoạt động cờ bạc mỗi năm. Ảnh: Reuters.Lỗ hổng thanh toán"Có rất nhiều sòng bạc ở nước ngoài. Họ sẽ kiểm tra kỹ càng lý lịch và tài sản của nhiều cá nhân, doanh nhân và các bên liên quan ở Trung Quốc. Điều này không an toàn cho chúng ta", tờ The Beijing News dẫn lời ông Liao.Chính quyền Bắc Kinh đang nỗ lực chặn dòng vốn chảy ra khỏi Trung Quốc. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều sơ hở và lỗ hổng trong việc giám sát các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán, tổ chức trung gian và những nền tảng thương mại điện tử.Hồi đầu tuần, People's Daily dẫn lời chuyên gia Zhu Min, người đứng đầu Viện Nghiên cứu Tài chính Quốc gia tại Đại học Thanh Hoa, cho rằng Trung Quốc cần tăng mạnh phí đánh lên dòng tiền ngắn hạn xuyên biên giới để bảo vệ thị trường tài chính trong nước."Khối lượng và tốc độ của dòng vốn xuyên biên giới đang tăng lên mức chưa từng có. Điều này không chỉ dẫn đến sự biến động liên tục đối với các đồng tiền chính của thế giới, mà còn gây ảnh hưởng tới thị trường tài chính toàn cầu", chuyên gia Zhu Min bình luận.Hoạt động cờ bạc và casino là bất hợp pháp tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters."Vì vậy, chúng ta phải chuẩn bị cho những rủi ro tiềm ẩn", chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu Tài chính Quốc gia nhấn mạnh.Hồi tháng 8, Cục Quản lý Ngoại hối Nhà nước (SAFE) - cơ quan quản lý ngoại hối của Trung Quốc - tuyên bố sẽ tăng cường giám sát thị trường ngoại hối và truy quét các hoạt động bất hợp pháp như "ngân hàng ngầm" và hoạt động cờ bạc xuyên biên giới.Những con bạc Trung Quốc là nguồn thu quan trọng của các sòng bạc trong khu vực. Macau, trung tâm cờ bạc dưới sự quản lý của Trung Quốc, phụ thuộc lớn vào doanh thu từ cờ bạc và du lịch. Đây là điểm đến du lịch ưa thích của người dân Trung Quốc đại lục.Cấu kết để kiếm lờiHãng xếp hạng tín dụng Mỹ Fitch ước tính doanh thu từ cờ bạc của Macau giảm gần 80% trong quý III/2020 so với cùng kỳ năm 2019. Nguyên nhân là các lệnh hạn chế đi lại giữa Trung Quốc đại lục và Hong Kong nhằm kiểm soát dịch Covid-19. Macau nằm cách Hong Kong khoảng 60 km.Các hạn chế di chuyển giữa Macau với thành phố Lục Hải (Trung Quốc) và tỉnh Quảng Đông đã được nới lỏng trong tháng 8. Tuy nhiên, ngay cả khi lệnh hạn chế được nới lỏng, Fitch cho biết con đường phục hồi của Macau vẫn "mờ mịt" vì lệnh hạn chế ở Hong Kong. Thêm vào đó, các lệnh hạn chế có thể bị Trung Quốc đại lục áp đặt trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 gia tăng.Trong khi đó, sự phát triển của công nghệ Internet đã thu hút người Trung Quốc đến với cờ bạc trực tuyến. Những hoạt động này thường được điều hành bởi các công ty nước ngoài, đa số chuyển tiền bất hợp pháp.Theo ông Liao, thiếu sót trong thanh tra và kiểm tra dịch vụ thanh toán ở các ngân hàng là một vấn nan giải. Ông còn chỉ ra tình trạng giám sát không đầy đủ những giao dịch đáng ngờ, cũng như kiểm soát rủi ro từ phía cung cấp dịch vụ thanh toán.Cờ bạc trực tuyến phát triển mạnh mẽ nhờ công nghệ Internet. Ảnh: Reuters.Theo ông, các tổ chức tội phạm và người cung cấp dịch vụ thanh toán có thể cấu kết để cùng kiếm lời. Một số biện pháp giúp ngăn chặn dòng tiền xuyên biên giới đổ vào cờ bạc là tăng chi phí mở tài khoản thanh toán tại các tổ chức phi tài chính, xác định những giao dịch bất thường và yêu cầu chủ tài khoản sử dụng tên thật.Trung Quốc, quốc gia từng có thị trường Bitcoin lớn nhất thế giới, cấm giao dịch tiền kỹ thuật số và huy động vốn bằng tiền ảo. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cũng đang phát triển và thử nghiệm tiền kỹ thuật số riêng. Tuy nhiên, thời gian công bố vẫn chưa xác định.