https://zingnews.vn//1000-nguoi-bi-cach-ly-vi-mot-luat-su-nhiem-virus-corona-o-new-york-post1055953.html
1.000 người bị cách ly vì một luật sư nhiễm virus corona ở New York
Kể từ khi một người đàn ông ở New Rochelle, New York, ngã bệnh ngày 22/2, cư dân toàn khu vực đã bị cách ly vì những tiếp xúc gần gũi giữa cộng đồng Do Thái giáo.Các trường tôn giáo bị đóng cửa.Một số hoạt động cho ngày lễ Purim của người Do Thái chưa rõ có được tổ chức hay không.Các quan chức ở hạt Westchester, New York, ước tính 1.000 người bị cách ly tại nhà sau đám tang và lễ bat mitzvah của người Do Thái.Theo Wall Street Journal, trường hợp của một người cha bị bệnh nặng trong cộng đồng Chính thống hiện đại cho thấy virus corona có thể lây lan nhanh như thế nào trong các cụm dân cư, những người sinh hoạt, học tập và tham dự các buổi hành lễ cùng nhau.Lây lan trong cộng đồng tôn giáoHôm 5/3, các quan chức cho biết 18 người ở Westchester đã được chẩn đoán mắc Covid-19, bao gồm cả người đàn ông có liên hệ với các ca bệnh.Kể từ khi một người ở New Rochelle, New York, ngã bệnh vào ngày 22/2, cư dân trên toàn khu vực đã bị cách ly.Các giáo sĩ Do Thái cho biết sự kết nối trong cộng đồng của họ là thế mạnh lớn, nhưng khi một căn bệnh truyền nhiễm tấn công, mạng lưới liên kết rộng lớn giữa các gia đình có thể khiến việc kiểm soát lây nhiễm trở nên đặc biệt khó khăn."Khi bạn ở trong một cộng đồng chặt chẽ, có rất nhiều cơ hội để tương tác. Khi mọi người được yêu cầu giảm bớt sự tương tác đó, điều đó sẽ khó khăn hơn ở những cộng đồng mà các cá nhân độc lập hơn", giáo sĩ Yonah Berman tại trường YCT Rabbinical, thuộc khu vực Riverdale của Bronx, nơi bị dịch bệnh ảnh hưởng, nói với Wall Street Journal.Đại học Yeshiva đã hủy các lớp học và sự kiện cho đến sau ngày 10/3 khi một sinh viên và cha anh này nhiễm virus corona mới. Ảnh: Getty.Họ đã gửi cho các đoàn hội một loạt cảnh báo: Xin đừng hôn Torah (cuộn kinh) hoặc mezuzah (hộp trang trí gắn trên ô cửa của nhiều gia đình). Xin đừng đến các buổi lễ hoặc phòng tắm nghi lễ nếu bạn cảm thấy có bất kỳ triệu chứng nào. Và làm ơn đừng đưa tay ra để bắt tay kẻo ai đó cảm thấy bắt buộc phải đáp lại.Một luật sư tại Westchester đã trở thành người thứ hai ở New York thử nghiệm dương tính với virus corona chủng mới vào ngày 3/3. Vợ, con trai và con gái của ông cũng được chẩn đoán mắc bệnh này. Chỉ có luật sư nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng. Gia đình ông đang cách ly tại nhà ở New Rochelle.Một người hàng xóm và bạn bè, năm người trong một gia đình địa phương, cũng cho kết quả dương tính với virus này.Theo các quan chức nhà nước, tính đến ngày 5/3, tổng cộng 22 người ở New York đã nhiễm virus.Sau khi luật sư được chẩn đoán, giáo hội của ông, Young Israel ở New Rochelle, cho biết họ đã tạm dừng các buổi lễ đến chủ nhật để ngăn phơi nhiễm. Các quan chức y tế quận cho biết những người tham gia các buổi lễ ở đó vào ngày 22/2 cùng đám tang và lễ bat mitzvah vào ngày 23/2 phải tự cách ly cho đến ít nhất là chủ nhật.Samuel Heilman, giáo sư xã hội học của trường cao đẳng Queens, người đã cách ly sau khi đến đám tang ngày 23/2, cho biết hàng trăm người đã đến dự đám tang để tưởng nhớ người sáng lập giáo đường.Nhiều giáo dân "là hàng xóm và bạn bè, và sống trong khoảng cách vài bước chân", ông nói. Họ thường tụ tập ăn uống hàng tuần sau khi hành lễ, điều có thể làm tăng khả năng lây nhiễm.Giáo sĩ Yonah Berman (trái), chủ tịch nhóm giáo sĩ Do Thái tại Trường Rabbin Yeshivat Chovevei Torah, và Shuli Boxer Rieser, người làm việc tại giáo đường HIR, thảo luận về trẻ em tại Học viện SAR ở Bronx, New York, nơi một học sinh bị cách ly. Ảnh: Wall Street Journal.Các buổi lễ làm phức tạp thêm tình hìnhCác quan chức quận Westchester đã cảnh báo cư dân về các quy tắc kiểm dịch nhanh chóng thông qua email, mạng xã hội, giáo sĩ và lãnh đạo nhà trường.Các quan chức tiểu bang và quận cho biết họ đang làm việc cùng nhau để xác định phạm vi của những người có thể đã tiếp xúc với các cá nhân được biết đã nhiễm virus corona.Thống đốc Andrew Cuomo gọi trường hợp nhiễm bệnh là "một trong những tình huống phức tạp hơn mà chúng tôi gặp phải vì số lượng kết nối mà gia đình này tương tác".Mỗi người bị nhiễm bệnh đang được điều tra trong nỗ lực hạn chế số ca lây nhiễm. Thống đốc cho biết những người tự cách ly đang được quận, tiểu bang, trường học hoặc các tổ chức tư nhân khác liên lạc.Giáo sĩ Reuven Fink của Young Israel ở New Rochelle đã gửi email cho các giáo dân của mình rằng việc tuân theo lệnh cách ly là "nghĩa vụ thiêng liêng".Giáo đường Young Israel của New Rochelle, New York, nơi một gia đình ở New Rochelle nhiễm Covid-19 là giáo dân và nhiều người bị cách ly sau khi tiếp xúc với họ. Ảnh: Wall Street Journal.Theo các chuyên gia, hàng trăm nghìn người Do Thái Chính thống sống ở các thành phố New York, Westchester và Long Island, các quận Suffolk và Nassau.Họ đi lại nhiều nơi cho các sự kiện. Trung tâm Giáo dục Do Thái ở Elizabeth, New Jersey, đã cảnh báo các gia đình vào tối 4/3 rằng một số thành viên của cộng đồng Do Thái Elizabeth tham dự lễ bat mitzvah ở New Rochelle vào tháng trước đã tự cách ly. Chưa ai có dấu hiệu bị bệnh.Ba chị em đã được trường tư thục Bnos Yisroel của Baltimore gửi về nhà vào ngày 4/3 vì họ đã đến lễ bat mitzvah ngày 1/3 ở White Plains, New York, có sự tham dự của một trong những cư dân New Rochelle, người đã thử nghiệm dương tính. Lãnh đạo nhà trường cho biết các cô gái chưa có triệu chứng và đang tự cách ly.Virus đã tấn công không lâu trước lễ Purim, ngày lễ kỷ niệm sự cứu rỗi của người Do Thái ở Ba Tư cổ đại. Sự kiện sẽ được tổ chức vào tuần tới, vào tối 9 và 10/3. Các gia đình thường đến thăm hàng chục ngôi nhà để thả quà tặng vào dịp này. Một số giáo sĩ đề nghị các gia đình giảm bớt các kế hoạch như vậy.Hội đồng Giáo sĩ Do Thái cũng đang lên kế hoạch thảo luận về cách các giáo dân vẫn có thể bị cách ly có thể nghe đọc sách Esther theo truyền thống lễ Purim vào ngày 9/3 qua điện thoại hoặc video. Giáo sĩ Mark Dratch, phó chủ tịch điều hành của Hội đồng, cho rằng người dân có thể không thoải mái vì nó không phải là điển hình nhưng việc này là cần thiết vì tính chất khẩn cấp của tình huống.Nhưng những sự thay thế công nghệ cao như vậy sẽ không hoạt động đối với các buổi lễ Sabbath từ tối thứ sáu đến thứ bảy, khi những người Do Thái Chính thống bị cấm sử dụng công nghệ.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.