https://zingnews.vn//1100-o-banh-mi-duoc-gui-den-khu-cach-ly-ktx-dh-quoc-gia-tphcm-post1076280.html
1.100 ổ bánh mì được gửi đến khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM
Từ 5/4 đến 9/4, Snack House đã gửi đến khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM hơn 1.100 ổ bánh mì, tiếp thêm năng lượng cho đội ngũ cán bộ và người dân tại đây.Ngay từ khi dịch bệnh Covid 19 bùng phát, những câu chuyện thiện nguyện, đóng góp thiết thực đã được lan tỏa trong cộng đồng. Những phần quà từ tiền, gạo cho đến khẩu trang, đồ ăn, thức uống... đều được phát tận tay người đang gặp khó khăn. Dù ít dù nhiều, nghĩa tình cao đẹp này vẫn được đông đảo người dân hưởng ứng.Mới đây, Snack House - chuỗi ăn vặt nổi tiếng ở Sài Gòn - đã gửi đến khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM hơn 1.100 phần bánh mì đầy đủ hương vị trong suốt 5 ngày từ 5/4 đến 9/4.Video - Snack House gửi tặng 1.100 ổ bánh mì cho khu cách ly KTX ĐHQG Snack House đã gửi đến khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM hơn 1.100 ổ bánh mì, tiếp thêm năng lượng cho đội ngũ cán bộ và người dân tại đây.Anh Mai Nguyễn Hữu Sang - CEO Snack House hy vọng mỗi ổ bánh mì thơm ngon sẽ tiếp thêm sức mạnh và tinh thần, giúp mọi người có đủ sức khỏe để hết mình vì công tác chống dịch. Mỗi ổ bánh mì trao đến tay các chiến sĩ dân quân và người dân cách ly đều được chuẩn bị kỹ lưỡng từ 3h sáng và trao tặng vào lúc 7h sáng mỗi ngày. Tất cả bánh mì đều đảm bảo an toàn và vệ sinh.Những hành động thiện nguyện dù ít, dù nhiều vẫn mang ý nghĩa cao đẹp và được đón nhận.Nhận được những ổ bánh mì, các y bác sĩ, dân quân và người dân cách ly nơi đây đều vui vẻ đón nhận. Những món quà như thế này tuy không còn xa lạ với mọi người, nhưng giữa lúc khó khăn thì đây là điều vô cùng ý nghĩa, thể hiện tình đoàn kết, động viên nhau vượt qua dịch bệnh.Hơn 200 ổ bánh mì được chuẩn bị mỗi ngày để trao tặng cho khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM.Việc mua nhanh một ổ bánh mì rồi rời đi, tránh tập trung đông người hoặc đặt từ xa là một trong những lựa chọn tốt cho bữa sáng vào thời điểm dịch bệnh. Bởi không chỉ là món ăn nhanh, có thể tìm mua ở bất cứ đâu, bánh mì còn ngon miệng và đầy đủ dưỡng chất từ thịt, trứng lòng đào, phá lấu, nem nướng…Bánh mì của Snack House có đủ mùi thơm giòn của vỏ bánh, vị ngọt của bột mì, béo của bơ; hương chả, thịt, pate hòa quyện cùng rau dưa tươi mát nên không bị ngán. Theo thời gian, bánh mì không còn là món bánh ăn chơi mà trở thành một món ăn có thể thay cho cơm.Các chiến sĩ dân quân và người dân vui vẻ nhận bánh mìTheo đại diện Snack House, mỗi ổ bánh mì trao tặng đều mang đến thông điệp “Dinh dưỡng thả ga - Lùi xa Covid”. Vị này hy vọng chiến dịch sẽ lan tỏa những giá trị truyền thống, mang tính nhân văn cao để có thể tạo nên sự gắn kết công đồng, chung tay chống lại đại dịch Covid-19.Đại diện Snack House trao tặng 1.100 ổ bánh mì cho khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM.“Từ ý tưởng mộc mạc đến hành động thiện nguyện, nhóm tình nguyện viên của Snack House mong muốn tiếp thêm sức mạnh cho những người dân cách ly cùng các y bác sĩ, dân quân tại KTX Đại học Quốc Gia. Đây là việc làm tuy nhỏ nhưng mang ý nghĩa thiết thực”, đại diện Snack House chia sẻ thêm.