https://zingnews.vn//1200-nha-khoa-hoc-phan-doi-ke-hoach-do-bo-han-che-cua-anh-post1239749.html
1.200 nhà khoa học phản đối kế hoạch dỡ bỏ hạn chế của Anh
Giới học giả quốc tế gọi kế hoạch dỡ bỏ hầu hết quy định hạn chế về Covid-19 của chính quyền Thủ tướng Anh Boris Johnson là một "thử nghiệm phi đạo đức".Một bức thư gửi cho tạp chí khoa học uy tín Lancet cảnh báo rủi ro từ kế hoạch dỡ bỏ hạn chế về Covid-19 của chính phủ Anh đã nhận được sự ủng hộ từ hơn 1.200 nhà khoa học. Nhiều người trong số này bao gồm các cố vấn chính phủ ở New Zealand, Israel và Italy, theo Guardian."Thật đáng ngạc nhiên khi Anh thậm chí còn không tuân thủ các nguyên tắc cơ bản về y tế cộng đồng", Michael Baker, thành viên nhóm cố vấn về Covid-19 của chính phủ New Zealand, nhận định.Giáo sư José Martin-Moreno thuộc Đại học Valencia, cố vấn cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói: “Chúng tôi không thể hiểu tại sao điều này lại xảy ra mặc dù Anh không thiếu các chuyên gia nắm vững kiến thức khoa học".Trong khi đó, một số nhà nghiên cứu như tiến sĩ William Haseltine lo ngại các quốc gia khác sẽ làm theo cách tiếp cận của Anh để theo đuổi mục đích chính trị.Bức thư gửi tạp chí Lancet có đoạn: “Chúng tôi tin rằng chính phủ (Anh) đang tiến hành một thử nghiệm nguy hiểm và phi đạo đức. Chúng tôi kêu gọi chính phủ tạm dừng kế hoạch dỡ bỏ hầu hết quy định hạn chế về Covid-19, vốn dự kiến được triển khai từ ngày 19/7".Nhiều nhà khoa học lo ngại kế hoạch của chính quyền Thủ tướng Boris Johnson có thể tạo điều kiện cho các biến chủng kháng vaccine của virus corona sinh trưởng và phát triển.Kế hoạch gỡ bỏ các quy định hạn chế của Thủ tướng Anh Boris Johnson bị giới khoa học phản đối. Ảnh: Reuters.Trước đó, trong một cuộc họp báo vào ngày 12/7, Thủ tướng Johnson xác nhận chính phủ sẽ bãi bỏ hầu hết hạn chế về Covid-19 từ ngày 19/7 ở Anh. Tuy nhiên, chính trị gia 57 tuổi tỏ ra thận trọng khi cảnh báo đại dịch vẫn chưa kết thúc."Chúng tôi (giới chức Anh) nghĩ rằng bây giờ là thời điểm thích hợp để gỡ bỏ các hạn chế", ông Johnson nói hôm 12/7. "Nhưng điều quan trọng là chúng tôi tiến hành một cách thận trọng và đại dịch này vẫn chưa kết thúc".Theo số liệu của chính phủ Anh, nước này đã triển khai tổng cộng 81,7 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Anh ghi nhận hơn 5,28 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 129.000 trường hợp tử vong.