https://zingnews.vn//1300-nguoi-tai-trung-tam-hanh-chinh-da-nang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1121399.html
1.300 người tại Trung tâm hành chính Đà Nẵng âm tính với SARS-CoV-2
Sau khi xác định chị H. mắc Covid-19, CDC Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của toàn bộ người làm việc tại Trung tâm hành chính TP để xét nghiệm.Tối 18/8, bác sĩ Tôn Tất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, cho biết 1.300 cán bộ, công chức và người lao động làm việc tại Trung tâm hành chính thành phố có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 9/8, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 769 tên N.T.T.H. (30 tuổi, cán bộ Thanh tra TP Đà Nẵng) bị mắc Covid-19. Người này làm việc ở tầng 9 tòa nhà Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng.Nhân viên Trung tâm hành chính Đà Nẵng kiểm tra thân nhiệt người đến làm việc. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Phan Văn Sơn, Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng, cho biết khi nhận được thông tin trên, đơn vị quản lý tòa nhà đã trích xuất camera để truy vết những vị trí mà chị H. đã di chuyển.Nhân viên vệ sinh dịch tễ cũng lập tức phun hóa chất, tiêu độc khử trùng ở những nơi nữ cán bộ này từng đến. Sáu người tiếp xúc với bệnh nhân được đưa đến các cơ sở y tế lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Đến 18h ngày 18/8, CDC Đà Nẵng đã xác định có gần 11.000 trường hợp F1 và hơn 13.000 F2. Ngành y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của 145.655 người để xét nghiệm, trong đó có 354 trường hợp mắc Covid-19. Sau thời gian điều trị, 76 người được xuất viện, 244 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y và 21 cá nhân không qua khỏi.Đà Nẵng chuẩn bị đưa 7.500 công nhân, sinh viên rời tâm dịch Đà Nẵng kiến nghị Thủ tướng cho phép một số chuyến tàu, xe hoạt động để đưa gần 7.500 công nhân, sinh viên đang mắc kẹt tại địa phương này về quê.