https://zingnews.vn//1500-luot-nguoi-dang-ky-ho-tro-tphcm-chong-dich-post1243537.html
1.500 lượt người đăng ký hỗ trợ TP.HCM chống dịch
Sau hơn một ngày Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kêu gọi toàn ngành y tế tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, 1.500 lượt người đã đăng ký.Tại buổi lễ ra viện của 17 bệnh nhân nặng ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin đến sáng nay, Sở Y tế TP.HCM đã nhận được 1.500 lượt đăng ký là lương y, học sinh, sinh viên đại học."Hy vọng nguồn lực này sẽ tăng hơn nữa để xây dựng quy trình, chúng tôi cũng lên phương án phối hợp sử dụng nguồn lực có hiệu quả nhất", ông Sơn cho biết.Sở Y tế TP.HCM, đầu mối chịu trách nhiệm tiếp nhận đăng ký, cho biết thêm đa số tình nguyện viên vừa hưởng ứng lời kêu gọi của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đều sinh sống tại TP.HCM.Theo kế hoạch, ngành y tế TP.HCM sẽ phân công công việc hợp lý nhất cho các tình nguyện viên. Những người này sẽ đến các cơ sở điều trị, quận, huyện và TP Thủ Đức - những nơi đang có nhu cầu cấp thiết về nhân lực phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế kiểm tra tình trạng sức khỏe của F0 trong khu cách ly. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Thống kê từ TP.HCM cho thấy toàn địa bàn có hơn 15.000 nhân viên y tế đang tham gia điều trị, chống dịch Covid-19. Trong đó, hơn 4.000 nhân viên y tế từ các địa phương tình nguyện tăng cường hỗ trợ TP.HCM. Dù vậy, số F0 tăng nhanh mỗi ngày khiến lực lượng chống dịch vẫn chưa đáp ứng kịp thời nhu cầu điều trị.Tối 24/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, đã gửi thư ngỏ kêu gọi toàn ngành y tế tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Sơn kêu gọi toàn bộ hệ thống y tế công, tư, Hội Y học TP.HCM, các hội nghề nghiệp thuộc lĩnh vực y tế, chuyên gia, nhân viên y tế đang làm việc và đã nghỉ hưu, lương y, giảng viên, sinh viên tại những trường đào tạo, dạy nghề thuộc khối ngành chăm sóc sức khỏe tham gia vào hoạt động chống dịch tại TP.HCM.