https://zingnews.vn//1500-nguoi-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-o-tphcm-post1220917.html
1.500 người liên quan ca nghi mắc Covid-19 ở TP.HCM
Ca nghi nhiễm nCoV làm việc ở tòa nhà Novaland liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp.Ngày 29/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết người nghi nhiễm nCoV làm việc tại tòa nhà Novaland (số 65 Nguyễn Du, quận 1) sinh năm 1993, thuê trọ tại phường 16, quận Gò Vấp.Người phụ nữ này có triệu chứng ho, sốt nên đi khám và được xác định là nghi nhiễm nCoV. Lực lượng y tế đã xác định 171 trường hợp F1 tiếp xúc gần. Số tiếp xúc F2 được xác định là 1.329 người.Tòa nhà Novaland ở số 65 Nguyễn Du, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Quang Anh.Trước số lượng lớn người tiếp xúc gần ca nghi nhiễm, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo tất cả các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp triển khai truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm các tiếp xúc F1, F2 đang cư ngụ trên địa bàn các quận huyện.Ca nghi nhiễm này có liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Người này là bạn của một hội viên trong hội thánh. Liên quan đến ca nghi nhiễm này, lực lượng chức năng cũng đã thực hiện phong tỏa khu vực nơi người này ở tại phường 16, quận Gò Vấp.Ngành y tế thành phố đang khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm.Chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở Gò Vấp có 85 ca dương tính tính đến trưa 29/5. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cũng đề nghị những người tham gia Hội thánh truyền giáo Phục Hưng chủ động liên hệ y tế địa phương để khai báo kể cả khi không có bất cứ dấu hiệu mắc bệnh, không đợi đến khi có dấu hiệu bệnh mới đi khai báo.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cũng kêu gọi mọi người khi biết người thân sinh hoạt tại nhóm tôn gáo này cần vận động họ khai báo y tế càng sớm càng tốt. Bất kỳ ai có thông tin về những trường hợp liên quan đến nhóm tôn giáo này hãy cung cấp cho chính quyền địa phương để phục vụ công tác phòng chống dịch.Cơ quan y tế cho biết hội nhóm này sinh hoạt cùng nhau trong một không gian nhỏ hẹp, kém thông thoáng, không đeo khẩu trang. Điều kiện không đảm bảo như trên cùng với biến chủng vi rút Ấn Độ đã tạo thành một chuỗi lây nhiễm mạnh, số lượng nhiễm cao.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM phát hiện hai ổ dịch với tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.