https://zingnews.vn//1500-nguoi-chet-my-co-so-ca-tu-vong-ky-luc-vi-covid-19-trong-24-gio-post1068489.html
1.500 người chết, Mỹ có số ca tử vong kỷ lục vì Covid-19 trong 24 giờ
Mỹ ghi nhận thêm gần 1.500 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Đây là số ca tử vong cao kỷ lục thế giới từ đầu mùa dịch.Số ca tử vong ở Mỹ nay lên tới 7.406 tính đến sáng 4/4. Bang New York cũng có số tử vong mới trong một ngày cao nhất, nâng tổng số lên 2.935. Tổng số ca nhiễm ở nước này là 276.995.Số người chết vì dịch ở bang New York, tâm điểm dịch nghiêm trọng nhất ở Mỹ, gần như tăng gấp đôi sau ba ngày, theo New York Times.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo ngày 3/4 cho biết sẽ phân phối lại máy thở từ một số bệnh viện sang các bệnh viện khác đang thiếu hụt trầm trọng hơn. Ảnh: New York Times.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo ngày 3/4 cho biết sẽ ký sắc lệnh trao cho ông quyền phân phối máy thở từ một số bệnh viện sang các bệnh viện khác đang thiếu hụt trầm trọng hơn.Ông cũng kêu gọi phân phối lại máy thở như vậy ở cấp quốc gia, giữa lúc thành phố New York lo ngại số lượng chỉ đủ dùng cho vài ngày tới. Ông nhắc lại đề nghị trước đó của mình, rằng khi New York qua đỉnh của dịch, chính ông sẽ lo liệu việc chuyển máy thở sang các bang khác mà dịch sẽ lên đỉnh điểm sau đó."Tôi sẽ không để người tử vong vì chúng ta không chịu phân phối lại máy thở", ông Cuomo nói, và cho biết bang New York hiện có hơn 100.000 ca nhiễm virus corona.Riêng thành phố New York có gần 50.000 ca dương tính và hơn 1.500 ca tử vong.Cảnh sát yêu cầu người xếp hàng giữ khoảng cách an toàn ở New Jersey. Ảnh: New York Times.Tình thế nguy cấp tới mức 2.500 giường bệnh ở trung tâm Javits Center ban đầu chỉ dành cho người bệnh không liên quan tới Covid-19 nay bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Cơ quan phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa ra hướng dẫn mới, theo đó mọi người, đặc biệt là từ các vùng dịch, nên đeo những đồ che mặt như áo phông, khăn vuông bandana và khẩu trang không phải loại y tế khi đi ra ngoài. Điều này trái với khuyến nghị trước đây rằng chỉ người ốm hoặc có nguy cơ cao mới phải đeo khẩu trang.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar tuyên bố hàng chục triệu người Mỹ không có bảo hiểm sẽ được chính phủ bảo đảm chi phí nếu bị nhiễm Covid-19.Đạo luật CARES đã được Quốc hội thông qua bao gồm 100 tỷ USD dành cho các bệnh viện, phòng khám và những nơi này "sẽ bị cấm tính tiền (điều trị Covid-19) đối với những người không có bảo hiểm". Thay vào đó, các bệnh viện sẽ được chính quyền hoàn tiền.Con số mới nhất cho thấy khoảng 27,5 triệu người Mỹ không có bảo hiểm, nhưng con số này sẽ còn tăng nhiều sau khi 10 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong hai tuần qua, theo AFP.Những lần Tổng thống Trump khẩu chiến với truyền thông về Covid-19 Từng gọi giới truyền thông là "kẻ thù của nhân dân", Tổng thống Trump lại càng tỏ thái độ quyết liệt hơn khi các phóng viên đề cập đến tình hình dịch Covid-19 tại Mỹ.