https://zingnews.vn//1585-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1241857.html
1.585 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM xuất viện trong một ngày
Ngành y tế TP.HCM đang điều trị cho 35.228 bệnh nhân gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 21/7, thành phố có thêm 1.585 bệnh nhân xuất viện. Tổng số người mắc Covid-19 khỏi bệnh tại TP.HCM tính từ 27/4 đến nay là 6.422.Hiện tại, ngành y tế TP.HCM điều trị cho 35.228 bệnh nhân, gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính. Trong đó, 533 người đang thở máy và 10 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Đến nay, TP.HCM đã có 382 bệnh nhân tử vong.Thống kê từ HCDC cho thấy thành phố đã ghi nhận 41.705 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Số liệu này chưa tính các F0 đã công bố sáng nay. Trong đó, 41.411 trường hợp bị lây nhiễm trong cộng đồng, 294 trường hợp nhập cảnh.36 chuỗi lây nhiễm phát hiện gần đây tại các chợ (chợ Tân Định quận 1, chợ Bình Điền, chợ Phùng Hưng quận 5, chợ Cầu Muối quận 1); công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao; khu dân cư…, đều đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Ngoài ra, từ 26/5 đến ngày 21/7, TP.HCM đã lấy 2.068.328 mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao... Trong đó, 1.836.387 mẫu có kết quả, 231.941 mẫu chờ kết quả.TP.HCM chuẩn bị bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5, dựa trên hệ thống tiêm chủng mở rộng, kéo dài 2-3 tuần. Mỗi điểm tiêm chủng sẽ tiêm cho 120 người/ngày để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh nhân có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi sẽ tiêm tại bệnh viện. Các nhóm khác sẽ tiêm tại các điểm ở phường, xã.Thành phố có 48.058 người đang cách ly. Trong đó, 9.895 trường hợp cách ly tập trung, 38.163 người đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Đia phương này cũng đang tổ chức thực hiện cách ly F1, F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện tại nơi cư trú.TP.HCM đã trải qua ngày thứ 14 thực hiện giãn cách xã hội. HCDC nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt để kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại thành phố.