https://zingnews.vn//1600-nguoi-tai-khu-ma-lang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1182165.html
1.600 người tại khu Mả Lạng âm tính với SARS-CoV-2
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết 1.600 mẫu thử tại khu Mả Lạng đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Sáng 9/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM) cho biết 1.600 mẫu thử của người dân sinh sống tại khu Mả Lạng (quận 1, TP.HCM) đã cho kết quả âm tính SAR-CoV-2. Đây là khu vực đã được lực lượng y tế và cơ quan chức năng phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất.Trước đó, chiều 8/2, lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại khu Mả Lạng, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM.Trao đổi với Zing, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết hẻm 168 được phong tỏa sau khi HCDC nhận được thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Lực lượng chức năng phỏng tỏa khu vực sinh sống của ca mắc Covid-19 tại quận 1 (TP.HCM). Ảnh: Quang Huy.Khu Mả Lạng có khoảng 3.500 nhân khẩu. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết để đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm ở khu vực này, ngành y tế có thể gộp mẫu theo hộ gia đình."Ví dụ tổng số người dân tại khu Mả Lạng hiện khoảng 3.500 người, nhưng chỉ có 775 hộ. Thay vì lấy từng mẫu với 3.500 người thì chỉ cần lấy gộp chung 775 hộ. Nếu kết quả lần 1 dương tính thì cách ly toàn bộ gia đình, để lấy mẫu lần hai, như vậy sẽ lấy mẫu nhanh và đáp ứng nhu cầu xét nghiệm", ông Phong phân tích.Ngay sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Kết luận chỉ đạo buổi họp, ông Phong đề nghị tạm dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử.Thời gian này, các trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu kịch, rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh thể thao cũng ngừng mở cửa. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cần tạm ngừng.Tính đến ngày 9/2, sân bay Tân Sơn Nhất đã có 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay.Ngoài 7 trường hợp này, HCDC ghi nhận 25 người nhiễm có liên quan nhân viên sân bay đã được Bộ Y tế công bố với mã số BN2014-2038 vào chiều 8/2.HCDC cho biết khu Mả Lạng có khoảng 3.500 nhân khẩu nhưng chỉ 2.000 người nằm trong khu vực phong tỏa. Mặc dù bệnh nhân mắc Covid-19 không tiếp xúc nhiều người nhưng do khu vực có lối đi nhỏ hẹp, cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm ở mức khá cao. Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết việc lấy mẫu đã được hoàn tất ngày 8/2. Hiện tại, lực lượng công an, dân phòng tiếp tục chốt chặn con hẻm với hai lớp rào chắn. Người dân sống trong khu vực được yêu cầu không ra ngoài. Những người vắng mặt lúc phong tỏa cũng được yêu cầu quay về.