https://zingnews.vn//1602-nguoi-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-277-post1244130.html
1.602 người được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 277
Đến nay, tổng số người khỏi Covid-19 và xuất viện tại Việt Nam là 22.946.Thông tin từ Bộ Y tế tối 27/7, Việt Nam 1.602 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Như vậy đến nay, tổng số người khỏi Covid-19 và xuất viện tại Việt Nam là 22.946.Theo quy định của Bộ Y tế, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 19h ngày 27/7, Việt Nam có tổng cộng 112.057 ca ghi nhận trong nước và 2.203 ca nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 110.487 ca, trong đó có 20.172 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, 7/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là Yên Bái, Quảng Trị, Điện Biên, Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Kạn, Nam Định.10 tỉnh, thành phố không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn là Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Phú Thọ, Sơn La, Lai Châu, Hoà Bình, Tuyên Quang, Thái Nguyên.Sau nhiều đợt tiếp nhận từ các nguồn khác nhau, Việt Nam đã có hơn 12,4 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó chủ yếu là AstraZeneca và Moderna.Chiều cùng ngày, tiến sĩ Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết Việt Nam có 3 hợp đồng chuyển giao công nghệ liên quan vaccine Covid-19 với Nga, Mỹ, Nhật Bản đã được ký kết.Vabiotech cùng Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và Công ty Shionogi Nhật Bản đã ký thỏa thuận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19.Công nghệ vaccine được chuyển giao là Recombinant SARS-CoV-2 Spike Protein (BaculovirusExpression Vector System), tức sản xuất vaccine tái tổ hợp. Các bên đã ký thỏa thuận bảo mật để tiếp cận hồ sơ vaccine và công nghệ.