https://zingnews.vn//1669-nguoi-tu-vong-vi-virus-corona-tong-cong-69264-ca-nhiem-post1047659.html
1.669 người tử vong vì virus corona, tổng cộng 69.264 ca nhiễm
Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) Trung Quốc ngày 16/2 công bố thêm 2.009 ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24h qua tại đại lục, nâng tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 68.500 trường hợp.Cũng theo NHC, thêm 142 ca tử vong vì virus corona (Covid-19) được ghi nhận, nâng tổng số ca tử vong trên cả nước lên 1.665 người. Ủy ban cũng cho biết 1.323 người mới bình phục.Trên toàn thế giới, số người tử vong vì virus corona được xác nhận cho tới nay là 1.669, tổng số ca nhiễm là 69.264.Trước đó, chính quyền tỉnh Hồ Bắc ngày 16/2 thông báo số ca mới dương tính với virus corona tại tỉnh này trong 24h qua là 1.843 trường hợp, riêng tại thành phố Vũ Hán là 1.548 bệnh nhân mới.Tổng số ca nhiễm tại tỉnh Hồ Bắc hiện đã lên đến 56.249 người. Số ca tử vong tính đến hết ngày 15/2 ở tình này tăng thêm 139 người.Bác sĩ tại một trung tâm cách ly dã chiến ở Vũ Hán xem phim phổi của bệnh nhân nghi nhiễm virus corona. Ảnh: AFP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 15/2 kêu gọi cộng đồng quốc tế huy động nguồn lực toàn chính phủ để ứng phó dịch virus corona (Covid-19). Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh nỗ lực chống dịch bệnh không chỉ là công việc của các bộ trưởng y tế."Cần toàn bộ chính phủ vào cuộc. Chính sách ứng phó cần có sự phối hợp mạch lạc, dẫn dắt bằng thực chứng và các ưu tiên y tế cộng đồng", ông cho biết.Lãnh đạo WHO một lần nữa ca ngợi các nỗ lực của Trung Quốc trong cuộc chiến với virus corona. Ông nhận định các bước tiến của Trung Quốc là rất đáng khích lệ."Trung Quốc đã cho thế giới thêm thời gian. Chúng ta chỉ không biết rõ là được thêm bao lâu. Chúng tôi khá lạc quan vì chưa nhìn thấy lây nhiễm cộng đồng quy mô lớn bên ngoài Trung Quốc", ông nhận định.Ca tử vong thứ 4 bên ngoài Trung Quốc nhiễm virus cororna vừa được ghi nhận vào ngày 15/2 tại Pháp. Người nhiễm là một du khách Trung Quốc, nam giới 80 tuổi, từ Hồ Bắc đến Pháp vào ngày 16/2, nhập viện và cách ly 10 ngày sau. Đây là ca tử vong sau khi nhiễm virus corona đầu tiên được ghi nhận tại châu Âu.Nước Pháp cũng xuất hiện ca nhiễm đầu tiên lây từ người sang người tại nước này. Bệnh nhân là một bác sĩ. Người này xuất hiện các triệu chứng nên đã tự tiến hành xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus. Bệnh nhân hiện được điều trị và cách ly ở Paris.Kế hoạch khẩn cấp ứng phó cuộc khủng hoảng virus coronaTạp chí Cầu Thị, một cơ quan phát ngôn của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 15/2 lần đầu tiên công bố toàn văn những chỉ đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc họp Thường vụ Bộ Chính trị nước này ngày 3/2.Nội dung cũng được công bố rộng rãi trên truyền hình quốc gia và cơ quan phát ngôn của nhiều cơ quan đảng, nhà nước của Trung Quốc.Trong bài phát biểu, ông Tập đưa ra kế hoạch khẩn cấp ứng phó cuộc khủng hoảng virus corona. Nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại đợt bùng phát dịch không chỉ tác động đến sức khỏe người dân, mà còn đe dọa ổn định kinh tế và xã hội Trung Quốc, thậm chí là chính sách mở cửa của nước này, theo South China Morning Post.Buổi họp diễn ra gần 2 tuần trước khi giới chức Trung Quốc chính thức xác nhận đã có các ca bệnh lây nhiễm từ người sang người. Nội dung được công bố cho thấy ông Tập đã chỉ trích tình trạng quan chức địa phương không tuân thủ đúng mệnh lệnh từ trung ương, đề nghị kỷ luật nghiêm khắc những quan chức thiếu năng lực.Nguy cơ dịch bệnh bùng phát quy mô lớn tại nước ngoài tiếp tục gia tăng, đặc biệt khi liên tiếp xuất hiện các trường hợp nhiễm virus corona trên du thuyền quốc tế. Tàu Diamond Princess đang được cách ly ở Yokohama, Nhật Bản, tính đến hết ngày 14/2 đã ghi nhận thêm 67 ca nhiễm, nâng số hành khách và thủy thủ đoàn dương tính với virus corona lên 285 người, theo Japan Times.Một nhân viên anh ninh kiểm tra thân nhiệt của người đàn ông tại khu chợ ở Thượng Hải hôm 15/2. Ảnh: Bloomberg.Du thuyền Westerdam sau 2 tuần bị 5 nơi hắt hủi đã cập cảng thành công tại Campuchia. Tuy nhiên, giới chức Malaysia ngày 15/2 thông báo một công dân Mỹ, 83 tuổi, từng có mặt trên du thuyền này đã được xác nhận dương tính với virus.Bà đến Malaysia cùng 144 người khác sau khi xuống tàu ở Sihanoukville. Trên tàu có tổng cộng 1.455 hành khách và 802 nhân viên.Nhóm chuyên gia của WHO tới Trung QuốcNhóm chuyên gia quốc tế của WHO sau nhiều trì hoãn đã đến Bắc Kinh vào cuối tuần và lên kế hoạch thị sát tình hình dịch bệnh tại 3 tỉnh của Trung Quốc.Đặc phái viên của Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) đến tỉnh Hồ Bắc, Phó chủ nhiệm Vương Hạ Thắng, ngày 15/2 cũng lần đầu tiên lên tiếng kể từ khi được cử ra tuyến đầu chống dịch. Ông nhấn mạnh "sẽ không có thêm Vũ Hán nào khác" trong tỉnh Hồ Bắc. Ông thông báo đã có 9 cơ sở y tế mới với hơn 7.000 giường bệnh được đưa vào hoạt động. Chính quyền tỉnh dự kiến mở thêm một số trung tâm khác cho bệnh nhân với các triệu chứng nhẹ.Nhiều thành phố lân cận Vũ Hán cũng siết chặt các biện pháp cách ly. Thành phố Vũ Huyệt cho phong tỏa mạnh tay dân số khi thông báo bất kỳ ai không phải nhân viên y tế bị bắt gặp trên đường sẽ được gửi đến sân vận động thành phố để để "giáo dục".Những bệnh nhân được chữa khỏi virus corona chia sẻ trải nghiệm Hơn 6.700 bệnh nhân ở Trung Quốc đã được chữa khỏi Covid-19. Một số người chia sẻ rằng họ cảm thấy dịch bệnh không quá đáng sợ. Họ được đội ngũ y bác sĩ chăm sóc rất nhiệt tình.