https://zingnews.vn//1800-hoc-sinh-o-tp-hai-duong-tam-dung-den-truong-vi-ca-f0-cong-dong-post1265616.html
1.800 học sinh ở TP Hải Dương tạm dừng đến trường vì ca F0 cộng đồng
Học sinh các cấp ở xã Gia Xuyên, TP Hải Dương, phải tạm dừng đến trường để địa phương thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Trao đổi với Zing trưa 23/9, ông Hồ Văn Tân, Chủ tịch UBND xã Gia Xuyên, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, cho biết xã đã giao các trường xin ý kiến và được thành phố chấp thuận cho học sinh tại địa phương tạm dừng nghỉ kể từ sáng nay.Theo đó, học sinh 3 cấp mầm non, tiểu học, THCS của xã này với khoảng 1.800 học sinh tạm dừng đến trường để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Quyết định được đưa ra cấp tốc vì địa phương này vừa ghi nhận một ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng.UBND tỉnh Hải Dương trước đó cho học sinh các khối 1, 5, 6, 9, 10, 12 đi học trở lại từ 15/9. Trẻ mầm non và các khối lớp còn lại được đến trường từ 20/9.Đến ngày 22/9, Hải Dương ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 sau 41 ngày không có F0 ngoài cộng đồng. Trường hợp này là bà N.T.B. (50 tuổi), bán hàng ăn tại quán Thanh Hải ở thôn Nghiên Phấn, xã Gia Xuyên, TP Hải Dương, gần chợ đầu mối nông sản Hải Dương.Bà B. trước đó tiếp xúc với 4 F0, đều là tài xế đường dài chở hàng hóa từ Thừa Thiên - Huế ra.Ngay trong đêm, TP Hải Dương đã đóng cửa, phong tỏa chợ đầu mối nông sản.Ngành chức năng lấy mẫu 330 người gồm tiểu thương, lái xe, người dân có ki-ốt trong chợ và dọc hai bên khu vực cổng chợ, cán bộ, nhân viên Công ty CP Chợ đầu mối nông sản Hải Dương.Sáng nay, họ đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Đến 9h30 ngày 23/9, lực lượng chức năng đã truy vết được 7 F1 liên quan đến trường hợp dương tính trên và đưa đi cách ly tập trung.