https://zingnews.vn//1800-nguoi-duoc-xuat-vien-trong-3-tuan-tai-benh-vien-da-chien-so-3-post1245337.html
1.800 người được xuất viện trong 3 tuần tại Bệnh viện dã chiến số 3
Các bệnh nhân được xuất viện sau thời gian ngắn giúp nhân viên y tế có thêm động lực để tiếp tục điều trị cho các F0 mới chuyển đến.Chiều 30/7, bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh, phụ trách Bệnh viện dã chiến số 3 (khu tái định cư Bình Khánh thuộc phường An Khánh, TP Thủ Đức), cho biết tính đến chiều nay, sau 3 tuần đi vào hoạt động, đơn vị này có tổng cộng 1.800 F0 đủ điều kiện xuất viện.Bác sĩ chuyên khoa I Lý Quốc Công, Trưởng khoa Lâm sàng, Bệnh viện dã chiến số 3, cho biết hiện tại, Bệnh viện dã chiến số 3 có 20 bệnh nhân cấp cứu, được thở oxy. Các y bác sĩ đang điều trị tích cực, khi trở nặng, bệnh nhân sẽ được chuyển lên tuyến cao hơn. Tất cả quy trình hội chẩn, phác đồ đều áp dụng theo quy định của Bộ Y tế.F0 được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3. Ảnh: Duy Hiệu.Theo bác sĩ điều trị tại đây, các giường trống từ số bệnh nhân xuất viện sẽ được sắp xếp và sẵn sàng tiếp nhận các F0 mới. Hết ngày 30/7, số bệnh nhân mới cũng sẽ được đưa vào kín giường ở Bệnh viện dã chiến số 3.Bệnh viện dã chiến số 3 được đặt ở một tòa nhà trong khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, bắt đầu đón F0 vào chiều 7/7. Hiện tại, bệnh viện có 2.500 giường.HCDC cho biết tính đến hết ngày 29/7, TP.HCM có 82.548 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca bệnh được Bộ Y tế công bố vào sáng 30/7). Trong đó, 82.244 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 ca nhập cảnh. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, thành phố đã có 28.320 người khỏi bệnh.Bệnh nhân nặng khỏi Covid-19: 'Tôi như được sống lần hai' Chiều 26/7, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM trao giấy ra viện cho 17 bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, đủ kiều kiện xuất viện.