https://zingnews.vn//1800-mau-xet-nghiem-tai-benh-vien-quan-y-105-am-tinh-voi-ncov-post1212526.html
1.800 mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Quân y 105 âm tính với nCoV
Bệnh viện vẫn dừng đón bệnh nhân đến khám, điều trị và tiếp tục cách ly.Theo Bệnh viện Quân y 105, cung cấp sáng 7/5. Đây là toàn bộ mẫu xét nghiệm của cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Bệnh viện sẽ tạm dừng đón tiếp bệnh nhân đến khám, điều trị (trừ bệnh nhân cấp cứu) và tiếp tục cách ly toàn bệnh viện đến khi có thông báo mới.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung đang trở thành ổ dịch phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Đến nay, 100% cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Quân y 105 đã tiêm vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca mũi 1. 30% cán bộ, nhân viên đã tiêm vaccine mũi 2.Chiều 6/5, sau khi nhận thông tin bác sĩ ở Bệnh viện Quân y 105 dương tính với SARS-CoV-2, UBND thị xã Sơn Tây (Hà Nội) đã lập tức tổ chức buổi họp và đội phản ứng nhanh vào cuộc khai thác thông tin, điều tra dịch tễ đối với trường hợp này.Qua điều tra, truy vết, địa phương này ghi nhận 36 trường hợp F1, trong đó trên địa bàn có 10 người, 22 người ở Bệnh viện Quân y 105 và 4 người ở các tỉnh khác.22 F1 ở Bệnh viện Quân Y 105 đã có kết quả âm tính. Khu vực gia đình bệnh nhân này sinh sống, nơi có 81 hộ với 197 nhân khẩu, cũng đã được khoanh vùng tạm thời.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết bác sĩ dương tính với Covid-19 quê xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, trú tại Sơn Tây, Hà Nội.Bác sĩ này là Trưởng khoa Nội tiết, Bệnh viện Quân y 105, có lịch sử dịch tễ liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).