https://zingnews.vn//1800-tan-toi-ly-son-ton-kho-gia-rot-manh-post1242992.html
1.800 tấn tỏi Lý Sơn tồn kho, giá rớt mạnh
Tỉnh đoàn Quảng Ngãi huy động hàng trăm tình nguyện viên kết nối trực tuyến tiêu thụ tỏi giúp nông dân huyện đảo Lý Sơn gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19.Hàng nghìn nông dân ở huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đang khốn khổ vì sản phẩm tỏi tắc đầu ra.Suốt hai tháng qua, du khách đến địa phương này giảm mạnh khiến thị trường bán lẻ hành, tỏi nơi đây gặp nhiều khó khăn. Sức tiêu thụ chậm khiến 1.800 tấn tỏi còn tồn kho trong nhà dân trên địa bàn.Đoàn viên, thanh niên vận chuyển tỏi lên xe để đưa đi tiêu thụ. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Trần Văn Lành (ngụ huyện đảo Lý Sơn) cho biết từ trước đến nay, sản phẩm tỏi bán cho du khách và thương lái thu mua đưa đi tiêu thụ khắp nơi. Tuy nhiên, do ảnh hưởng dịch bệnh, cả hai hướng tiêu thụ này đang bị tắc nghẽn."Hiện mỗi kg tỏi từ 150.000 đồng rớt xuống chỉ còn 30.000 đồng nhưng rất ít người mua. Nông sản rớt giá khiến nhiều nông dân trồng tỏi bị lỗ nặng", ông Lành nói.Trước tình hình này, ông Đặng Tấn Thành, Phó chủ tịch huyện Lý Sơn kiến nghị cơ quan chức năng Quảng Ngãi tìm cách kết nối với các tổ chức, cá nhân hỗ trợ tiêu thụ tỏi cho nông dân Lý Sơn với mức giá hợp lý.Hưởng ứng lời kêu gọi của huyện đảo Lý Sơn, Tỉnh đoàn Quảng Ngãi huy động hàng trăm tình nguyện viên kết nối trực tuyến tiêu thụ tỏi giúp nông dân nơi đây.Tình nguyện viên huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) giao tỏi tận nhà cho người dân. Ảnh: M.Hoàng.Trao đổi với Zing, anh Cao Lê Tùng Nghĩa, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, cho hay đơn vị này đang kết nối hỗ trợ nông dân Lý Sơn tiêu thụ khoảng 10 tấn tỏi, mỗi ký giá 50.000 đồng (bao gồm giá vận chuyển vào đất liền). "Khách hàng đăng ký mua tỏi trực tuyến, các tình nguyện viên chuyển sản phẩm đến tận nhà miễn phí", ông Nghĩa cho biết thêm.Thông qua kênh hỗ trợ trực tuyến của Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, ngày 25/7, các tổ chức, cá nhân trong tỉnh đã đăng ký mua 8 tấn tỏi. Hiện đơn vị này tiếp tục hỗ trợ nông dân tiêu thụ sản phẩm tỏi Lý Sơn cho đến khi giá cả ổn định.