https://zingnews.vn//1853-ca-covid-19-trong-ngay-107-tphcm-co-1320-benh-nhan-post1237084.html
1.853 ca Covid-19 trong ngày 107, TP.HCM có 1.320 bệnh nhân
31 tỉnh, thành phố ở nước ta có thêm bệnh nhân Covid-19 trong ngày 10/7. TP.HCM là địa phương có số ca mắc mới cao nhất.Theo bản tin 18h ngày 10/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có 461 bệnh nhân trong nước, 2 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (200), Bình Dương (140), Long An (33), Đồng Nai (19), Phú Yên (18), Quảng Ngãi (14), Khánh Hòa (13), Đồng Tháp (8 ), Hà Nội (5), Bình Phước (4), Tây Ninh (3), Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Bình Định (1), Vĩnh Phúc (1), Thái Bình (1). Trong đó, 383 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, trong ngày 10/7, Việt Nam ghi nhận 1.853 ca mắc mới gồm 9 ca nhập cảnh và 1.844 ca ghi nhận trong nước.Số liệu thống kê ca bệnh mới của từng tỉnh, thành phố là TP.HCM (1.320), Bình Dương (140), Tiền Giang (75), Đồng Tháp (58), Đồng Nai (37), Phú Yên (33), Long An (33), Khánh Hoà (28), Vĩnh Long (26), Quảng Ngãi (14), Bà Rịa - Vũng Tàu (12), An Giang (10), Bình Phước (8 ), Hà Nội (7), Sóc Trăng (7), Hưng Yên (7), Tây Ninh (4), Bắc Giang (4), Thanh Hóa (3), Bến Tre (2), Trà Vinh (2), Cà Mau (2), Bắc Ninh (2), Bình Định (2), Thái Bình (2), Ninh Thuận (1), Bạc Liêu (1), Kiên Giang (1), Hà Tĩnh (1), Hà Nam (1), Vĩnh Phúc (1).Chi tiết ca bệnh được Bộ Y tế công bố trong bản tin 18h:Bà Rịa - Vũng Tàu: Bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Hà Nội: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Những người này là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 7-9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Tháp: 7 ca là các trường hợp F1; 1 ca có tiền sử đi về từ tỉnh Long An, đều đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9-10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Lấp Vò và Trung tâm Y tế huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp.Quảng Ngãi: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và các bệnh phổi tỉnh Quảng Ngãi.Bình Định: Bệnh nhân nam, 31 tuổi, địa chỉ tại Thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định; là F1 của BN18699, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn, tỉnh Bình Định.Tây Ninh: 2 ca có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương; một ca liên quan đến chợ Bình Điền - TP.HCM, đều đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 09/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu và Trung tâm Y tế huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh.Bình Phước: Họ có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Vĩnh Phúc: Bệnh nhân nữ, 59 tuổi, địa chỉ tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc; có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc.Đồng Nai: 12 ca là các trường hợp F1; 7 ca có tiền sử đi về TP.HCM, đã được cách ly từ trước.Long An: 18 ca là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước; 13 ca liên quan đến chợ Bình Điền - TP.HCM, đã được cách ly từ trước; 2 ca đang điều tra dịch tễ.Bình Dương: 78 ca trong khu vực đã được phong tỏa; 41 ca là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước; 14 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM, 7 ca đang điều tra dịch tễ.TP.HCM: 147 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 53 ca đang điều tra dịch tễ.Khánh Hòa: Họ đều liên quan BN17725, đã được cách ly từ trươc. Kết quả xét nghiệm ngày 8/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Da liễu, Bệnh viện dã chiến Lao và bệnh phổi tỉnh Khánh Hòa.Thái Bình: Bệnh nhân nữ, 57 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình; là F1 của BN26639. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Hai ca nhập cảnh: Những người này từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên và được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế TP. Hà Tiên.Tính đến 19h ngày 10/7, Việt Nam có tổng cộng 25.947 ca ghi nhận trong nước và 1.916 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 24.377 ca, trong đó có 6.430 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngày 10/7, chiến dịch tiêm chủng lớn nhất Việt Nam được Bộ Y tế phát động với mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm nay.Chiến dịch sẽ được triển khai từ tháng 7 tới tháng 4/2022, tại cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện của tất cả tuyến với sự tham gia của hệ thống chính trị, các lực lượng cơ sở trong và ngoài ngành y tế, công an, quân đội…Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong tháng 7, hơn 9 triệu liều vaccine được chuyển cho Việt Nam, đúng vào thời điểm dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh, thành phố phía Nam. Tất cả vaccine được Bộ Y tế cấp phép sử dụng và đưa về Việt Nam đều đảm bảo an toàn và hiệu quả.