https://zingnews.vn//10-bo-phim-xuat-sac-cua-han-quoc-post1213498.html
10 bộ phim xuất sắc của Hàn Quốc
6. Spring, Summer, Autumn, Winter… And Spring - Xuân, Hạ, Thu, Đông rồi lại Xuân (2003): Đây là tác phẩm thứ 9 trong sự nghiệp của đạo diễn tài năng Kim Ki Duk - người qua đời hồi cuối năm 2020 vì Covid-19. New York Times cũng từng đánh giá đây là bộ phim đáng xem nhất của điện ảnh Hàn Quốc. Sau nhiều năm thực hiện những tác phẩm đi sâu về tình dục, bạo lực, tác phẩm thấm đẫm triết lý nhân sinh trở thành bộ phim được đón nhận nhất trong số các tác phẩm của đạo diễn đa tài.