https://zingnews.vn//10-benh-nhan-covid-19-tai-ha-noi-nhiem-bien-chung-an-do-post1217106.html
10 bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội nhiễm biến chủng Ấn Độ
Ngoài ra, biến chủng này còn xuất hiện ở nhiều tỉnh, thành phố khác như Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Phòng.Sáng 19/5, theo Bộ Y tế đây là kết quả giải trình tự gene các mẫu bệnh phẩm mới do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện.Cụ thể, 29 mẫu bệnh phẩm có biến chủng SARS-CoV-2 là B.1.617.2 (được tìm thấy tại Ấn Độ) ở Hà Nội (10), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (5), Bắc Giang (9), Bắc Ninh (2), Vĩnh Phúc (2) và Hải Phòng (1).Bên cạnh đó, 2 mẫu bệnh phẩm mang biến chủng B.1.1.7 của Anh được xác định tại Hải Dương.Các nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Theo GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, sự xuất hiện của biến chủng nCoV mới không làm ảnh hưởng việc chẩn đoán, phát hiện người nhiễm virus tại nước ta.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp hơn các đợt dịch trước, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng (với chủng của Anh và Ấn Độ) nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước. Đây là một trọng những nguyên nhân khiến tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam bất ngờ căng thẳng trở lại.