https://zingnews.vn//10-bang-my-khoi-kien-chinh-quyen-biden-post1276724.html
10 bang Mỹ khởi kiện chính quyền Biden vì quy định tiêm vaccine
Mười tổng chưởng lý bang Mỹ đã khởi kiện chính quyền Tổng thống Joe Biden nhằm ngăn chặn lệnh bắt buộc tiêm chủng đối với hàng triệu nhân viên y tế.Tổng chưởng lý của các bang Missouri, Nebraska, Arkansas, Kansas, Iowa, Wyoming, Alaska, South Dakota, North Dakota và New Hampshire đã cùng đệ đơn kiện lên Tòa án Quận ở thành phố St. Louis, bang Missouri, Reuters đưa tin hôm 10/11.Các tổng chưởng lý, những người đều là thành viên đảng Cộng hòa, đã lập luận rằng yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine ngừa Covid-19 của chính quyền Biden có thể dẫn đến tình trạng thiếu nhân viên y tế trầm trọng."Việc áp đặt thêm quy định (tiêm vaccine) tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe và đối với nhân viên y tế sẽ làm trầm trọng thêm vấn đề và có khả năng khiến một số cơ sở, đặc biệt là những cơ sở ở những khu vực nông thôn, phải đóng cửa vì không thể thuê đủ nhân viên y tế", Tổng chưởng lý Kansas Derek Schmidt cho biết.Theo đơn kiện, quy định mới của liên bang đã xâm phạm quyền quản lý của các bang và bất hợp pháp theo Đạo luật Thủ tục Hành chính vì không để thời gian phản hồi trước khi quy định được ban hành.Một nhân viên y tế được tiêm vaccine Pfizer tại Mỹ. Ảnh: New York Times.Trước đó, Tổng thống Joe Biden cho biết quy định tiêm vaccine cho nhân viên y tế sẽ bắt đầu được thực thi vào tháng 1/2022.Tuy nhiên, từ ngày 4/11, Trung tâm chăm sóc y tế và hỗ trợ bảo hiểm y tế (CMS), đã ban hành quy định tạm thời đối với hơn 10 triệu người và khoảng 76.000 cơ sở cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bao gồm bệnh viện, viện dưỡng lão và các trung tâm lọc máu. Nếu không tuân thủ, các nhà cung cấp dịch vụ y tế có thể mất quyền tiếp cận các quỹ hỗ trợ y tế và bảo hiểm.Quy định tạm thời có hiệu lực ngay lập tức mà không để thời gian phản hồi sau khi được ban hành. Về nguyên tắc, sẽ có 60 ngày góp ý đối với quy định sau khi được công bố.