https://zingnews.vn//10-bo-phim-thanh-cong-giu-kin-bi-mat-den-phut-chot-post1154666.html
10 bộ phim thành công giữ kín bí mật đến phút chót
The Dark Knight Rises (2012): Ảnh bằng chứng Miranda Tate (Marion Cotillard) chính là Talia al Ghul bị lộ trước ngày khởi chiếu cả năm trời gây ảnh hưởng không nhỏ. Song, Christopher Nolan vẫn tìm mọi cách tăng cường tính bảo mật cho chương cuối loạt phim về Người Dơi. Cuối phim, Bruce Wayne (Christian Bale) hy sinh tính mạng để cứu Gotham, nhưng hóa ra chỉ dàn dựng mọi chuyện để “nghỉ hưu" và để lại Hang Dơi cho John Blake (Joseph Gordon-Levitt). Nolan đã tung hỏa mù bằng nhiều cách, như dặn Bale đến trường quay ngày thực hiện cảnh “tang lễ", rồi cho bia mộ khắc tên Miranda Tate và sau đó mới chỉnh thành Bruce Wayne trong quá trình hậu kỳ.