https://zingnews.vn//10-cau-rap-gay-bao-nua-dau-nam-2020-post1109877.html
10 câu rap gây bão nửa đầu năm 2020
Sao anh chưa về nhà - AMEE, Ricky Star: Câu rap bắt tai của Ricky Star “Cho hỏi là mấy giờ rồi vậy cà, anh taxi à anh taxi ơi? Mới đi ra ngoài có 30 phút mà đã liên tục phải hắt xì hơi” trở thành câu trích dẫn quen thuộc của khán giả nửa đầu năm nay. Thậm chí, đoạn rap này còn được người hâm mộ tự sản xuất thêm phiên bản hát thành giai điệu hoàn chỉnh. Dù được tung ra vào thời điểm dịch Covid-19, Sao anh chưa về nhà vẫn được đông đảo người nghe đón nhận. Cụ thể, bản hit cán đích top 2 #zingchart tuần và thu về 56 triệu lượt nghe.