https://zingnews.vn//10-cuon-sach-ngua-benh-tang-suc-de-khang-mua-dich-covid-19-post1065252.html
10 cuốn sách ngừa bệnh, tăng sức đề kháng mùa dịch Covid-19
Bộ sách Học toán qua truyện cổ tích (PGS Lê Anh Vinh chủ biên). Những cuốn sách này có mặt trên bàn làm việc của gia đình bạn là để làm sinh động hơn khoảng thời gian nghỉ học tránh dịch của các bạn nhỏ. Các em bé không chỉ mơ về những công chúa hoàng tử hay mơ về thế giới người tí hon lạ lùng hay những chiến công đội đá vá trời, hay kho báu giữa biển khơi mà còn muốn bay xa vào vũ trụ và nhìn sâu hơn vào thế giới siêu tí hon của vi khuẩn và các loài tảo. Nếu chỉ có triết lý làm người sẽ không đủ để các em bé vụt lớn thành những người khổng lồ mới. Các em cần tri thức toán học và khoa học để vững vàng trong thế giới hiện đại. Và thế là câu chuyện được viết lại thêm những bài toán để mạch suối nguồn của toán học được chảy trong thế giới cổ tích kỳ diệu