https://zingnews.vn//10-ca-moi-nhiem-ncov-o-dong-thap-tung-den-ngan-hang-giao-dich-post1233794.html
10 ca mới nhiễm nCoV ở Đồng Tháp từng đến ngân hàng giao dịch
Tỉnh Đồng Tháp đã cho tạm dừng hoạt động của chi nhánh Agribank ở Châu Thành sau khi ghi nhận hàng loạt ca nghi nhiễm là khách hàng đến giao dịch.Ngày 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 15 ca nhiễm nCoV, nâng số ca bệnh ở Đồng Tháp lên 92 người.15 ca nhiễm mới đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR, dương tính SARS-CoV-2 và đang chờ Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân. Trong 15 ca mới ghi nhận, có 10 ca là khách hàng đến giao dịch tại chi nhánh Agribank ở Châu Thành.Đồng Tháp tiếp tục phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Đình Đình.TP Hồng Ngự ghi nhận 3 ca, hai ca đã cách ly và một ca là người nhà của bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.TP Sa Đéc ghi nhận 2 ca là thân nhân của người nuôi bệnh và bệnh nhân điều trị tại khoa Nội C, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Tỉnh Đồng Tháp tiếp tục thiết lập cách ly y tế tạm thời đối với Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Chiều 1/7, Chủ tịch UBND TP Sa Đéc đã ký quyết định giãn cách xã hội đối với toàn thành phố.