https://zingnews.vn//10-cau-chuyen-anh-noi-bat-tren-zing-nam-2020-post1167609.html
10 câu chuyện ảnh nổi bật trên Zing năm 2020
Là thể loại kể chuyện bằng ảnh qua góc nhìn thứ nhất, năm qua, hơn 100 sản phẩm Story đã được thực hiện, đăng tải trên Zing.Story là định dạng mới của Zing năm 2020. Đây là thể loại kể chuyện nhập vai từ góc nhìn thứ nhất. Độc giả có thể tìm thấy các chuyến hành trình, nhật ký một ngày hay trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ từ các nhân vật đặc biệt. Các sản phẩm được trình bày dưới dạng cuộn kết hợp giữa hình ảnh ấn tượng và mô tả ngắn gọn.Zing chọn ra 10 trong số hơn 100 sản phẩm Story được thực hiện trong năm qua.30 năm làm bảo mẫu cho voi ở Thảo Cầm Viên Tác giả: Duy Hiệu - Đào PhươngLàm việc tại sở thú từ khi là chàng thanh niên 19 tuổi, ông Đỗ Thanh Hải đã có 36 năm gắn bó với những chú voi ở Thảo Cầm Viên. Ông dành phần lớn thời gian trong ngày để chuẩn bị thức ăn, chăm sóc sức khỏe cho 6 chú voi. Ông là người biết rõ tính cách, thói quen của mỗi chú voi và coi chúng như gia đình thứ hai. Bài viết: 30 năm làm bảo mẫu cho voi ở Thảo Cầm Viên"Tôi đi đẻ trong mùa dịch Covid-19" Tác giả: Thạch Thảo. Đi sinh trong mùa dịch Covid-19, lại là con đầu lòng, Đặng Như Ngọc có nhiều lo lắng. Vợ chồng Ngọc đã cùng nhau chuẩn bị kỹ lưỡng từ chế độ dinh dưỡng, quần áo cho con và tinh thần cho cả hai người. Sau 17h đồng hồ chờ sinh, gia đình Ngọc đã đón thêm thành viên mới an toàn theo đúng quy trình của bệnh viện. Bài viết: "Tôi đi đẻ trong mùa dịch Covid-19"Cô gái đam mê nhảy dù tự do ở độ cao 1.000 m Tác giả: Phạm Ngôn. Là một người ưa mạo hiểm, Lê Thị Phương Anh đến với bộ môn nhảy dù đã nhiều năm nay. Để bay lượn trên bầu trời 3 phút ngắn ngủi, chị phải chuẩn bị hàng tiếng đồng hồ trước đó. Đổi lại, chị được nhìn ngắm bầu trời và mặt đất ở vị trí mà không phải ai cũng làm được. Bài viết: Cô gái đam mê nhảy dù tự do ở độ cao 1.000 mMột ngày của cầu thủ Việt kiều Andrey NguyễnTác giả: Việt Hùng - Lê Ngọc Được truyền cảm hứng từ thành công của Đặng Văn Lâm, cầu thủ Việt kiều Andrey Nguyễn dũng cảm từ bỏ con đường đại học ở Nga để về Việt Nam thi đấu. Là người mới ở CLB Hải Phòng, Andrey nỗ lực từng ngày trong việc thích nghi với cuộc sống bóng đá khắc nghiệt. Trong những năm qua, Andrey đã dần làm quen với cách sống, cách sinh hoạt của một cầu thủ bóng đá Việt Nam.Bài viết: Một ngày của cầu thủ Việt kiều Andrey NguyễnMột ngày luyện tập của nữ cảnh sát dẫn đoàn Tác giả: Duy Hiệu - Thư Trần Đại úy Trần Lý Vinh Hạnh là thành viên đội nữ cảnh sát dẫn đoàn đầu tiên của cả nước. Trước khi chính thức thực hiện nhiệm vụ, Vinh Hạnh cùng 57 nữ chiến sĩ phải luyện tập lái xe mô tô, điều lệnh giao thông liên tục trong 2 tuần. Đây là lần đầu các nữ CSGT phải trực tiếp điều khiển môtô phân khối lớn, xử lý các tình huống với chiếc xe nặng vài trăm kg. Bài viết: Một ngày luyện tập của nữ cảnh sát dẫn đoànNữ thợ xăm sẹo ở Hà Nội Tác giả: Ngọc Hiền - Hoài Thương. Ngọc Like là cô gái truyền cảm hứng khi quyết định đi theo con đường xăm che sẹo. Những tác phẩm của cô có thể giúp nhiều người cảm thấy quên đi những câu chuyện buồn trong quá khứ. Đó cũng là lý do khiến cô gái đến từ Hà Nội kiên trì với nghề. Bài viết: Nữ thợ xăm sẹo ở Hà Nội3 giờ đồng hồ trên bàn mổ để có vòng một trong mơTác giả: Ngọc Hiền - Quốc Toàn.Bác sĩ Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện E (Hà Nội) tiến hành phẫu thuật nhằm cải thiện vòng một cho Ngọc (28 tuổi). Với nhiều phụ nữ, việc có một bộ ngực đẹp sẽ làm họ thêm tự tin. Sau 3 tiếng trong phòng mổ, ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ, Ngọc có vòng một như ý. Bài viết: 3 giờ đồng hồ trên bàn mổ để có vòng một trong mơGiấc mơ sắp thành hiện thực của cô gái xinh đẹp mắc bạch biến Tác giả: Phạm Thắng - Hà Quyên. Sau 26 năm sống chung với bệnh bạch biến, Nguyễn Hồng Hạnh (Lào Cai) đã được ghép tế bào thượng bì tự thân không qua nuôi cấy để chữa căn bệnh này. Việc phẫu thuật thành công đã làm các vết bạch biến biến mất vĩnh viễn, Hạnh sẽ có một khuôn mặt bình thường như bất cứ ai trong thời gian tới. Bài viết: Giấc mơ sắp thành hiện thực của cô gái xinh đẹp mắc bạch biến"Tôi dạy múa cột" Tác giả: Phương Lâm. Lê Nguyễn Anh Thư (1993) hiện làm việc trong lĩnh vực marketing. Cô theo đuổi bộ môn múa cột từ năm 2016 và mở lớp dạy khoảng 1 năm. Nếu trước kia, nhiều người định kiến đây là bộ môn gợi cảm, chỉ diễn trong bar, thì nay múa cột đã trở thành một bộ môn nghệ thuật được nhiều chị em văn phòng theo học. Bài viết: "Tôi dạy múa cột"