https://zingnews.vn//10-cuon-sach-nxb-tre-goi-y-doc-mua-covid-19-post1066856.html
10 cuốn sách NXB Trẻ gợi ý đọc mùa Covid-19
Năm kẻ trộm hạnh phúc (tác giả: John Izzo, dịch giả: Phan Hoàng Lệ Thủy). John Izzo lập luận hạnh phúc là trạng thái tự nhiên của chúng ta. Tuy nhiên, hạnh phúc bị đánh cắp bởi những kiểu tư duy âm ỉ mà ông miêu tả là những kẻ trộm: Kiểm soát, kiêu ngạo, thèm muốn, tiêu dùng và nhàn hạ. Cuốn sách giúp người đọc phát hiện, triển khai, và bảo vệ hạnh phúc vốn là bản chất thật của chúng ta đồng thời tạo ra một thế giới mà tất cả đều muốn sống trong đó. Xin chào tình đã hôm qua (tác giả: Ann Lee). Cuốn sách là sự nhìn lại tình yêu thời son trẻ với thái độ lạc quan. Nó như một liều vitamin bổ dưỡng cho những người sắp yêu, đang yêu và đặc biệt đang bận lòng vì chuyện tình yêu đổ vỡ; rằng, hãy trân quý tuổi trẻ, yêu giản dị, biết lắng nghe và thật thà với cảm xúc của mình. Để dù tình hết, nhưng đời mình vẫn đẹp mỗi ngày.