https://zingnews.vn//10-ca-nhiem-moi-tai-tphcm-duoc-phat-hien-o-khu-vuc-nao-post1225846.html
10 ca nhiễm mới tại TP.HCM được phát hiện ở khu vực nào
Số ca dương tính với nCoV được Bộ Y tế công bố vào sáng nay cư trú ở 5 quận, huyện của TP.HCM và TP Thủ Đức.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay tính từ 18h ngày 10/6 đến 6h sáng nay (11/6), thành phố ghi nhận 10 trường hợp nhiễm mới (N9826-BN9835).Trong đó, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước. Những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ngoài ra, 4 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3. 4 người còn lại được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và khai báo tại y tế địa phương. Nhóm này cư trú tại Bình Thạnh (1), quận 12 (1), Tân Bình (2) và đang được điều tra dịch tễ.10 trường hợp mới được công bố sáng nay cư trú ở quận 8 (1), quận 12 (2), Bình Chánh (3), Bình Thạnh (1), Tân Bình (2), TP Thủ Đức (1).Từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 572 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Đặc biệt, đợt dịch tại TP.HCM trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, có tính chất lây nhanh, lan rộng. Các trường hợp lây nhiễm được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5. Nhiều bệnh nhân được phát hiện chưa rõ nguồn lây.Đặc biệt, dịch bắt đầu xuất hiện tại các khu công nghiệp - nơi được xem là địa điểm có nguy cơ lây lan rất cao. Thành phố cũng ghi nhận nhiều người mắc Covid-19 khi có triệu chứng bệnh và được các cơ sở y tế phát hiện qua khám sàng lọc.