https://zingnews.vn//10-chan-sut-tot-nhat-cua-pep-guardiola-post1182326.html
10 chân sút tốt nhất của Pep Guardiola
Gabriel Jesus (75 bàn - 173 trận): Không được coi là "kép chính" tại Etihad, nhưng tiền đạo người Brazil vẫn có 2 mùa giải ghi trên 20 bàn cho Man City. Mùa này, Jesus cũng lâm vào tình cảnh tương tự với Aguero và không có phong độ tốt, buộc Pep Guardiola phải sử dụng các tiền vệ trong vai trò "số 9 ảo". Tuy nhiên, Man City vẫn chơi tốt và đang là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch Premier League.