https://zingnews.vn//10-chien-dich-quang-ba-phim-la-lam-post1140734.html
10 chiến dịch quảng bá phim lạ lẫm
Carrie (2013): Các bộ phim kinh dị rất hay áp dụng chiến lược viral marketing, và một trong số đó là phiên bản làm lại của Carrie. Năm 2013, Sony tung ra clip tại một quán cà phê, với một phụ nữ như đang dùng siêu năng lực quăng quật người đàn ông vừa làm đổ cà phê lên người mình, di chuyển ghế, lật tung đám sách, tranh trên tường, trong lúc khách hàng hoảng sợ. Video gây tò mò thu hút gần 1 triệu lượt xem trong ngày đăng tải. Song, clip quảng bá có lẽ còn thành công và ấn tượng hơn chính bộ phim. Phiên bản mới của Carrie chỉ thu khoảng 85 triệu USD và sớm chìm vào quên lãng.