https://zingnews.vn//10-cong-thuc-nuoc-ep-tang-de-khang-post1252526.html
10 công thức nước ép tăng đề kháng
Độc giả Nguyệt Ngô chia sẻ công thức làm 10 loại nước ép để uống thay đổi hàng ngày, không chỉ giúp nâng cao sức đề kháng mà còn mang đến nhiều lợi ích khác.Nguyệt Ngô - Sống tại Đà Nẵng - Có kinh nghiệm hơn 1 năm kinh doanh nước épChị Nguyệt chia sẻ mình "bén duyên" với nước ép trong hành trình tìm lại số cân nặng mong muốn của bản thân.Sau đợt giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 lần đầu, chị tăng cân nhiều và nhận được nhận xét không mấy tích cực từ chồng: "Em cũng nên xem lại cái bụng mỡ của em đi kìa". Câu nói đầy thách thức này khiến Nguyệt quyết tâm để chứng tỏ cho ông xã biết rằng mình có thể giảm cân.Nói là làm, Nguyệt dành ra vài ngày để tìm hiểu về nước ép kết hợp sinh tố và eat clean. Chị lên kế hoạch thay đổi chế độ ăn uống, hạn chế đồ nhiều dầu mỡ, tinh bột, đường, ít thức khuya hơn và tập thể dục đều đặn để việc giảm cân diễn ra một cách hiệu quả.Cuối cùng, sau 14 ngày liên tục thực hiện chế độ ăn uống cũng như luyện tập mới, Nguyệt đã giảm 3 kg.Từ quá trình tự nghiên cứu của mình, chị trở thành tín đồ nước ép và bắt đầu công việc kinh doanh loại thức uống này 2 tháng sau đó.Ngoài hiệu quả giảm cân, chị nhận ra nước ép nguyên chất còn mang lại nhiều tác dụng khác như:Hệ tiêu hoá được cải thiện, đặc biệt với người thường xuyên bị táo bón.Cơ thể nhẹ nhàng, khoan khoái hơn nhờ được thải độc.Các chứng đau nửa đầu giảm và ngủ ngon hơn.Giảm các cơn thèm ăn vặt, đồ uống không tốt cho sức khoẻ..._____Mỗi ngày một loại nước épVới kinh nghiệm của bản thân, Nguyệt cho rằng chúng ta không nên uống một loại nước ép lặp lại nhiều ngày liên tục. Điều này có thể dẫn đến cơ thể bị thừa chất này, thiếu chất kia. Mỗi loại rau, củ, quả có màu sắc và công dụng riêng. Việc uống đa dạng các công thức khác nhau giúp cơ thể bổ sung lượng vitamin và khoáng chất cần thiết.Dưới đây là 10 công thức nước ép rau quả chị Nguyệt Ngô chia sẻ với độc giả của Zing.Công thức 1:- Thành phần: một quả kiwi, 1/2 quả ớt chuông, 1/4 quả dứa, 2/3 nhánh cần tây, một quả ổi.- Công dụng: Giảm cân, tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ tiêu hoá, ngăn ngừa ung thư._____Công thức 2:- Thành phần: 1/2 quả lê, một nắm cải bó xôi, 1/2 quả dưa chuột, một lát chanh vàng.- Công dụng: Giải độc, chống oxy hoá, giảm cholesterol, ngăn ngừa tiểu đường, ung thư._____Công thức 3:- Thành phần: 10 quả dâu tây, 1/2 quả táo, 1/4 quả dưa lưới, một lát chanh.- Công dụng: Đẹp da, tốt cho dạ dày, tăng cường hệ miễn dịch, tốt cho tim mạch._____Công thức 4:- Thành phần: 1/2 quả xoài, một quả cam, 1/2 quả dứa, một miếng gừng.- Công dụng: Tăng cường sức đề kháng, tốt cho da và tóc, giảm căng thẳng._____Công thức 5:- Thành phần: một quả táo, 1/4 quả bơ, 1/2 quả dưa chuột, 2-3 nhánh cần tây, một nắm cải bó xôi.- Công dụng: Đẹp da, giảm cân, giải độc, hỗ trợ tiêu hoá, ngăn ngừa ung thư._____Công thức 6:- Thành phần: 2-3 củ cà rốt, 1/2 quả dứa, một quả cam, một miếng gừng.- Công dụng: Cải thiện thị lực, tăng sức đề kháng, giảm căng thẳng, ngăn ngừa ung thư, tiểu đường._____Công thức 7:- Thành phần: 1/4 quả bí đỏ, 1/2 quả xoài, 1/2 quả dứa, một miếng gừng, một quả chanh dây.- Công dụng: Tốt cho tim mạch, chữa mất ngủ, giảm cholesterol, phòng ngừa tiểu đường, tăng cường miễn dịch._____Công thức 8:- Thành phần: 1/2 củ dền, 1/4 quả dưa hấu, một quả kiwi, 4-5 quả nho, 1/2 quả ổi.- Công dụng: Tốt cho tim mạch, tăng sức đề kháng, giảm cholesterol, dễ ngủ._____Công thức 9:- Thành phần: Một nắm cải bó xôi, một quả táo, một nhánh cần tây, một lát chanh.- Công dụng: Giảm cân, giảm căng thẳng, mệt mỏi và tốt cho tiêu hóa, giảm táo bón._____Công thức 10:- Thành phần: một quả ổi, một quả kiwi, 1/2 quả dứa.- Công dụng: Bổ sung vitamin C, giàu chất chống oxy hóa, tăng sức đề kháng, đẹp da._____Một số lưu ý cho người bắt đầu- Để làm quen, bạn có thể sử dụng trái cây nhiều hơn rau củ cho dễ uống. Sau đó, khi quen dần, bạn thay đổi ngược lại.- Công thức nước ép với các nguyên liệu cùng màu sẽ tạo ra thành phẩm có màu đẹp mắt.- Nước ép màu xanh được khuyến khích bổ sung nhiều hơn so với các loại nước ép màu khác.- Thời điểm tốt nhất để uống nước ép là buổi sáng. Bạn nên uống ngay sau khi ép để lượng vitamin được bổ sung là nhiều nhất có thể. Thời gian uống có thể trước hoặc sau bữa ăn 30 phút nếu ăn nhẹ hoặc sau một giờ nếu ăn no.- Trong quá trình ép rau quả, bạn xen kẽ giữa các nguyên liệu cứng và mềm để bã được đẩy ra nhanh hơn, giúp việc sử dụng máy ép hiệu quả và bền hơn.- Nếu đã quen với việc uống nước ép, bạn có thể cho thêm chút dược liệu (gừng, sả, nghệ, tỏi, quế, rau húng, lá hương thảo..,) để tạo ra những ly nước ép đặc biệt với tác dụng đáng kể.