https://zingnews.vn//10-cau-chuyen-am-long-khap-chau-a-giua-mua-dich-corona-post1050088.html
10 câu chuyện ấm lòng khắp châu Á giữa mùa dịch corona
Đồng cảm với những sinh viên bị cách ly tại Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc), ông He Chenhong - hiệu trưởng của trường - đã mang cơm, thức ăn tới cho các học trò và quay video động viên họ. "Mấy đứa yêu thích món gì cứ đề xuất, nhà trường sẽ đáp ứng. Thầy hy vọng các em sẽ vượt qua thời gian cách ly và chào mừng tất cả trở lại giảng đường từ ngày 2/3", ông nói. Hành động của ông He Chenhong đã nhận được nhiều lời khen ngợi vì sự tận tâm của mình.