https://zingnews.vn//10-cau-chuyen-song-dep-an-tuong-trong-nam-2021-post1283730.html
10 câu chuyện sống đẹp ấn tượng trong năm 2021
Đạp xe khắp TP.HCM giúp người: 6 tháng qua, Trúc Ly (29 tuổi, Phú Yên), giáo viên mầm non, không về quê tránh dịch mà ở lại TP.HCM, mỗi ngày đạp xe khắp các quận để giúp đỡ người khó khăn. “Tôi cứ đi ra khỏi nhà chứ không biết sẽ giúp ai. Nhiều khi định chạy qua giúp người này nhưng trên đường gặp vài ba hoàn cảnh khó khăn khác, lại chẳng thể làm ngơ”, cô nói với Zing. Không chỉ tặng quà, Ly còn dành nhiều thời gian ngồi xuống tâm sự để hiểu được hoàn cảnh của từng người. Nữ giáo viên mong được gặp gỡ và giúp đỡ nhiều cá nhân, đem đến cho họ niềm vui nho nhỏ trong thời điểm khó khăn. Ảnh: Huệ Lâm.