https://zingnews.vn//10-con-so-dang-nho-o-benh-vien-bach-mai-trong-14-ngay-cach-ly-post1071909.html
10 con số đáng nhớ ở Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày cách ly
Đến nay, 2 bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đã được công bố khỏi bệnh Covid-19. Trong đó, một bệnh nhân là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh và một điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh Nhiệt đới. "Khỏi bệnh, tôi như được hồi sinh một lần nữa. Được ra ngoài hít thở không khí, trò chuyện với mọi người, tôi cảm thấy rất hạnh phúc", nữ điều dưỡng xúc động chia sẻ trong buổi công bố khỏi bệnh chiều 10/4.