https://zingnews.vn//10-dau-hieu-canh-bao-f0-can-duoc-dua-den-benh-vien-som-post1261704.html
10 dấu hiệu cảnh báo F0 cần được đưa đến bệnh viện sớm
Theo quy định mới ban hành, Bộ Y tế khuyến cáo F0 điều trị tại nhà cần điền đầy đủ thông tin vào bảng tự theo dõi sức khỏe mỗi ngày hai lần.Ngày 11/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ban hành quyết định 4377/QĐ-BYT kèm Sổ tay hướng dẫn triển khai các nhiệm vụ của trạm y tế lưu động. Trong văn bản mới, Bộ Y tế lưu ý việc theo dõi sức khỏe của F0 đang cách ly, tại nhà là rất cần thiết, giúp phát hiện kịp thời các trường hợp trở nặng và đưa ngay đến bệnh viện điều trị.Họ có thể được thành viên trong gia đình, trạm y tế cấp xã hoặc trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc F0 tại nhà theo dõi sức khỏe, quá trình cách ly. Bộ Y tế khuyến cáo các trường hợp F0 không có triệu chứng hoặc thể nhẹ có thể tự theo dõi sức khỏe hàng ngày bằng cách điền đầy đủ thông tin vào bảng theo dõi 2 lần/ngày (sáng - chiều).Những dấu hiệu cần theo dõi sức khỏe hàng ngày cho F0 tại nhà gồm: Nhịp thở, nhiệt độ, độ bão hòa oxy máu (SpO2) và huyết áp (nếu có thể đo); các triệu chứng mệt mỏi, ho ra đờm, ớn lạnh, rét, viêm kết mạc, mất vị giác hoặc khứu giác, ho ra máu, thở dốc, tức ngực kéo dài, tiêu chảy…; các triệu chứng khác như đau họng, đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, chán ăn, đau nhức cơ.Tại hướng dẫn này, Bộ Y tế chỉ rõ khi có các dấu hiệu trở nặng, F0 cần được chuyển ngay đến bệnh viện. Các triệu chứng này gồm:- Khó thở, thở hụt hơi, nhịp thở tăng ≥ 21 lần/phút. Ở trẻ em, các dấu hiệu thở bất thường gồm thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào.- SpO2 ≤ 95% (nếu có thể đo). Khi phát hiện bất thường, F0 cần được đo lại lần 2 sau 30-60 giây, yêu cầu giữ nguyên vị trí đo, tẩy sơn móng tay (nếu có) trước khi đo, khi đo yêu cầu giữ yên vị trí.- Mạch nhanh > 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.- Huyết áp thấp: Huyết áp tối đa < 90 mmHg; huyết áp tối thiểu < 60 mmHg (nếu có thể đo).- Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu- Thay đổi ý thức: Lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt/mệt lả, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.- Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.- Không thể uống; trẻ em bú kém/giảm, ăn kém, nôn.- Trẻ có biểu hiện: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi đỏ, ngón tay chân sưng phù nổi ban đỏ, nốt hoặc mảng xuất huyết...- Bất kỳ tình trạng nào mà F0 cảm thấy lo lắng, bất ổn.Bộ Y tế cũng lưu ý F0 cần có chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp như nghỉ ngơi, vận động thể lực nhẹ; tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày; uống nước thường xuyên, không đợi đến khi khát mới uống nước; không bỏ bữa, tăng cường dinh dưỡng; tránh xem, đọc hoặc nghe những tin tức tiêu cực về dịch Covid-19 trên các mạng xã hội.20 ngày vượt qua Covid-19 của nữ điều dưỡng ở TP.HCM Chị Thanh Tuyền (31 tuổi), điều dưỡng tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn, được phát hiện mắc Covid-19 khi đang mang thai ở tuần 28 và chiến thắng căn bệnh sau 20 ngày điều trị.