https://zingnews.vn//10-giao-vien-va-nguoi-nha-o-nam-dinh-duong-tinh-ncov-truoc-khai-giang-post1257741.html
10 giáo viên và người nhà ở Nam Định dương tính nCoV trước khai giảng
Sau khi phát hiện 10 mẫu dương tính SARS-CoV-2, huyện Hải Hậu yêu cầu các trường học trên địa bàn hoãn tựu trường và không tổ chức các hoạt động giáo dục từ 1/9.Sáng 1/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hải Hậu, Nam Định, cho biết vào ngày 31/8, Trung tâm Y tế huyện này tiến hành xét nghiệm test nhanh sàng lọc cho đội ngũ viên chức quản lý, giáo viên các trường để chuẩn bị năm học mới, phát hiện 23 mẫu nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm PCR khẳng định đã xác định 10 mẫu dương tính với SARS-CoV-2.Học sinh tại Nam Định trong năm học 20200-2021. Ảnh: Báo Nam Định.Những người này là giáo viên và người nhà của họ trú tại tổ dân phố số 2, 3, 4 của thị trấn Yên Định và xóm 17 xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu. Đây đều là những ca dương tính phát hiện trong cộng đồng, có lộ trình di chuyển và tiếp xúc phức tạp.Trước tình hình này, UBND huyện Hải Hậu yêu cầu Trung tâm Y tế, các địa phương và tổ Covid-19 cộng đồng khẩn trương truy vết trường hợp F1, F2 để chuyển đi cách ly, làm xét nghiệm.Việc truy vết được yêu cầu phải hoàn thành trước 10h ngày 1/9. Lãnh đạo UBND huyện Hải Hậu cũng yêu cầu thị trấn Yên Định và xã Hải Hưng lập chốt kiểm soát dịch bệnh phong tỏa các tổ dân phố số 2,3,4 và xóm 17.Khu vực phong tỏa tuân thủ nguyên tắc nội bất xuất, ngoại bất nhập.Cùng với đó, huyện này yêu cầu tạm dừng hoạt động của các nhà hàng, quán ăn từ 9h ngày 1/9. Cơ quan, đơn vị không tổ chức cuộc họp không cần thiết. Cơ sở tôn giáo tuyệt đối không tổ chức các nghi lễ trong thời gian này.Trường học trên địa bàn huyện được yêu cầu hoãn tựu trường, không tổ chức các hoạt động giáo dục từ 1/9 cho đến khi có thông báo mới.