https://zingnews.vn//10-hlv-huong-luong-cao-nhat-premier-league-post1130413.html
10 HLV hưởng lương cao nhất Premier League
7. Ole Gunnar Solskjaer (7,5 triệu bảng/mùa): Chiến lược gia người Na Uy là người được chọn để giúp Man Utd lấy lại vị thế ông lớn trong quá khứ. Dưới thời HLV Solskjaer, Man Utd sử dụng nhiều ngôi sao trẻ và thi đấu với lối chơi tấn công cống hiến. Ông cũng nhận được sự tin tưởng từ ban lãnh đạo trong công tác chuyển nhượng. Mùa giải vừa qua, bản hợp đồng Bruno Fernandes thi đấu ấn tượng và góp công lớn giúp Man Utd cán đích thứ 3 chung cuộc tại Premier League.