https://zingnews.vn//10-khach-phe-ma-tuy-trong-quan-karaoke-giua-mua-dich-post1257410.html
10 khách phê ma túy trong quán karaoke giữa mùa dịch
Kiểm tra quán karaoke Family, Công an TP Huế phát hiện có 2 phòng gồm 15 khách đang hát. Test nhanh cho thấy có 10/15 khách dương tính với ma túy.Ngày 31/8, Công an TP Huế (Thừa Thiên - Huế) vừa tham mưu cho UBND Huế ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 20 triệu đồng đối với ông Lê Hữu Hiền (60 tuổi, chủ quán karaoke Family) do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Một phòng karaoke ở quán Family. Ảnh: Công Quang.Trước đó, lúc 23 giờ 30 ngày 20/8, lực lượng chức năng phát hiện tại quán karaoke Family ở 152 đường Bùi Thị Xuân (TP Huế) đang hoạt động kinh doanh trong khi trên địa bàn đang áp dụng các biện pháp phòng chống dịch.Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện có 2 phòng gồm 15 khách (cả nam, nữ) đang hát karaoke. Test nhanh cho thấy có 10/15 khách dương tính với ma túy.Công an TP Huế tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý ông Hiền về hành vi hoạt động kinh doanh để người khác lợi dụng sử dụng ma túy.Đến 30/8, Thừa Thiên - Huế ghi nhận hơn 600 ca F0, trong đó có 372 ca đang được điều trị và 3 ca tử vong. Để hạn chế lây lan dịch trong cộng đồng, địa phương này đã ra thông báo về việc siết chặt việc kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.