https://zingnews.vn//10-ky-luc-chua-the-danh-bai-cua-twice-post1137381.html
10 kỷ lục chưa thể đánh bại của TWICE
Nhóm nữ đầu tiên đạt doanh số 200.000 bản album trong một ngày: Mini album gần đây nhất của TWICE là MORE & MORE lập kỷ lục ngay ngày đầu phát hành. Trong vòng 24 giờ, album bán được khoảng 270.000 bản. Thành tích này giúp TWICE trở thành nhóm nhạc nữ Kpop đầu tiên trong lịch sử vượt qua doanh số 200.000 bản trong ngày đầu tiên. Tính tới hiện tại, chưa nhóm nhạc nữ nào vượt qua thành tích của TWICE.