https://zingnews.vn//10-khoanh-khac-noi-bat-tren-zing-tuan-qua-post1242199.html
10 khoảnh khắc nổi bật trên Zing tuần qua
Ánh mắt á hậu qua tấm kính chống giọt bắn, bán bún đậu giao tiếp không chạm tay và người đàn ông chợp mắt trên thùng xe chuyển hàng từ thiện là những hình ảnh ấn tượng tuần qua.Ánh mắt á hậu qua tấm kính chống giọt bắn, bán bún đậu giao tiếp không chạm tay và người đàn ông chợp mắt trên thùng xe chuyển hàng từ thiện là những hình ảnh ấn tượng tuần qua.Bún đậu bán không chạm tay nhau qua tấm chắn nylon ở Hà NộiSau khi đóng gói xong các suất ăn, chị Thu (nhân viên) đặt sẵn tại bàn mà không trao trực tiếp cho các shipper. Trong lúc chờ, chị cũng liên tục nhắc nhở các tài xế không tập trung tại khu vực này. Những ngày siết chặt giãn cách, một hộ kinh doanh bún đậu lâu năm ở phố cổ Hà Nội căng nylon chắn ngang cửa khi bán cho khách, phòng dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Sinh.Người Hà Nội đỗ xe lên vỉa hè chờ nước rút sau mưa ngậpTối 21/7, trận mưa trút xuống chỉ trong vòng 20 phút đã khiến nhiều tuyến phố, khu dân cư ở quận Hoàng Mai, Hà Nội bị ngập sâu. Hàng loạt xe chết máy, người đi đường phải dừng lại trên vỉa hè. Trong số này phần lớn là xe ga, xe điện, dòng xe không thể di chuyển qua đoạn ngập. Ảnh: Thạch Thảo.Chờ 2 giờ chưa qua được chốt kiểm dịch Pháp VânMột số tuyến cửa ngõ Hà Nội kẹt xe sáng 20/7 khi lực lượng chức năng kiểm soát 100% người và phương tiện vào TP. Tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, dòng xe xếp hàng dài gần 10 km. Ảnh: Hồng Quang.Những chuyến từ thiện xuyên đêm ở TP.HCMHơn 10 ngày nay, anh Tùng và một số người bạn đồng hành trở thành những công dân áo xanh chạy xuyên đêm trên những cung đường vắng lặng của thành phố. Mỗi tối, các anh chị lại gom lương thực, thực phẩm mang đến cho người dân trong khu phong tỏa ở TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Bóng hồng trong đội tình nguyện viên nghệ sĩ tại TP.HCMMột tháng qua, á hậu Mâu Thủy xung phong đi vào các điểm nóng của dịch Covid-19 tại TP.HCM để hỗ trợ đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế và người dân. Giống H'Hen Niê, Hoàng My, Mâu Thủy tham gia hầu hết công việc của nhóm tình nguyện viên. Ảnh: Quỳnh Danh.Muôn vàn lý do của người dân Hà Nội khi ra ngoàiTrong ngày đầu tăng cấp độ siết giãn cách xã hội ở Hà Nội, các trường hợp đi tập thể dục, đi bộ không xuất hiện nhưng tình trạng người dân tụ tập ngồi trước cửa nhà để nói chuyện, hóng mát vẫn rất nhiều. Ảnh: Hải Nam.Cảnh vắng lặng tại sân bay Tân Sơn NhấtCảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất rơi vào tình trạng vắng lặng, đìu hiu chưa từng có trong ngày TP.HCM ghi nhận hơn 5.400 ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.TP.HCM triển khai tiêm vaccine Moderna trong cộng đồngNgày 13/7, Bộ Y tế phân bổ hơn 235.000 liều vaccine Covid-19 Moderna cho TP.HCM để phục vụ tiêm chủng mở rộng đợt 5. Đây là lô vaccine của Mỹ tài trợ Việt Nam theo cơ chế COVAX. Ảnh: Chí Hùng.500 công dân Quảng Nam được đón về quê miễn phíNgày 22/7, gần 500 người dân Quảng Nam đang ở TP.HCM được hỗ trợ về quê miễn phí trên 10 ôtô do tỉnh cử vào đón. Ảnh: Chí Hùng.Nhân viên ga Hà Nội được lấy mẫu xét nghiệm trong đêmNhững người không có nhiệm vụ không được ra vào khu vực lấy mẫu xét nghiệm là hình ảnh tại buổi rà soát, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người có nguy cơ cao tại cộng đồng tại ga Hà Nội, tối 17/7 do Trung tâm Y tế quận Đống Đa tổ chức. Ảnh: Việt Linh.