https://zingnews.vn//10-mon-qua-danh-tang-ban-gai-dip-giang-sinh-post1282595.html
10 món quà dành tặng bạn gái dịp Giáng sinh
Zing tổng hợp các đề xuất quà tặng từ chính các bạn nữ để bạn tham khảo và chọn quà mùa lễ hội.Zing tổng hợp các đề xuất quà tặng từ chính các bạn nữ để bạn tham khảo và chọn quà mùa lễ hội.Với nhiều người, chọn quà Giáng sinh sao cho vừa đúng ý người nhận, vừa thể hiện tình cảm của mình là việc không dễ dàng.10 bạn gái dưới đây chia sẻ về món quà Noel ý nghĩa nhất mà họ từng được nhận. Nếu còn đang phân vân, bạn có thể tham khảo các gợi ý sau.Bát đĩa và bộ dụng cụ nấu ănThanh Hương, 25 tuổi (quận Bình Thạnh, TP.HCM)Giáng sinh năm ngoái tôi được cô bạn thân tặng cho một bộ bát đĩa hình trái cherry, đây cũng là món quà mà tôi yêu thích nhất.Tôi có sở thích sưu tầm bát đĩa và thường mua theo bộ. Tuy nhiên, bộ cherry này còn thiếu vài món. Cô bạn đã để ý điều này và chọn nó làm quà tặng Giáng sinh cho tôi.Giáng sinh năm nay tôi mong muốn sẽ nhận được một bộ dụng cụ nấu ăn màu đỏ để cho tone sour tone với bộ bát đĩa này.Miếng lót ly và nến thơmAnh Thư, 22 tuổi (quận Gò Vấp, TP.HCM)2 năm trước, trong lúc tôi đang khá buồn vì gần hết ngày Noel vẫn chưa có quà, bạn trai đã âm thầm đặt chiếc đế lót ly Superman tôi thích và đặt nó vào kệ tủ. Khi về nhà, tôi đã rất bất ngờ.Nếu không chịu khó quan sát, không phải ai cũng biết tôi là fan siêu nhân. Đó là lý do tôi rất quý tấm lòng của bạn.Năm nay, tôi đang để ý hũ nến thơm khắc tên ở Kofuku Home. Đọc mô tả, tôi đoán hương thơm tên “warm & joy” là sự kết hợp đậm chất Giáng sinh, với mùi táo ngọt nhẹ nhàng và quế cay nồng, ấm áp.Đèn trang trí phòng ngủVy Nguyễn, 21 tuổi (quận 8, TP.HCM)Bạn thân tôi là du học sinh Australia. Có lần, bạn đăng ảnh chụp phòng ngủ cá nhân với bóng đèn led treo lung linh. Tôi nhắn tin khen đèn đẹp và nói đùa rằng, tôi ước được bạn tặng một cái.Vậy mà ngày trở về Việt Nam đón Giáng sinh, cô bạn thực sự chuẩn bị bóng đèn tương tự làm quà cho tôi.Chiếc đèn tuy nhỏ nhưng có ý nghĩa đặc biệt. Mỗi lần nhìn thấy nó, tôi lại nghĩ đến bạn và ngược lại.Ví daLan Anh, 21 tuổi (quận 10, TP.HCM)Một trong những món quà mà tôi còn nâng niu đến tận bây giờ là chiếc ví da người yêu tặng dịp Giáng sinh 2019. Bề ngoài nó nhìn khá cổ điển, nhỏ nhắn, còn bên trong lại rộng rãi và rất tiện đem theo bên mình.Hiện tôi muốn nhận nến, nước hoa, hoặc tinh dầu có mùi tương tự chiếc bánh táo để tận hưởng Giáng sinh với mọi giác quan. Tiếc là tôi vẫn chưa tìm ra nơi bán và sản phẩm cụ thể.SáchThảo My, 20 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Năm ngoái, khi tôi đậu được chuyên ngành mình yêu thích, cô chủ nhiệm cấp 3 có hứa sẽ tặng tôi một món quà khích lệ. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôi và cô không thể gặp nhau, đến gần lễ Giáng sinh tôi mới có thể nhận nó.Chuyên ngành của tôi nghiên cứu về Văn học Việt Nam nên cô đã tặng tôi một bộ truyện về thể loại này. Món quà này với tôi đặc biệt ý nghĩa.Gần cả năm nay cô trò chúng tôi chưa có dịp gặp nhau. Tình hình dịch bệnh Covid-19 đã bớt căng thẳng nên tôi mong muốn Giáng sinh năm nay chúng tôi sẽ có một buổi họp lớp.Điện thoại mớiBảo Châu, 25 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Trước đêm Giáng sinh 2018 hai tuần, tôi làm mất iPhone 8 vì để quên trong nhà vệ sinh công cộng. Đó là chiếc điện thoại tôi tự mua nhờ tiền dành dụm. Hôm sơ ý, tôi đã rất buồn và tức giận với chính bản thân mình.Bạn trai cho tôi mượn Samsung cũ để dùng tạm, còn anh loay hoay tìm mua điện thoại mới cho tôi. Tất nhiên, tôi hoàn toàn không biết điều này cho đến khi anh dúi vào tay tôi chiếc hộp trắng, đúng vào ngày 24/12.Thời điểm đó, anh cũng là nhân viên văn phòng như tôi, tài chính không quá dư dả. Với khoản chi trên, tôi hiểu anh sẽ phải thắt lưng buộc bụng một thời gian tiếp theo.Năm nay thay vì nhận quà, tôi cũng muốn tặng bạn trai một chiếc điện thoại. Tôi đang nghĩ đến iPhone 12 để thay cho mẫu anh đã xài khoảng 2 năm nay.Chuyến staycation cao cấpQuỳnh Nhi, 25 tuổi (quận 3, TP.HCM)Mọi năm, tôi và bạn trai hay đi du lịch vào khoảng tháng 10 hoặc tháng 11. Giáng sinh thường rơi vào thời điểm bận rộn, chúng tôi ít khi đi chơi xa.Năm 2021 là một năm nhiều biến động. Tuy tình hình hiện tại bớt căng thẳng, chúng tôi vẫn chưa dám tiếp tục lên đường. Vì thế, cả hai đã chọn một khách sạn xinh xắn ở trung tâm thành phố làm nơi nghỉ dưỡng.Đầu tháng 12 vừa qua, chúng tôi đã có 2 ngày thư giãn bên nhau, với hồ bơi cao cấp, buffet hải sản và cocktail. Địa điểm cách nhà tôi chỉ 3-4 km. Với tôi, đây đã là món quà Giáng sinh tuyệt vời nhất.Mùi nước hoa yêu thíchMinh Thư, 23 tuổi (quận Bình Thạnh, TP.HCM)Tôi thuộc tuýp người yêu thích mùi hương nên thường mua rất nhiều nến thơm, nước hoa, body mist,... Bạn trai biết được sở thích này nên cũng hay dành tặng tôi những món quà đó.Thường thì anh ấy chỉ tặng tôi body mist hoặc nước hoa size mini vì chưa có điều kiện kinh tế. Giáng sinh năm ngoái anh làm tôi rất bất ngờ khi tặng tôi một chai nước hoa full size của một thương hiệu tôi khá yêu thích.Giáng sinh năm nay chúng tôi đã hẹn cùng nhau dùng bữa tối tại nhà hàng yêu thích của cả hai, đây cũng là món quà mà tôi mong muốn.Buổi hẹn cùng đồng nghiệpHà Nguyễn, 24 tuổi (quận 5, TP.HCM)Tôi bắt đầu đi làm ở công ty này từ 2 năm trước. Đây cũng là lần đầu tiên tôi đón Giáng sinh cùng đồng nghiệp.Các thành viên trong phòng tôi đều rất dễ thương. Giáng sinh năm đó chúng tôi đã hẹn nhau đến nhà một chị cùng phòng để chuẩn bị tiệc potluck (bữa tiệc mỗi người tham dự sẽ mang theo một món ăn) và đổi quà cho nhau.Giáng sinh này tôi mong muốn tất cả đồng nghiệp của mình đều khỏe mạnh và đạt đủ KPI của năm nay.Kính mátThanh Thảo, 23 tuổi (quận 7, TP.HCM)Năm ngoái, tôi và bạn trai có dự định đi Phan Thiết trước Tết. Để chuẩn bị cho chuyến đi biển, anh đã dành tặng tôi một chiếc kính mát vào ngày Giáng sinh.Đây cũng là mẫu kính tôi thích từ khá lâu nhưng chưa có cơ hội mua. Sự tinh tế của anh làm tôi rất cảm động. Đến giờ tôi vẫn thường xuyên sử dụng nó.Năm nay, dịch bệnh Covid-19 kéo dài, tôi và anh đã không thể thực hiện những chuyến đi như đã lên kế hoạch. Nếu có thể, Giáng sinh năm nay tôi mong muốn có một chuyến nghỉ dưỡng cùng người yêu.