https://zingnews.vn//10-minh-tinh-duoc-mong-doi-toa-sang-trong-nam-2021-post1182824.html
10 minh tinh được mong đợi tỏa sáng trong năm 2021
Toni Collette với Stowaway: Suốt 25 năm sự nghiệp, Toni Collette đã đem tới nhiều vai diễn ấn tượng. Nhưng đề cử Oscar duy nhất của cô tới nay vẫn chỉ đến từ The Sixth Sense (1999). Với hai dự án gần nhất, Hereditary (2018) và I’m Thinking of Ending Things (2020), Collette cho thấy phong độ không hề mai một. Năm nay, dự án đáng chú ý của nữ diễn viên là phim khoa học viễn tưởng Stowaway - câu chuyện giật gân về một phi hành đoàn có nhiệm vụ tới Sao Hỏa bất ngờ phát hiện ra có người trốn trên phi thuyền. Toni Collette sắm vai chỉ huy trong phim.