https://zingnews.vn//10-minh-tinh-co-cat-xe-cao-nhat-nam-post1137750.html
10 minh tinh có cát-xê cao nhất năm
1. Sofia Vergara - 43 triệu USD : Minh tinh người Colombia soán ngôi Scarlett Johansson khi mỗi tập của mùa cuối Modern Family giúp cô nhận 500.000 USD . Ngoài ra, Sofia Vergara mới trở thành ban giám khảo America’s Got Talent với hợp đồng khoảng 10 triệu USD /mùa. Cô đồng thời sở hữu một thương hiệu quần jean tại Walmart và nội thất ở Rooms to Go.2. Angelina Jolie - 35,5 triệu USD : Angelina Jolie là cái tên hiếm hoi trong danh sách top 10 có thu nhập hoàn toàn đến từ phim điện ảnh. Khoản thù lao lớn nhất của Jolie đến từ bom tấn siêu anh hùng Eternals có kinh phí 200 triệu USD của Marvel Studios và Maleficent 2 của Disney.Thống kê về các nữ diễn viên của Forbes cho thấy sự thắng thế của mảng truyền hình, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 chưa hoàn toàn được kiểm soát. Với bảng xếp hạng tính từ tháng 6/2019 tới tháng 6/2020, tổng thu nhập của top 10 nữ diễn viên là 254 triệu USD , tức giảm 20% so với lần thống kê trước.Trong số 10 cái tên, chỉ có Angelina Jolie và Emily Blunt là nhận thù lao hoàn toàn từ phim chiếu rạp, mà không cần đến các tác phẩm truyền hình.Scarlett Johansson dẫn đầu bảng xếp hạng của Forbes năm 2019 với 56 triệu USD . Tuy nhiên, minh tinh năm nay thậm chí không lọt vào top 10. Lý do nằm ở việc Black Widow bị hoãn chiếu sang 2021 và cô chưa có cơ hội được chia lợi nhuận từ bom tấn siêu anh hùng.