https://zingnews.vn//10-ngay-dieu-tri-cho-benh-nhi-nhiem-covid-19-nho-tuoi-nhat-o-viet-nam-post1049332.html
10 ngày điều trị cho bệnh nhi nhiễm Covid-19 nhỏ tuổi nhất ở Việt Nam
Sáng 20/2, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) thông báo bé gái N.G.L., 3 tháng tuổi, nhiễm virus corona, đã khỏi bệnh và được xuất viện sau 10 ngày điều trị tích cực.Cháu bé N.G.L., 3 tháng tuổi, ngụ tại xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, được xác định nhiễm Covid-19 từ bà ngoại P.T.B. Trước đó, bà ngoại bé L. đã tiếp xúc với bệnh nhân N.T.D. dương tính Covid-19 vào ngày 22/1. Bé L. và mẹ ở nhà với bà ngoại trong 4 ngày, từ 26/1 đến 29/1.Sau khi xác định bà ngoại bị nhiễm bệnh (ca thứ 10 tại Việt Nam), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành điều tra lập danh sách người tiếp xúc gần, trong đó có bé L. và mẹ.5 ngày trước khi vào viện, bé L. có biểu hiện quấy khóc, chảy nước mũi, ho húng hắng, khò khè nhẹ, sốt nhẹ 37,4 độ C, trẻ vẫn bú tốt, không khó thở. Bệnh nhi được khám và cách ly tại Phòng khám Đa khoa Quang Hà, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc.Các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Trung ương kiểm tra sức khỏe cho bé gái 3 tháng tuổi. Ảnh: Tuấn Dũng.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm dịch mũi họng và gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm. Ngày 11/2, kết quả cho thấy mẫu bệnh phẩm của bé L. dương tính với Covid-19.Sau khi trao đổi chuyên môn giữa các tuyến, do là ca bệnh nhỏ tuổi, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi Trung ương lúc 20h30 ngày 11/2 để đảm bảo công tác điều trị, chăm sóc, cách ly tốt hơn.Khi vào viện, bé L. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, nhiệt độ 36,6 độ C, có ho húng hắng, bụng mềm, gan, lách không to, bú tốt, đại tiểu tiện bình thường. Kết quả chụp X-quang tim, phổi cho thấy có tuyến hung to, tăng đậm nhánh phế quản sau tim trái.Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhi, Ban lãnh đạo và các bác sĩ tại Trung tâm Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em Bệnh viện Nhi Trung ương đã hội chẩn, chẩn đoán viêm đường hô hấp trên, trẻ nhiễm Covid-19, và đưa ra các liệu pháp điều trị phù hợp.Đến ngày 13/2, bé L. không còn sốt nhưng vẫn ho, có đờm, không khó thở, tim phổi bình thường, đại tiểu tiện bình thường. Từ ngày 14/2 đến 17/2, tình trạng lâm sàng của bệnh nhi ổn định. Bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm lần 2 (ngày 14/2) và lần 3 (ngày 17/2) đều cho kết quả âm tính với Covid-19.Hiện tại, trẻ chơi ngoan, tiếp xúc tốt, không sốt, bú tốt, đại tiểu tiện bình thường. Các chỉ số xét nghiệm sinh hoá, huyết học, X-quang tim phổi trong giới hạn bình thường.Sau 10 ngày, ngày 20/2, Bệnh viện Nhi Trung ương công bố đã điều trị thành công và cho bệnh nhân ra viện. Bé sẽ được đưa về địa phương và tiếp tục được các y bác sĩ tại đây theo dõi sức khỏe. Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ tiếp tục hỗ trợ các bác sĩ tại địa phương trong việc chăm sóc cho bệnh nhi.TS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết trong suốt quá trình chăm sóc trực tiếp cho cháu bé nhưng người mẹ và các nhân viên y tế không bị lây.“Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ đường lây truyền chủ yếu của virus corona là tiếp xúc và giọt bắn. Vì thế, trong lúc chăm sóc cho cháu bé, chúng tôi hướng dẫn người mẹ tránh giọt bắn của trẻ vào mắt, niêm mạc, đường hô hấp. Khi tiếp xúc, người mẹ thực hiện rửa tay sạch sẽ, sử dụng khẩu trang, đi găng khi chăm sóc cháu bé để hạn chế tốt nhất sự lan truyền virus từ con sang mẹ. Vì thế, dù chăm sóc con rất nhiều ngày nhưng người mẹ vẫn âm tính với virus corona”, TS Lâm cho biết.Cũng theo TS Lâm, để điều trị cho cháu bé, bệnh viện đã dựa trên phác đồ hướng dẫn điều trị Covid-19 mới nhất do Bộ Y tế ban hành và cập nhật từ CDC thế giới. Các bác sĩ sử dụng những thuốc căn bản để điều trị cho cháu bé bao gồm về chăm sóc về mặt sức khỏe, tinh thần, cũng như hỗ trợ chất dinh dưỡng, tăng cường miễn dịch cho cháu.“Chúng tôi có biện pháp cách ly tránh lây chéo từ con sang mẹ, nhiễm khuẩn chéo từ ngoài môi trường gây bệnh nặng thêm cho cháu. Nhân viên y tế không ai bị lây nhiễm chéo”, TS Lâm nói.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đánh giá việc điều trị thành công cho cháu bé là thành tựu, công sức lớn của các thầy thuốc trực tiếp tham gia điều trị. Việc thực hiện của các bác sĩ rất nghiêm túc, đúng hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế và thực hiện phân tuyến điều trị đã giúp cho các bệnh viện tại các tuyến điều trị thành công cho các bệnh mắc Covid-19.Bệnh nhân nhiễm virus corona nói 'xin lỗi' sau khi khỏi bệnh Chiều 18/2, tại phòng khám đa khoa Quang Hà, huyện Bình Xuyên, 2 bệnh nhân dương tính với Covid-19 đã được điều trị thành công tại đây