https://zingnews.vn//10-nguoi-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1123488.html
10 người dương tính với ma túy trong quán karaoke
Kiểm tra quán karaoke hoạt động bất chấp lệnh cấm, cảnh sát phát hiện 10 người dương tính với ma túy.Rạng sáng 24/8, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Quảng Nam kiểm tra quán karaoke NICE ở xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 11 người nhún nhảy trong 2 phòng hát. Qua kiểm tra nhanh, cảnh sát xác định 10 trường hợp dương tính với chất ma túy.Quán karaoke đón 11 khách ở thời điểm công an kiểm tra hành chính. Ảnh: C.T.Cơ sở này do Đỗ Thị Hoàng Thoa (42 tuổi, người địa phương) làm chủ. Cơ quan chức năng đã lập biên bản với chủ quán về hành vi để người khác sử dụng ma túy trong phòng hát karaoke; không chấp hành quy định của UBND tỉnh Quảng Nam về việc tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ngoài ra, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội cũng lập biên bản với những người sử dụng trái phép chất ma túy.Theo quy định được UBND tỉnh Quảng Nam ban hành hôm 12/8, các dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn như khu vui chơi, giải trí, quán bar, Internet, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, rạp hát, cơ sở làm đẹp phải tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch. Các cơ sở này chỉ được hoạt động đến khi chính quyền cho phép.