https://zingnews.vn//10-nguoi-bi-phat-150-trieu-dong-vi-tu-tap-an-nhau-post1259869.html
10 người bị phạt 150 triệu đồng vì tụ tập ăn nhậu 
Cảnh sát phát hiện 10 người tụ tập ăn nhậu tại ngôi nhà ở thị trấn Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh, nên lập biên bản vi phạm. Mỗi người bị phạt 15 triệu đồng vì hành vi tụ tập đông người.Ngày 6/9, Công an thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh, tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính 10 người liên quan với tổng số tiền 150 triệu đồng. Mỗi người bị phạt 15 triệu đồng cùng về hành vi tập trung đông người.Ngày 28/8, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 kiểm tra nhà ông Trần Văn Nhơn (40 tuổi) ở thị trấn.Cơ quan công an tống đạt quyết định xử phạt các trường hợp vi phạm. Ảnh: Công an Trà Vinh.Tại đây, ông Nhơn đang tổ chức nhậu cùng 9 người khác. Lực lượng chức năng lập biên bản vi phạm và đề nghị Chủ tịch UBND huyện xử phạt số tiền nêu trên.Từ ngày 19/7 đến nay, tỉnh Trà Vinh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đến ngày 6/9, địa phương này ghi nhận hơn 1.400 ca F0, trong đó có 866 người đã khỏi bệnh.