https://zingnews.vn//10-nguoi-danh-bac-dot-dich-covid-19-bi-phat-218-trieu-post1242559.html
10 người đánh bạc đợt dịch Covid-19 bị phạt 218 triệu
Không tuân thủ Chỉ thị 16, nhóm người ở Bình Dương tụ tập đánh bạc và bị lực lượng chức năng xử phạt 218 triệu đồng.Ngày 23/7, Công an huyện Dầu Tiếng (tỉnh Bình Dương) cho biết đang củng cố hồ sơ xử lý 10 người về hành vi Đánh bạc. Đồng thời, đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với những người này số tiền 218 triệu đồng.Người đàn ông duy nhất trong nhóm đánh bạc bị xử lý. Ảnh: Thanh Kiều.Khoảng 15h ngày 20/7, Công an xã Định Hiệp (Công an huyện Dầu Tiếng) ập vào căn nhà ở Ấp Định Thọ, bắt quả tang 9 phụ nữ và một người đàn ông đang đánh bài ăn tiền.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 5 triệu đồng tiền mặt, 2 bộ bài tây và một số tang vật khác.Tỉnh Bình Dương hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ ngày 19/7.