https://zingnews.vn//10-ngay-nua-se-khai-mac-hoi-sach-quoc-gia-online-2020-post1070378.html
10 ngày nữa sẽ khai mạc Hội sách Quốc gia online 2020
Ý nghĩa của Hội sách Quốc gia online là mang đến không gian trực tuyến kết nối người đọc và các đơn vị cung cấp, phát hành sách, thay thế cho hội chợ sách truyền thống.Tháng 4 hàng năm, nhiều đơn vị xuất bản chọn làm tháng đọc sách bởi có những kỷ niệm ý nghĩa: Ngày 2/4 - Ngày sách thiếu nhi Thế giới, 21/4 - Ngày sách Việt Nam, 23/4 - Ngày sách và bản quyền Thế giới.Theo kế hoạch từ trước, năm nay Hội sách Quốc gia sẽ diễn ra tại Bắc Ninh. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp, tất cả các hội sách và sự kiện văn hóa đọc trên thế giới đều bị hủy hoặc dời sang thời gian cuối năm, Việt Nam cũng không nằm ngoại lệ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng tại Hội sách mừng Ngày sách Việt Nam 2019. Ảnh: Hoàng ĐôngĐể những ngày ở nhà trong mùa dịch của mọi người bớt đi sự lo lắng và buồn tẻ, tìm thêm được nhiều sự sáng suốt trong văn hoá đọc của mình, Bộ trưởng Bộ thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã quyết định tổ chức Hội sách trực tuyến 2020 để sách có thể đến tới từng gia đình, từng bạn đọc với chủ đề: “Khuyến khích văn hoá đọc sách trong mùa dịch”.Theo quyết định của Bộ trưởng, Hội sách Quốc gia online dự kiến tổ chức từ ngày 19/4 đến 20/5. Đây là cơ hội vàng cho bạn đọc có thể mang về nhà mình những cuốn sách hay nhất, giá trị nhất cho mình và gia đình đọc, để ứng dụng vào cuộc sống và công việc.Ý nghĩa của Hội sách Quốc gia online là mang đến không gian trực tuyến kết nối giữa người đọc và các đơn vị cung cấp, phát hành sách, thay thế cho hội chợ sách truyền thống vốn không thể tổ chức trong mùa dịch.Hội sách cũng mang lại cơ hội nhận được sách với ưu đãi khuyến mãi cao nhất, khuyến khích văn hoá học tập, đọc sách cho người đọc, học sinh, sinh viên khi nghỉ dịch Covid-19. Đây cũng là dịp để quảng bá thương hiệu và giới thiệu sách đến độc giả của các đơn vị xuất bản, phát hành sách.Một ý nghĩa rất quan trọng của Hội sách Quốc gia online lần này là chúng ta chứng minh Việt Nam hoàn toàn có thể áp dụng công nghệ 4.0 để tổ chức thành công trực tuyến một hội chợ sách đầy ý nghĩa vượt qua khó khăn thử thách của dịch Covid-19, mang lại nhiều khích lệ cho cộng đồng.Ban tổ chức Hội sách Quốc gia online cũng đã thống nhất các mục tiêu của hội sách đặc biệt lần đầu tiên được tổ chức bao gồm: Đưa hội sách đến ít nhất 10.000.000 lượt bạn đọc, đạt ít nhất 500.000 người truy cập, cung cấp được ít nhất 10.000 đầu sách cho người đọc, quy tụ được ít nhất 30 đơn vị xuất bản và phát hành sách tham gia với tối thiểu 1.000 đầu sách.Ban tổ chức mong muốn trích từ kết quả hoạt động của hội sách ủng hộ tối thiểu 50 triệu đồng cho chiến dịch phòng chống dịch Covid-19.