https://zingnews.vn//10-nguoi-nhap-vien-sau-khi-an-tiec-cuoi-post1062252.html
10 người nhập viện sau khi ăn tiệc cưới
Hàng chục khách dự tiệc cưới ở thành phố Uông Bí, Quảng Ninh, phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm.Các bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh), cho biết họ đã tiếp nhận 10 trường hợp cùng nhập viện trong tình trạng đau bụng, nôn và đi ngoài phân lỏng nhiều lần. Những người này cùng ăn tiệc cưới tại phường Thanh Sơn, thành phố Uông Bí. Bác sĩ xác định đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm tập thể.Sau khi được điều trị ban đầu, phần lớn trường hợp đã ổn định và được kê đơn về điều trị ngoại trú. Tuy nhiên, hai trường hợp có tình trạng mất nước nặng được tiếp tục điều trị nội trú, hiện sức khỏe ổn định.Bệnh viện đã báo cáo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh và Trung tâm Y tế Thành phố Uông Bí để xác định nguyên nhân dẫn đến ngộ độc thực phẩm.Theo các bác sĩ, ngộ độc thực phẩm có thể ảnh hưởng sức khỏe người bệnh với nhiều mức độ. Ở mức độ nhẹ, người bệnh có biểu hiện đau bụng và rối loạn tiêu hóa thoáng qua, trường hợp nặng có thể gây tử vong. Phạm vi ảnh hưởng của ngộ độc thực phẩm có thể từ cá nhân, hộ gia đình tới ngộ độc tập thể với hàng loạt người bị bệnh.Bên cạnh tình hình ngày càng phức tạp của dịch Covid -19, người dân không nên chủ quan, lơ là về nguy cơ mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Bạn cần thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nâng cao sức khỏe, phòng chống dịch bệnh.Đăc biệt, các nhà ăn tập thể cần chú ý kiểm soát thực phẩm có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, an toàn trong quá trình bảo quản, chế biến, tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.