https://zingnews.vn//10-nguoi-o-quang-ninh-nghi-mac-covid-19-post1177653.html
10 người ở Quảng Ninh nghi mắc Covid-19
Những trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều tiếp xúc gần nam nhân viên sân bay Vân Đồn mắc Covid-19 (bệnh nhân 1553).Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ninh, tính đến 9h sáng 28/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã lấy mẫu xét nghiệm cho 299 trường hợp liên quan bệnh nhân 1553.Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy có 10 trường hợp nghi mắc Covid-19. Trong đó, một người là mẹ của bệnh nhân, 9 trường hợp còn lại đều làm việc tại Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn. Như vậy, tỉnh Quảng Ninh đã có một ca mắc và 10 ca nghi nhiễm trong cộng đồng.Nhân viên y tế phun khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bệnh nhân 1553 (nam 31 tuổi, địa chỉ tại tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh) là nhân viên an ninh Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn). Ca bệnh vừa được Bộ Y tế công bố sáng nay.Đêm 27/1, sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định, xác nhận Quảng Ninh có một ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành họp khẩn để kích hoạt ngay các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh ở mức độ cao nhất.Các địa phương ngay lập tức tập trung tối đa nhân lực trong công tác truy vết và sàng lọc đến F4. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm đối với các trường hợp F1.