https://zingnews.vn//10-nguoi-nhap-canh-vao-viet-nam-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1208139.html
10 người nhập cảnh vào Việt Nam dương tính với SARS-CoV-2
Bộ Y tế công bố 10 bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Họ đều là người từ nước ngoài, nhập cảnh vào Việt Nam và được cách ly ngay.Theo bản tin lúc 18h ngày 25/4 của Bộ Y tế, các bệnh nhân đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội, Khánh Hòa và Đà Nẵng.Trong đó, TP Hà Nội ghi nhận bệnh nhân nam, 23 tuổi, có địa chỉ ở tỉnh Bắc Ninh. Người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay JL751 và có kết quả xét nghiệm ngày 24/4 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Tại Khánh Hòa, 6 bệnh nhân nhập cảnh đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 24/4. Hiện những người này đều được điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Khánh Hòa.Trường hợp còn lại là nam 26 tuổi, từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Quốc tế Đà Nẵng. Người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 24/4 và hiện được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Việt Nam vẫn ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19 nhập cảnh. Ảnh: Việt Hùng.Hiện tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam cơ bản được kiểm soát. Gần một tháng qua, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tuy nhiên, số bệnh nhân là người nhập cảnh vẫn được báo cáo hàng ngày.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định chúng ta có yếu tố lơ là, chủ quan, mất cảnh giác khi không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, nhiều người ra đường không đeo khẩu trang và thực hiện biện pháp 5K của Bộ Y tế.Bộ trưởng Y tế cũng cho biết nhìn bức tranh tổng thể của dịch Covid-19 trên toàn cầu, nhất là tại các nước trong khu vực, ông rất lo lắng. Tây Nam bộ là khu vực trọng điểm vì tình hình lây nhiễm SARS-CoV-2 ở Campuchia, khả năng xâm nhập ca bệnh vào Việt Nam. Mặc dù Việt Nam kiểm soát biên giới đường bộ làm tốt, biên giới trên đường biển lại là thách thức đối với tất cả tỉnh tại khu vực này.Theo Bộ trưởng Long, nguy cơ đáng lo là các biến chủng SARS-CoV-2 tại Ấn Độ và Anh ở Campuchia có thể xâm nhập vào Việt Nam mà chúng ta không biết. Do đó, việc lây nhiễm cộng đồng có thể xảy ra và nguy cơ rất lớn. Ổ dịch nhỏ sẽ trở thành ổ dịch lớn.