https://zingnews.vn//10-ngoi-sao-trong-tam-ngam-man-utd-post1201236.html
10 ngôi sao trong tầm ngắm Man Utd
Solskjaer Ole Gunnar Solskjaer là một huấn luyện viên bóng đá người Na Uy và là cựu cầu thủ của CLB Manchester United, ông thường được biết đến với biệt danh "sát thủ có gương mặt trẻ thơ". Từ 2018, ông là huấn luyện viên của câu lạc bộ Manchester United. Năm sinh: 26/2/197326/2/1973 Nơi sinh: Kristiansund, Na UyKristiansund, Na Uy Chiều cao: 1.78 mChelsea Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Chelsea là đội giữ kỷ lục thắng nhiều trận nhất trong một mùa (38 trận): 30, Chelsea (2016-2017) Thành lập: 10/03/190510/03/1905 Sân vận động: Stamford BridgeManchester City F.C Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: Cầu thủ mua về giá cao nhất: Kevin De Bruyne, 55 triệu bảng từ VfL Wolfsburg Thành lập: 18801880 Biệt danh: The CitizensThe Citizens Sân vận động: EtihadManchester United F.C Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Đội hiện nắm giữ kỷ lục vô địch nước Anh nhiều nhất (20) – trong đó có kỷ lục 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh – nhiều Siêu cúp Anh nhất (21). Thành lập: 18781878 Biệt danh: Quỷ ĐỏQuỷ Đỏ Sân vận động: Old TraffordBayern Munich Bayern Munich là CLB bóng đá chuyên nghiệp giàu truyền thống bậc nhất nước Đức. Không chỉ thống trị đấu trường quốc nội với vô số danh hiệu lớn nhỏ, đội chủ sân Allianz Arena còn được biết đến như một "ông lớn" thực sự tại sân chơi danh giá nhất châu Âu khi từng 5 lần đăng quang Champions League/C1. Bạn có biết: Bayern Munich là đội bóng đầu tiên tại châu Âu hoàn tất 3 "cú ăn 3 vĩ đại": Cúp châu Âu (cúp C1/Champions League, C2, C3/Europa League); Ăn 3 trong 1 mùa (Bundesliga, Champions League, Cúp Quốc gia Đức); Ăn 3 quốc nội (Bundesliga, cúp Quốc gia Đức, cúp Liên đoàn Đức). Tên đầy đủ: Fußball-Club Bayern München e. V.Fußball-Club Bayern München e. V. Thành lập: 27/02/190027/02/1900 Sân vận động: Allianz ArenaBorussia Dortmund BV Borussia Dortmund là một câu lạc bộ thể thao đóng ở Dortmund, phía bắc sông Rhine và được biết đến như một trong những đội bóng nổi tiếng và thành công nhất nước Đức. Với 8 chiếc cúp vô địch quốc gia Đức và 4 cúp DFB Pokal, Dortmund cũng vô địch UEFA Cup Winners' Cup vào năm 1966 và giành chức vô địch UEFA Champions League vào năm 1997. Thành lập: 19/12/190919/12/1909 Sân vận động: Signal Iduna ParkReal Madrid Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League. Thành lập: 6/3/19026/3/1902 Sân vận động: Santiago Bernabéu