https://zingnews.vn//10-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1161216.html
10 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Tối 8/12, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Nhật Bản.Các bệnh nhân mới được cách ly ngay tại Khánh Hòa (8), TP.HCM (1) và Quảng Nam (1).Tại Khánh Hòa, các bệnh nhân 1368-1375 có độ tuổi 21-55. Ngày 5/12, họ từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay QH9195, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Khánh Hòa. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Ninh Sim, huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa.Tại TP.HCM, bệnh nhân 1376 là nam, 32 tuổi, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Ngày 6/12, bệnh nhân từ Thổ Nhĩ Kỳ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay TK6470. Bệnh nhân được phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 7/12. Hiện người đàn ông này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Tại Quảng Nam, bệnh nhân 1377 là nam, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại phường 12, quận 10, TP.HCM. Ngày 6/12, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN719, được cách ly ngay tại Quảng Nam. Bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 sau 2 ngày nhập cảnh. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Vaccine Covid-19 do công ty tại Việt Nam sản xuất sắp được tiêm thử nghiệm trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Trên thế giới, hơn 68 triệu người được ghi nhận mắc Covid-19 và 1,5 triệu người đã tử vong. Các chuyên gia nhận định đại dịch có thể kéo dài đến khi có vaccine.Vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech (Anh) là loại đầu tiên trên thế giới hoàn tất thử nghiệm, có hiệu quả 95%. Cơ quan đứng đầu y tế Anh đã ưu tiên tiêm 800.000 liều ban đầu cho người trên 80 tuổi.Việt Nam đang tiến gần hơn trong chặng đường tìm ra vaccine khống chế đại dịch Covid-19. Sắp tới đây, vaccine Covid-19 do Công ty NANOGEN phối hợp Học viện Quân y sẽ được đưa ra thẩm định trước Hội đồng đạo đức. Ngày 10/12, đơn vị này bắt đầu tuyển tình nguyện viên tham gia vào giai đoạn I thử nghiệm trên người vaccine Covid-19 do công ty này sản xuất. Ngày 17/10, tình nguyện viên sẽ được tiêm mũi vaccine thử nghiệm đầu tiên.Công ty này cho biết vaccine Covid-19 do Bộ Y tế đặt hàng nhằm đáp ứng tình trạng khẩn cấp Quốc gia, do đó, giá thành dao động dưới 500.000 đồng. NANOGEN cho biết đơn vị này đang cố gắng để vaccine được đưa vào danh mục thuốc được Bảo hiểm y tế chi trả.Hơn 500 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng Tính từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam có 645 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, 505 bệnh nhân liên quan Đà Nẵng.