https://zingnews.vn//10-nu-nhan-vien-phuc-vu-khach-trong-quan-karaoke-hoat-dong-chui-post1274143.html
10 nữ nhân viên phục vụ khách trong quán karaoke hoạt động chui
Kiểm tra quán karaoke ISING ở Hải Phòng, cảnh sát phát hiện 15 khách và nữ 10 nữ nhân viên trong 3 phòng hát.Lúc 0h15 ngày 30/10, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Hải Phòng cùng công an địa phương ập vào kiểm tra quán karaoke ISING ở xã Tân Phong, huyện Kiến Thụy.Khi đó, cảnh sát phát hiện 3 phòng hát đang hoạt động có tổng cộng 15 khách và 10 nhân viên.Cảnh sát kiểm tra quán karaoke ISING. Ảnh: Công an cung cấp.Đại diện cơ sở này không xuất trình được giấy tờ, thủ tục hành chính theo quy định về hoạt động kinh doanh. Cơ sở này đã vi phạm quy định tạm dừng hoạt đông kinh doanh karaoke theo chỉ đạo của UBND TP Hải Phòng trong phòng chống dịch bệnh Covid-19.Đoàn công tác đã lập biên bản vi phạm và bàn giao cho Công an huyện Kiến Thụy xử lý theo quy định.Quán karaoke Thu Thủy hoạt động lén lút và bị rút giấy phép kinh doanh. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, hôm 28/10, Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng ban hành quyết định thu hồi giấy phép đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke cấp cho bà Đoàn Thị Thúy (chủ quán karaoke Thu Thủy ở xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng).Chủ quán karaoke này bị xử phạt vì lén lút mở cửa cho 17 khách vào hát đêm 22/10. Thời điểm đó, cảnh sát kiểm tra và phát hiện còn có 7 nữ nhân viên đang ở phòng nghỉ của quán.