https://zingnews.vn//10-ngay-lien-tiep-tphcm-khong-co-ca-nhiem-sars-cov-2-moi-post1073975.html
10 ngày liên tiếp TP.HCM không có ca nhiễm SARS-CoV-2 mới
TP.HCM đang điều trị cho 9 trường hợp mắc Covid-19. 10 ngày qua, thành phố không ghi nhận thêm ca mắc mới.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến sáng 17/4, số trường hợp nhiễm Covid-19 xác định trên địa bàn là 54 người.Trong đó, 46 trường hợp đã xuất viện gồm 3 ca đã xuất viện và khỏi bệnh ở giai đoạn 1. Ở giai đoạn 2 và 3 có 43 ca nhiễm mới cũng được công bố khỏi bệnh.Như vậy, sau 10 ngày kể từ thời điểm ghi nhận trường hợp bệnh nhân nam mắc Covid-19 số 248, TP.HCM không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm mới.Các ổ dịch phức tạp tại quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM) và Bình Chánh đã được kiểm soát và hết thời gian theo dõi chuỗi ca bệnh.Trong số 9 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại TP.HCM, 8 trường hợp có sức khỏe ổn định và 1 trường hợp là bệnh nhân phi công người Anh số 91 trong tình trạng nặng, đang được can thiệp ECMO. Bệnh nhân này cũng đã có tiến triển tích cực hơn.10 ngày qua TP.HCM không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Về tình hình giám sát người về từ vùng dịch, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết tổng số trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố là 67 trường hợp, 31 trường hợp đang theo dõi tại khu cách ly tập trung tại quận, huyện và 183 đang cách ly tại nhà.TP.HCM đang tiếp tục theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19. Triển khai xét nghiệm sàng lọc tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn, khu lưu trú công nhân và kiểm soát người ra vào thành phố tại 62 chốt kiểm dịch.Ngày 16/4, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký văn bản yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách ly xã hội đến hết ngày 22/4.Bệnh viện Thống Nhất sàng lọc người nghi nhiễm SARS-CoV-2 thế nào? Tại Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM, quy trình khám sàng lọc và thực hiện giãn cách xã hội được tuân thủ nghiêm ngặt, nhân viên y tế được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ.