https://zingnews.vn//10-nghe-si-thuc-den-3h-sang-lam-tinh-nguyen-vien-o-tphcm-post1221394.html
10 nghệ sĩ thức đến 3h sáng làm tình nguyện viên ở TP.HCM
"Những ngày qua, nhiều diễn viên, MC đã trở thành tình nguyện viên, hỗ trợ đội ngũ y tế trong công tác xét nghiệm nhanh", MC Quỳnh Hoa cho biết.3h sáng ngày 30/5, MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - mới trở về nhà sau một ngày làm tình nguyện viên, hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại quận Gò Vấp (TP.HCM). Chị nhanh chóng thay quần áo, tắm giặt và vệ sinh cá nhân. Những ngày này, nữ MC hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, nhất là người già, trẻ con để đảm bảo an toàn.Chia sẻ với Zing, MC Quỳnh Hoa tâm sự những ngày làm tình nguyện viên, phải mặc bộ đồ bảo hộ trong thời tiết nóng nực, chị cảm nhận rõ ràng sự vất vả, khổ cực của đội ngũ y bác sĩ - những người đang đứng ở tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid-19.10 nghệ sĩ hỗ trợ chống dịchMC Quỳnh Hoa kể ngày 30/5, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM kêu gọi lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng dịch Covid-19. Sau khi phát động, hội nhận được sự hưởng ứng của bạn trẻ trên địa bàn.Trong số đó, có 10 nghệ sĩ Việt cũng đăng ký trở thành tình nguyện viên, hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại một số phường thuộc quận Gò Vấp (TP.HCM)."Chiến dịch bắt đầu từ tối 29/5 và nhận được sự đồng hành của các nghệ sĩ như MC Quốc Bình, Phương Thảo, Huỳnh Như, diễn viên Hoàng Phi Kha... Ban đầu, các bạn e ngại, lo lắng nhưng sau khi được giải thích về công tác bảo hộ, mọi người đều yên tâm và hăng hái tham gia", MC Phương Thảo chia sẻ.Các nghệ sĩ trở thành tình nguyện viên chống dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Theo Phó Giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên, các tình nguyện viên sẽ chia thành nhiều nhóm và phân theo ca trực. Mỗi ngày, họ phải thức dậy lúc 7h sáng và kết thúc công việc vào khoảng 3h sáng hôm sau."Hai ngày qua, công việc chủ yếu là đến ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM dọn dẹp đồ đoàn, sắp xếp để làm khu cách ly tập trung và hỗ trợ trong việc lấy mẫu xét nghiệm tại quận Gò Vấp. Dưới sự hướng dẫn của cán bộ y tế, các nghệ sĩ đều hoàn thành công việc tốt, nhiệt tình", chị cho hay.MC Quỳnh Hoa chia sẻ khó khăn lớn nhất của đội ngũ tình nguyện viên là phải tiến hành công việc một cách khoa học, nhanh chóng để người dân không chờ đợi lâu. Mặt khác, họ phải đảm bảo an toàn cho mọi người lẫn bản thân."Trước khi bắt đầu công việc, chúng tôi phải khử khuẩn, ăn uống đầy đủ, đặc biệt là uống đủ nước. Vì trong suốt nhiều giờ mặc bộ đồ bảo hộ để làm việc, chúng tôi không dám uống nước hay đi vệ sinh. Ai cũng ý thức việc phải tiết kiệm khẩu trang. Sau 5 giờ đồng hồ làm việc liên tục, chúng tôi mới tháo khẩu trang để uống nước", chị kể lại.Nữ MC tâm sự những ngày làm tình nguyện viên, phải mặc bộ đồ bảo hộ trong thời tiết nóng nực, chị cảm nhận rõ ràng sự vất vả, khổ cực của đội ngũ y bác sĩ - những người đang đứng ở tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid-19.Làm việc đến 3h sángKết thúc ngày làm việc, các nghệ sĩ Việt cùng đội ngũ tình nguyện viên trở về quận đoàn Gò Vấp để khử khuẩn toàn bộ. Sau đó, mỗi người trở về nhà riêng tắm rửa, thay quần áo.Thời gian này, bản thân Quỳnh Hoa hạn chế tiếp xúc với người già và trẻ em trong gia đình để đảm bảo an toàn. Sau khi vệ sinh cá nhân, chị đi ngủ lúc 4h30 sáng và thức dậy lúc 7h để bắt đầu công việc.Để giữ sức khỏe, MC Quỳnh Hoa bổ sung vitamin C, ăn trái cây và uống nhiều nước trong một ngày."Mỗi người phải cố gắng tự ý thức trong việc bảo vệ bản thân và những người xung quanh. Gia đình cũng ủng hộ tôi trong việc hỗ trợ công tác chống dịch của Chính phủ. Tôi cũng quen thức đêm nên không thấy quá vất vả. Tuy nhiên, các bạn trẻ khá mệt khi phải thức khuya, dậy sớm", chị bày tỏ.Theo Quỳnh Hoa, thời gian tới, TP.HCM cần nhiều tình nguyện viên trong công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Vì thế, chị mong muốn nhiều nghệ sĩ sẽ xung phong tham gia, đồng hành cùng đất nước.Diễn viên Hoàng Phi Kha hỗ trợ người dân lấy mẫu xét nghiệm tại quận Gò Vấp. Ảnh: NVCC.Diễn viên, người mẫu Hoàng Phi Kha cho biết khi đọc được chia sẻ của MC Quỳnh Hoa trên trang cá nhân, anh đã ngay lập tức đăng ký tham gia làm tình nguyện viên chống dịch.Hai ngày qua, nam diễn viên làm công tác điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại quận Gò Vấp."Tôi luôn muốn góp một chút công sức của mình để đồng hành cùng Chính phủ trong công tác đẩy lùi Covid-19. Khi trở thành tình nguyện viên, tôi rất vui và hào hứng. Dù công việc vất vả, phải mặc bộ đồ bảo hộ trong nhiều giờ đồng hồ, tôi vẫn tiếp tục tham gia", anh nói.Hoàng Phi Kha kể hiện anh sống một mình tại TP.HCM nên không sợ lây nhiễm cho gia đình. Hàng ngày, anh tuân thủ các quy trình như khử khuẩn, ăn uống đầy đủ để giữ sức khỏe."Lực lượng phòng chống dịch của thành phố những ngày qua đã rất vất vả, chưa kể thời tiết nắng nóng, họ phải làm việc liên tục không nghỉ ngơi để tích cực truy vết, khoanh vùng… Vì thế, mỗi người dân nên tuân thủ quy định 5K, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết và khai báo y tế trung thực", Hoàng Phi Kha nói.