https://zingnews.vn//10-nam-bi-kich-cua-anh-nong-dan-ngheo-thanh-ca-si-noi-tieng-post1103022.html
10 năm bi kịch của anh nông dân nghèo thành ca sĩ nổi tiếng
Là "cây ATM sống" của dân làng, con cái tha hóa, gia đình bị làm phiền là những điều kéo đến với Chu Chí Văn (Trung Quốc) sau khi anh thành ca sĩ nổi tiếng.Zing trích dịch bài đăng trên Sina, Sohu, The Paper về cuộc sống của Chu Chí Văn - anh nông dân nghèo nổi tiếng, kiếm bộn tiền sau khi tham gia cuộc thi ca hát. Tuy nhiên, kéo theo đó là không ít rắc rối đến với anh và gia đình suốt 10 năm.Mỗi sáng thức dậy, dù Chu Chí Văn (sinh năm 1969) đang đứng quét sân hay tập thể dục trước hiên nhà, luôn có hàng chục chiếc camera điện thoại sẵn sàng chĩa vào anh ghi hình từ bên kia cánh cổng nhà, góc tường hay thậm chí ngay trước mặt rồi phát trực tiếp lên mạng.Chí Văn là người nổi tiếng nhất làng Châu Lâu, thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc). Từ một nông dân nghèo, nổi tiếng nhờ tài ca hát, Chí Văn nhanh chóng trở thành "báu vật" của người dân trong làng.Tuy nhiên, 10 năm nổi tiếng đem lại tiền tài, cuộc sống dư dả nhưng cũng lấy đi của Chí Văn không ít, đến mức giờ đây khi nhìn lại, anh nông dân ngày nào phải thốt lên: "Giá như tôi chưa từng nổi tiếng".Chí Văn là một nông dân ở làng Châu Lâu, thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông trước khi nổi tiếng nhờ khả năng ca hát.Một bước thành saoNăm 2010, Chu Chí Văn tham gia cuộc thi "Tôi là ngôi sao" của đài truyền hình Sơn Đông và gây tiếng vang nhờ chất giọng hiếm có. Sau đó, anh góp mặt tiếp ở cuộc thi "Đại lộ ngôi sao" của đài truyền hình quốc gia và xuất sắc giành giải cao nhất.Chí Văn sở hữu giọng hát trời phú.Một anh nông dân gần 40 tuổi, thi thoảng làm thêm công việc công nhân cầu đường đã khiến hàng triệu khán giả cả nước sửng sốt trước giọng ca cao, cảm xúc trời phú và chưa từng qua trường lớp đào tạo thanh nhạc.Anh còn được mọi người đặt biệt danh "anh trai áo choàng" bởi sở thích mặc áo khoác kiểu Trung Quốc mỗi lần lên sân khấu biểu diễn.Sau cuộc thi, Chí Văn "một bước thành sao", trở thành giọng ca nổi tiếng được nhiều chương trình săn đón. Từ công việc tay chân chỉ kiếm được 15 nhân dân tệ (40.000 đồng)/giờ nay chỉ cần hát vài ca khúc trên sân khấu, tiền cát-xê của anh lên tới 100.000 nhân dân tệ (hơn 300 triệu đồng)/đêm diễn.Dù nổi tiếng, Chí Văn vẫn về quê sống tại căn nhà cũ cùng bố mẹ và hai con."Tôi muốn báo đáp bố mẹ, họ đã quá vất vả những năm qua rồi. Bây giờ tôi muốn họ được sống an nhàn trong chính ngôi nhà này", anh nói."Cây ATM" của cả làngCũng từ đây, cuộc sống của Chí Văn chính thức bị xáo trộn. Sự nổi tiếng của anh nhanh chóng trở thành miếng mồi béo bở cho họ hàng, người dân trong làng.Nhiều người trước đây chẳng bao giờ qua lại bỗng ùn ùn kéo tới nhà "anh ca sĩ" thăm hỏi, chúc mừng và không quên vay mượn hay thậm chí "xin" tiền."Có những ngày, hàng nghìn người kéo đến nhà tôi từ sáng sớm đến tối mịt. Họ nói là giờ tôi giàu có rồi, nên báo đáp quê hương, làng xóm", Chí Văn cho biết.Vốn là người thật thà, tốt bụng, Chí Văn cũng cố gắng giúp đỡ, cho những người tìm đến nhà vay tiền với lý do "vợ ung thư sắp chết" hay "đang thất nghiệp, phải nuôi bố mẹ già". Anh còn bỏ tiền ra làm đường trong làng hay quyên góp cho các quỹ chung. Tổng số tiền Chí Văn bỏ ra khi đó lên tới hơn 1 triệu nhân dân tệ (hơn 3 tỷ đồng ).Dân làng coi việc livestream cuộc sống của Chí Văn là cách kiếm tiền nhanh chóng.Không chỉ vậy, vài năm gần đây, thay vì tiếp tục làm nông nghiệp, nhiều người dân làng Châu Lâu bắt đầu chuyển qua livestream cuộc sống thường nhật của Chí Văn để kiếm tiền thông qua các nền tảng mạng xã hội.Từ đứa trẻ 7 tuổi đến cụ già 70, sáng sớm đến tối mịt, ai nấy lăm lăm chiếc điện thoại trong tay, sẵn sàng ghi lại những hoạt động của "ca sĩ nổi tiếng", từ bẻ ngô, khâu quần áo đến ăn uống cho người muốn theo dõi. Dần dần, mọi người coi Chí Văn như "cây ATM" sống, giúp họ kiếm tiền.Cuộc sống gia đình anh đảo lộn sau khi nổi tiếng.Thậm chí, có người còn cho biết từng ngủ ngoài cửa nhà Chí Văn 3 ngày 3 đêm để là người đầu tiên có được những thước phim mới và nhanh nhất về anh.Lợi dụng sự nổi tiếng của quán quân "Đại lộ ngôi sao", một công ty du lịch còn tổ chức "tour tham quan làng Châu Lâu" cho du khách.Càng ngày, tình hình càng trở nên nghiêm trọng. Có lần, hơn 30 người xông vào nhà Chí Văn, tự tiện lấy thức ăn trong tủ lạnh, trèo cây hái quả hay hồn nhiên xuống bếp nấu nướng. Thậm chí, có người còn đá sập cánh cửa nhà Chí Văn chỉ vì muốn vào trong quay hình.Ban đầu, nhiều người còn lịch sự với anh, liên tục niềm nở săn đón nhưng dần dần, chỉ cần anh tỏ vẻ mệt mỏi, họ bắt đầu phàn nàn, muốn anh lúc nào cũng vui vẻ để họ ghi hình lại."Mỗi ngày tôi mở mắt ra, luôn có hàng chục người sẵn sàng vây quanh chĩa điện thoại vào mặt. Tôi chấp nhận vì như vậy có thể giúp họ kiếm được tiền song dần dần, đến từ chối tôi cũng không thể bởi tôi sợ nếu làm vậy, bố mẹ tôi sẽ mất mặt với hàng xóm, bị mọi người chỉ trích", anh chia sẻ.Gia đình ảnh hưởngKhông chỉ có cuộc sống của Chí Văn bị đảo lộn, con cái, cha mẹ anh cũng bị xâm phạm sự riêng tư vì sự nổi tiếng của anh.Do lịch trình biểu diễn bận rộn, Chí Văn không có nhiều thời gian quan tâm các con như trước. Hai người con của anh, một trai một gái, dần học hành sa sút rồi nghỉ hẳn.Con gái Chí Văn bỏ học, béo phì sau khi cha nổi tiếng.Một phần vì muốn tránh bị làng xóm làm phiền, một phần ỷ lại vào sự nổi tiếng và tiền của cha, Chu Tuyết Mai (20 tuổi) - con gái lớn của Chí Văn - cả ngày chỉ nhốt mình trong phòng ngủ sau khi bỏ học.Không vận động, ăn uống liên tục khiến cô hiện nặng tới 100 kg.Tuyết Mai cũng không có ý định tìm việc làm như các bạn bè đồng trang lứa. "Bây giờ bố tôi có nhiều tiền như vậy, tôi không đi làm cũng được. Sau này chỉ cần đợi ông ấy giúp tôi tìm một gia đình tốt để gả đi thôi", cô tuyên bố.Em trai Tuyết Mai ban đầu thường đi theo bố trong các chuyến lưu diễn với vai trò trợ lý. Tuy nhiên, cậu được cho không giúp ích hay học hỏi được gì nhiều mà còn bị nhiều người phàn nàn lười biếng.Trong một bài phỏng vấn, người đàn ông 51 tuổi cay đắng: "Có lúc tôi ước gì mình chưa từng nổi tiếng. 10 năm qua, không có ngày nào cuộc sống của tôi được yên bình. Có khi tôi nghĩ thà mình bị bệnh nặng và nằm liệt giường còn hơn".Mong được bình yên10 năm nổi tiếng cũng là 10 năm cuộc sống của Chí Văn và gia đình xáo trộn. Thời gian gần đây, do sự lên ngôi của nhiều ngôi sao mạng và sự khai thác quá mức của người dân trong làng, sức nóng của Chí Văn phần nào hạ nhiệt.Hiện nay mỗi ngày, không còn hàng trăm người chực chờ livestream cuộc sống của anh như trước. Nhiều người trở lại làm nông nghiệp, chỉ có một số phụ nữ nội trợ và trẻ em thi thoảng quay phim Chí Văn để kiếm thêm chút tiền cho gia đình.Chí Văn mong được trở lại cuộc sống yên bình trước khi nổi tiếng.Trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát, Chí Văn cũng quyên góp số tiền khoảng 400.000 nhân dân tệ ( 1,3 tỷ đồng ), một nửa ủng hộ thành phố Vũ Hán, một nửa mua khẩu trang, nước rửa tay cho người dân địa phương.Sau thời gian mải mê đi hát, Chí Văn giờ đây hy vọng rằng anh có thể sống chậm lại và nghỉ ngơi nhiều hơn, dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.