https://zingnews.vn//10-nguoi-cung-gia-dinh-o-quang-ngai-duong-tinh-voi-ncov-post1234313.html
10 người cùng gia đình ở Quảng Ngãi dương tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết những người này trú tại phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin từ 13h ngày 2/7 đến 16h ngày 3/7, địa phương nghi nhận thêm 16 ca nhiễm SARS-CoV-2 chủ yếu ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trong số các bệnh có nhiều tiểu thương bán cá, tạp hóa ở chợ Sa Huỳnh, phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ. Ngoài ra, F1 của họ từng đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Các ca bệnh mới đều được phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa. Trong số này, 10 bệnh nhân có quan hệ họ hàng.Vị lãnh đạo này nhận định dịch Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến phức tạp. Qua sàng lọc nhanh, ngành y tế ghi nhận nhiều ca bệnh cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.Như vậy, từ 26/6 đến nay, địa phương này ghi nhận 107 ca bệnh, trong đó 62 bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau rát họng; một người viêm phổi nặng đã được xử lý ổn định.Vùng biển Sa Huỳnh, phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi), nơi các tiểu thương bán cá dương tính với nCoV. Ảnh: Minh Hoàng.Trước tình hình này, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi đề nghị ngành y tế cần tăng tốc xét nghiệm phát hiện ca bệnh, truy vết triệt để, cách ly tập trung, cách ly tại nơi lưu trú đảm bảo đúng quy định.Tại Quảng Ngãi, nhiều khu công nghiệp đang hoạt động với số lượng lớn công nhân, tiềm ẩn nguy cơ rất lớn, dễ mất kiểm soát nếu có ca bệnh.Đến nay, ngành y tế Quảng Ngãi đã truy vết 759 trường hợp F1, 1.710 trường hợp F2; hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho xã Phổ Châu; lấy mẫu 80% cho người dân phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ.