https://zingnews.vn//10-phim-truyen-hinh-han-tieu-ton-nhieu-tien-nhat-post1228834.html
10 phim truyền hình Hàn tiêu tốn nhiều tiền nhất
Mr. Sunshine: Mr. Sunshine cũng là bộ phim truyền hình có chi phí sản xuất đắt đỏ. Tổng chi phí sản xuất cho 24 tập của bộ phim được thông báo rơi vào 40 tỷ won ( 35,4 triệu USD ). Đa phần số tiền được sử dụng để tái hiện bối cảnh lịch sử, dựng kỹ xảo đặc biệt và trả cát-xê cho dàn diễn viên nổi tiếng. Có nhiều thông tin cho rằng Lee Byung Hun nhận khoản cát-xê 150 triệu won/tập phim ( 132.800 USD ). Tuy nhiên, khán giả nhận định số tiền đầu tư cho Mr. Sunshine là xứng đáng khi bộ phim nhận nhiều lời tán thưởng từ giới phê bình nhờ kỹ xảo điện ảnh và khả năng diễn xuất trong phim.