https://zingnews.vn//10-phi-vu-trao-doi-cau-thu-co-the-xay-ra-trong-mua-he-post1080495.html
10 phi vụ trao đổi cầu thủ có thể xảy ra trong mùa hè
France Football tiết lộ Sadio Mane cảm thấy bất mãn vì không nhận được sự ủng hộ từ HLV Klopp trong cuộc đua giành Quả bóng Vàng trước đó. Mane được cho là muốn đầu quân cho Real Madrid, CLB có thể giúp anh tiến đến danh hiệu cá nhân cao quý nhất. Tuy nhiên để có được chữ ký của tiền đạo cánh hàng đầu châu Âu hiện nay, "Los Blancos" có thể sẽ phải để Raphael Varane ra đi.