https://zingnews.vn//10-quan-huyen-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1226408.html
10 quận, huyện ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Các trường hợp mắc mới được ghi nhận tại 10 quận, huyện. Trong đó, 9 người liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đây là số lượng bệnh nhân mới được phát hiện tính từ 6h đến 12h ngày 14/6, đã được Bộ Y tế công bố vào bản tin trưa.Các trường hợp này bao gồm 9 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và các trường hợp tiếp xúc gần liên quan, 12 ca là các trường hợp tiếp xúc gần các bệnh nhân đã được công bố, 5 ca được phát hiện qua khám sàng lọc.Các địa điểm có thêm bệnh nhân mới là quận 5 (2), quận 8 (1), quận 10 (2), quận 11 (1), Bình Chánh (4), Bình Tân (2), Cần Giờ (1), Hóc Môn (10), Nhà Bè (1), Gò Vấp (2).Sáng 14/6, báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết vào tuần thứ hai khi giãn cách (3-12/6), thành phố phát hiện thêm 310 ca thuộc các chuỗi lây nhiễm mới trong cộng đồng. Những trường hợp này được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Sau đó, khi điều tra truy vết, thành phố phát hiện những chùm ca bệnh với số bệnh nhân lớn đã lây lan trong cộng đồng.Sự xuất hiện liên tiếp hàng loạt các chuỗi lây nhiễm trong thời gian khoảng giữa tháng 5 cho thấy nhiều khả năng dịch xâm nhập vào thành phố đầu tháng 5, sau kỳ nghỉ lễ và lây lan âm thầm ít nhất 2-3 thế hệ.Đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là biến chủng Ấn Độ (Delta) gây lây nhiễm mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc (đặc biệt là tòa nhà văn phòng). Sự lây nhiễm từ gia đình vào nơi làm việc và từ nơi làm việc về nhà đã làm cho dịch lan tỏa rất nhanh, rộng tại thành phố.Các ổ dịch cộng đồng lớn tại thành phố ghi nhận chủ yếu tại khu nhà trọ, cụm dân cư tại những quận, huyện vùng ven và khu vực nông thôn đô thị hóa. Nhiều bệnh nhân được ghi nhận làm việc trong các khu công nghiệp, là nhân viên y tế, nhân viên văn phòng.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 819 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 3 ngày được phát hiện, ổ dịch này gồm 54 nhân viên y tế và 7 F1 dương tính với SARS-CoV-2.