https://zingnews.vn//10-quoc-gia-chau-phi-khong-co-may-tho-de-chong-covid-19-post1074957.html
10 quốc gia châu Phi không có máy thở để chống Covid-19
Không chỉ thiếu hụt máy thở, nhiều quốc gia châu Phi còn không có đủ những thứ cơ bản như xà phòng hay khí oxy - khiến nhiều người lo ngại về tác động của Covid-19 ở châu lục này.Theo New York Times, South Sudan có 11 triệu dân nhưng có nhiều phó tổng thống (5) hơn là máy thở (4). Cộng hoà Trung Phi (CAR) chỉ có 3 máy thở trên toàn quốc, trong khi dân số nước này là 5 triệu. Liberia có diện tích tương tự như chỉ có 6 máy thở - một trong số này nằm trong khuôn viên của Đại sứ quán Mỹ.Tổng cộng, trên 41 quốc gia châu Phi chỉ có 2.000 máy thở có thể sử dụng được. Để so sánh, một mình nước Mỹ có khoảng 170.000 máy thở.Và có 10 nước châu Phi không sở hữu một chiếc máy thở nào.Sự chênh lệch rõ rệt như vậy chỉ là một phần lý do khiến mọi người trên khắp châu Phi đang lo lắng trước đại dịch Covid-19, quan ngại về việc những đợt bùng phát ở đây sẽ trở thành thảm hoạ ở quốc gia có hệ thống y tế gặp nhiều khó khăn.Nhiều chuyên gia cho rằng vấn đề còn nằm ở sự thiếu hụt nguồn cung các mặt hàng cơ bản hơn, như khẩu trang y tế và khí oxy, hay thậm chí là xà phòng và nước.Người dân Nam Sudan làm quen với "giữ khoảng cách xã hội" trong một buổi tập huấn ở thành phố Juba. Ảnh: AFP.Nước sạch và xà phòng hiếm thấy tới mức chỉ có 15% dân số các quốc gia vùng hạ Sahara có thể tiếp cận với việc rửa tay cơ bản, theo báo cáo của Liên Hợp Quốc hồi năm 2015.Tại Liberia, 97% các hộ gia đình không có nước sạch và xà phòng vào năm 2017.Ông Kalipso Chalkidou, giám đốc chính sách y tế toàn cầu tại Trung tâm Phát triển Toàn cầu - một viện chính sách phi lợi nhuận có trụ sở ở Washington - cho biết: "Những gì mà mọi người ở đây cần là những thứ đơn giản, không phải những thứ công nghệ cao".Mặc dù năng lực xét nghiệm hạn chế có nghĩa là chúng ta không thể biết rõ tình hình lây nhiễm Covid-19 thực sự ở châu Phi, nhưng nhiều nước đang ghi nhận sự gia tăng đột biến trong những ngày gần đây. Ở Guinea, số ca nhiễm tăng gấp đôi sau mỗi 6 ngày, ở Ghana là mỗi 9 ngày. Nam Phi đã ghi nhận hơn 2.600 ca nhiễm, trong khi con số ở Cameroon là gần 1.000.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hồi tuần trước cho biết có ít hơn 5.000 giường chăm sóc đặc biệt ở 43 trên tổng cộng 55 quốc gia của châu Phi, tương đương với tỷ lệ 5 giường bệnh cho mỗi 1 triệu người, trong khi con số này ở châu Âu là 4.000 giường trên mỗi 1 triệu người.Nhận thức được sự thiếu hụt này, nhiều quốc gia đã cố gắng tìm kiếm nguồn cung để bổ sung máy thở. Ecowas, liên đoàn các quốc gia Tây Phi, đang cố gắng mua một lô máy thở để phân phát cho các nước trong nhóm. Bộ Tài chính Nigeria từng kêu gọi tỷ phú Elon Musk hỗ trợ cung cấp máy thở. Tỷ phú Jack Ma của Trung Quốc cũng cho biết ông sẽ gửi tặng 500 máy thở đến châu lục.