https://zingnews.vn//10-sang-tao-cong-nghe-ra-doi-giup-day-lui-covid-19-post1066913.html
10 sáng tạo công nghệ ra đời giúp đẩy lùi Covid-19
Ứng dụng theo dõi virus được phát triển bởi các kỹ sư người Hàn Quốc, có khả năng thông báo cho người dùng khi họ đến những nơi cách người bị nhiễm bệnh trong phạm vi 100 m. Ngoài ra, nó còn cho biết số người mắc bệnh trong ngày, thông tin cá nhân và lịch sử đi lại của người đó với thông tin chính xác được chính phủ xác nhận. Cùng với Hàn Quốc, các nước khác như Đài Loan, Singapore hay Israel cũng triển khai những ứng dụng tương tự. Tuy nhiên, điều này cũng dấy lên lo ngại về xâm phạm quyền riêng tư cá nhân.