https://zingnews.vn//10-su-kien-noi-bat-cua-nganh-ke-hoach-va-dau-tu-nam-2020-post1172670.html
10 sự kiện nổi bật của ngành kế hoạch và đầu tư năm 2020
Ngành KHĐT nổi bật với vai trò “tổng tham mưu trưởng”, tham mưu trong chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, góp phần vào việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu năm 2020.Năm 2020, năm cuối của nhiệm kỳ 2016-2020, cũng là năm kỷ niệm 75 năm thành lập Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT). Trong năm qua, bối cảnh thế giới và trong nước có nhiều thách thức, thời cơ đan xen, trong đó dịch Covid-19 đã ảnh hưởng xấu đến kinh tế và xã hội.Ngành KHĐT năm qua có nhiều sự kiện nổi bật, trong đó dấu ấn đặc biệt nhất là giữ vững vị trí “tổng tham mưu trưởng”, tham mưu trong chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, góp phần vào việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu năm 2020. Nhân dịp 75 năm kỷ niệm, Bộ KHĐT đã được trao tặng Huân chương độc lập hạng nhất.Zing điểm lại 10 sự kiện nổi bật của ngành KHĐT trong năm qua.Tổ chức lập quy hoạch vùng đầu tiên tiếp cận tích hợp đa ngành tại Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là bản quy hoạch vùng đầu tiên được triển khai thực hiện theo cách tiếp cận tích hợp đa ngành của Luật Quy hoạch. Quá trình xây dựng quy hoạch đã nhận được sự tham gia ngay từ đầu của các địa phương trong vùng với tư cách là cấp sẽ phải triển khai thực hiện, chịu sự tác động trực tiếp cũng như được hưởng lợi từ bản quy hoạch này.Công bố Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025, dự kiến hàng trăm nghìn doanh nghiệp sẽ được tiếp cận chương trình. Cụ thể, đến năm 2025, Chương trình nhắm đến mục tiêu 100% doanh nghiệp được nâng cao nhận thức về chuyển đổi số. Ngoài ra, tối thiểu 100.000 doanh nghiệp được nhận các hỗ trợ từ chương trình như sử dụng công cụ tự đánh giá mức độ sẵn sàng chuyển đổi số, hỗ trợ đào tạo, tư vấn, kết nối các giải pháp. Sẽ có tối thiểu 100 doanh nghiệp được hỗ trợ là các thành công điển hình trong chuyển đổi số, hướng tới các doanh nghiệp sản xuất, chế biến.Góp phần đưa tỷ lệ giải ngân đầu tư công tăng mạnh nhất trong một thập kỷ. Hết tháng 11, giải ngân vốn đầu tư công được đẩy mạnh, đạt 79,3% kế hoạch, tăng 34% so với cùng kỳ, là mức tăng cao nhất trong giai đoạn 2011-2020. Có 17 bộ, cơ quan Trung ương và 17 địa phương có tỷ lệ giải ngân đến 31/12/2020 ước đạt trên 80%, trong đó 10 bộ, cơ quan trung ương và 6 địa phương có tỷ lệ giải ngân trên 90%.Quốc hội biểu quyết thông qua Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP), Luật Đầu tư (sửa đổi), Luật Doanh nghiệp (sửa đổi). Với mục tiêu khơi thông các điểm nghẽn về sự thiếu liên kết giữa các doanh nghiệp và thiếu doanh nghiệp lớn, cùng với khơi thông điểm nghẽn về nguồn lực đất đai, huy động nguồn lực tư nhân đầu tư cho hạ tầng thông qua phương thức đối tác công - tư. Trong năm 2020, nhiều dự án luật do Bộ KHĐT chủ trì soạn thảo đã được Quốc hội thông qua với tỷ lệ tán thành rất cao.Đón nhận Huân chương độc lập hạng nhất nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống ngành kế hoạch và đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá những năm qua, ngành kế hoạch và đầu tư được giao nhiệm vụ thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về kế hoạch, đầu tư phát triển và thống kê. Trong đó có các mảng quan trọng, then chốt của nền kinh tế, phục vụ Đảng, Quốc hội và Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo điều hành phát triển kinh tế - xã hội và quản lý nhà nước, góp phần quan trọng thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh.Thực hiện tốt việc tham mưu cho Chính phủ trong chỉ đạo điều hành, thực hiện các mục tiêu về kinh tế - xã hội góp phần vào thành tích tăng trưởng GDP trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy thoái nghiêm trọng. Bất chấp dịch Covid-19, Việt Nam là một trong số rất ít quốc gia có tốc độ tăng trưởng GDP đạt 2,6%. Ngay từ đầu năm 2020, Bộ KHĐT đã trực tiếp dự thảo Nghị quyết số 01 về nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước, để Thủ tướng ký ban hành ngay trong ngày đầu tiên của năm mới. Cùng với Nghị quyết về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Bộ KHĐT cũng tham mưu để Thủ tướng ban hành Chỉ thị về các giải pháp tập trung tháo gỡ cho sản xuất kinh doanh trong điều kiện vừa đảm bảo phát triển kinh tế vừa phòng chống dịch Covid-19.Khai trương Trung tâm điều hành tích hợp của Bộ KHĐT. Trung tâm được xây dựng trên cơ sở tích hợp dữ liệu và các hệ thống sẵn có từ các đơn vị thuộc Bộ KHĐT. Tại đây có hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp; hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài; hệ thống thông tin về đầu tư công; hệ thống mạng đấu thầu quốc gia; hệ thống thông tin về giám sát, đầu tư; hệ thống cơ sở dữ liệu thống kê quốc gia... Hệ thống cơ sở dữ liệu của Trung tâm cũng giúp xử lý các công việc của Bộ KHĐT với thời gian nhanh nhất, khối lượng công việc lớn nhất, đảm bảo tiết kiệm chi phí nhất.Chương trình Vì sự phát triển cộng đồng - chương trình mang ý nghĩa nhân văn do Bộ KHĐT triển khai sâu rộng trong năm 2020. Với vị trí là một cơ quan tổng tham mưu về phát triển kinh tế - xã hội, không chỉ trụ cột kinh tế được ưu tiên trọng yếu trong công tác hoạch định chính sách mà Bộ KHĐT tiếp tục xây dựng hình ảnh ra công chúng về một cơ quan quan tâm sâu sắc đến các vấn đề xã hội. Trong năm 2020, hàng loạt hoạt động được triển khai, tập trung vào 8 nhóm yếu thế mà Bộ bảo trợ và phát triển Hành trình cây gậy trắng cho người mù Việt Nam trên các địa phương trên cả nước; công bố chương trình Sức sống Việt Nam, phát động chương trình Mỗi người dân là một sứ giả... Đồng thời Bộ tiến hành chuỗi hoạt động từ thiện trải dài trên cả nước, nổi bật với Chương trình xoá 500 nhà tạm cho huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La.Góp phần vào thành tích thu hút đầu tư nước ngoài trong bối cảnh dịch Covid-19. Tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam tính đến ngày 20/12/2020 đạt 28,5 tỷ USD . Trong đó có 2.523 dự án được cấp phép mới với số vốn đăng ký đạt 14,6 tỷ USD . Việt Nam vẫn là một trong những quốc gia thu hút lượng vốn FDI cao, bất chấp những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến kinh tế thế giới. Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản, Hàn Quốc đã chọn Việt Nam để dịch chuyển chuỗi cung ứng của mình.