https://zingnews.vn//10-sao-nu-giau-nhat-nuoc-my-post1141722.html
10 sao nữ giàu nhất nước Mỹ
Bước sang tuổi 40, Kim giữ vững danh hiệu ngôi sao truyền hình thực tế giàu có bậc nhất nước Mỹ. Từng bị xem thường vì đi lên nhờ chiêu trò, cô dần chứng minh khả năng kiếm tiền qua việc sản xuất show truyền hình thực tế, bán hình ảnh, hợp tác với các nhãn hàng... Sau khi sáng lập thương hiệu SKIMS, KKW Beauty và KKW Fragrance, khối tài sản của cô đã lên đến 780 triệu USD . Trong cuộc phỏng vấn với Grazia, bà xã Kanye West quyết định mở rộng quy mô kinh doanh ở Anh sau khi show về gia đình kết thúc. Ảnh: Entertainment Tonight.