https://zingnews.vn//10-trieu-chung-canh-bao-som-ung-thu-o-nam-gioi-post1195673.html
10 triệu chứng cảnh báo sớm ung thư ở nam giới
Nhiều bệnh ung thư có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Tuy nhiên, một số dấu hiệu cảnh báo ung thư thường không được lưu tâm hoặc bị nhầm lẫn với bệnh lý khác.Ung thư ở nam giới nguy hiểm và phổ biến tương tự nữ giới. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Leonard Lichtenfeld, Phó giám đốc Hiệp hội Ung thư Mỹ, phái mạnh thường ít khi chú ý tới các dấu hiệu thay đổi bất thường trên cơ thể. Chính vì thế, nhiều người bỏ qua giai đoạn đầu - thời gian vàng chữa khỏi một số bệnh ung thư.Dưới đây là 10 triệu chứng cảnh báo cơ thể nam giới đang gặp vấn đề về sức khỏe, bao gồm ung thư, theo WebMD. Tuy nhiên, gặp những triệu chứng này không có nghĩa bạn đã bị ung thư. Điều quan trọng là lắng nghe cơ thể và tìm đến trợ giúp y tế sớm và tầm soát ung thư.Gặp vấn đề khi đi tiểuKhi tuổi cao, không ít nam giới gặp vấn đề khi đi tiểu như tần suất thường xuyên hơn, nhất là vào ban đêm; tiểu rắt; cảm giác nóng rát… Những triệu chứng trên do tuyến tiền liệt mở rộng. Nhưng đây cũng có thể là dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt. Bệnh thường gặp ở nam giới trên 50 tuổi, gây tử vong đứng hàng thứ 2 sau ung thư phổi.Ở giai đoạn đầu của ung thư tuyến tiền liệt, triệu chứng thường không rõ ràng hoặc biểu hiện tương tự u phì đại lành tính như tiểu nhiều, vội, són, khó tiểu, nặng hơn là bí tiểu hoàn toàn, nhiễm khuẩn tiết niệu, tiểu ra máu.Ở giai đoạn muộn, bệnh có các biểu hiện của di căn như rối loạn tiểu tiện do u xâm lấn vùng cổ bàng quang và lỗ niệu quản, đau nhức xương. Di căn cột sống có thể gây chèn ép tủy, liệt chi, rối loạn cơ tròn. Di căn hạch chậu gây phù chân. Nam giới có thể xuất tinh ra máu nếu bệnh di căn túi tinh.Ngoài ra, tiểu ra máu cũng có thể là dấu hiệu của ung thư bàng quang, thận, ruột. Tiến sĩ Lepor khuyến cáo tiểu ra máu cũng là triệu chứng của trĩ, nhiễm trùng đường tiết niệu, sỏi thận…Tình trạng tiểu ra máu cũng có thể xuất hiện sau khi vận động mạnh như bơi lội, chạy, đá bóng, tập luyện gây chấn thương, nhưng hồi phục sau 24 - 48 giờ. Để xác định chính xác tình trạng của mình, bạn nên tới gặp bác sĩ nếu có hiện tượng tiểu ra máu và kịp thời phát hiện các bệnh lý nguy hiểm.Tiểu giắt, tiểu ra máu, nóng rát khi tiểu tiện có thể là cảnh báo của ung thư tuyến tiền liệt, bàng quang, ruột. Ảnh: Shutter Stock.Thay đổi trong tinh hoànTiến sĩ Herbert Lepor, Chủ tịch khoa tiết niệu, Trung tâm Y tế Langone của Đại học New York, Mỹ, cảnh báo: “Nếu nhận thấy khối u, sưng hoặc bất kỳ thay đổi khác trong tinh hoàn, bạn cần đi khám ngay”.Ung thư tinh hoàn là loại ít gặp ở nam giới, chiếm khoảng 1% tổng số ung thư ở đàn ông. Tuy nhiên, đây lại là bệnh ác tính nhất ảnh hưởng nam giới trong độ tuổi 15-35.Ngoài dấu hiệu khối u hoặc một bên tinh hoàn to bất thường, bệnh nhân còn gặp phải một số triệu chứng như: Đau âm ỉ vùng bẹn bìu hoặc vùng bụng dưới; bìu cảm giác nặng, căng tức ở một bên; có thể nổi bạch vùng bẹn; đau bụng (do di căn); hạch ở cổ, đau ngực, khó thở.Thay đổi về daDa bạn có những đốm sẫm màu tương tự nốt ruồi nhưng kích thước, hình dạng, màu sắc khác thường? Đây có thể là dấu hiệu đầu tiên của ung thư da. Theo Mayo Clinic, ung thư da có thể phát triển cả ở những vùng không tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời như phía dưới dương vật, bên trong âm đạo và tại các nếp nhăn của mông. Đặc trưng của bệnh là da xạm đen, vàng da, vàng mắt, bị phát ban đỏ, bong quá mức, ngứa…Giai đoạn đầu, bệnh thường có biểu hiện là ban đỏ hoặc nốt sần trên bề mặt da giống như bị tổn thương da, bề mặt thường kèm theo bong hoặc đóng vẩy. Triệu chứng cũng giống các bệnh lành tính như vẩy nến, viêm da, eczema... Giai đoạn bệnh phát triển sẽ có những triệu chứng đặc trưng hơn như nốt sần sáng, hơi trong suốt có kèm các nốt nhỏ, bề mặt rỉ máu, mao mạch chân lông giãn nở hoặc bề mặt nhẵn bóng, kết thành mảng giống như sẹo, không nhìn rõ mao mạch chân lông giãn nở, vết loét và sưng.Ung thư da ở nam giới thường khó phát hiện vì hay bị nhầm với nốt ruồi. Ảnh: Freepik.Nổi hạchHệ thống hạch bạch huyết liên quan trực tiếp tới cơ quan miễn dịch. Khi cơ thể có vấn đề như bệnh tật hoặc nhiễm trùng, các hạch sẽ sưng lên. Đó là dấu hiệu cho thấy có nhiều tế bào lympho đang phải hoạt động nhiều để tiêu diệt vi trùng. Điều này có thể nhận thấy dễ dàng ở các hạch tại cổ.Theo nghiên cứu của bác sĩ Robert Ferrer (Trung tâm Khoa học Sức khỏe, Đại học Texas,San Antonio, Texas, Mỹ), với những bệnh nhân bị ung thư, khi sờ vào, hạch (nhất là vùng cổ) có cảm giác cứng, đặc biệt là giai đoạn khối u ác tính đã di căn. Các nang hạch chắc, dính chặt với các mô xung quanh, bờ giới hạn không còn rõ ràng, sờ nắn sẽ cảm thấy đau và mật độ cứng chắc có thể là dấu hiệu của ung thư hạch.Nếu nổi hạch sưng, đau không rõ nguyên nhân trong 2-4 tuần, bạn nên đi khám để biết cơ thể đang gặp vấn đề gì.Khó nuốt, ợ chuaMột số người thỉnh thoảng gặp tình trạng khó nuốt. Khi tình trạng này không biến mất và đi kèm hiện tượng sụt cân, nôn mửa, bạn nên tới gặp bác sĩ vì đây là những dấu hiệu của ung thư vòm họng, dạ dày.Tương tự, ợ chua cũng là triệu chứng cảnh báo hai bệnh ung thư trên. Thông thường, ợ chua liên quan các vấn đề của dạ dày như viêm, loét, đầy hơi… Nhưng ợ chua cũng có thể dẫn đến tình trạng hỏng lớp niêm mạc thực quản, khiến bạn dễ bị ung thư hơn.Mảng trắng, đỏ trong miệngNgười hay hút thuốc có nguy cơ bị ung thư miệng cao. Bạn cần chú ý tới các mảng trắng, đỏ, xám hoặc vàng xuất hiện bất thường trên môi, trong miệng.Bệnh nhân bị ung thư miệng cũng bị nhiều vết loét nhiều ngày không khỏi, đau vùng khoang miệng, chấm trắng xuất hiện trên nền niêm mạc bình thường với bề mặt gồ ghề và bờ viền không đều.Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh ung thư. Ảnh: Freepik,Sụt cân không rõ nguyên nhânHiện tượng giảm cân bất thường không có nghĩa chắc chắn bạn bị ung thư. Nó có thể đến từ việc bạn bị căng thẳng, mệt mỏi, chán ăn, gặp vấn đề về tiêu hóa. Tuy nhiên, bạn cũng nên cẩn trọng với các bệnh ung thư tuyến tụy, dạ dày, phổi nếu đột ngột sút cân.Đi kèm dấu hiệu sụt cân, bệnh nhân ung thư thường bị chán ăn, mệt mỏi ngay cả khi được nghỉ ngơi. Nó có thể xảy ra sớm khi bệnh nhân bị như ung thư máu. Ngoài ra, một số ung thư như đại tràng hay dạ dày có thể gây mất máu và dẫn tới mệt mỏi.Sốt, hoSốt là triệu chứng khó phát hiện nhất khi bị ung thư. Bởi nó thường nhầm lẫn với các bệnh lý nhiễm trùng, truyền nhiễm khác như cảm, sốt xuất huyết, Covid-19.Tuy nhiên, sốt là dấu hiệu đặc trưng ở người mắc ung thư, đặc biệt khi khối u đã di căn hoặc có biểu hiện toàn thân. Sốt cũng có thể là dấu hiệu sớm của ung thư máu. Bên cạnh đó, ho, ho ra máu là triệu chứng phổ biến của ung thư phổi.Ngực, tuyến vú có khối u bất thườngNam giới thường bỏ qua các khối u trên vú, ngực. Theo tiến sĩ, bác sĩ Marleen Meyers, Trung tâm Ung thư Perlmutter NYU, Mỹ, đây chính là lý do phái mạnh dễ phát hiện mắc ung thư vú ở giai đoạn muộn.Đa số nam giới bị ung thư vú ở độ tuổi 50-60, tuy nhiên có trường hợp mắc bệnh khi tuổi còn rất trẻ. Khi bị ung thư vú, ban đầu bệnh nhân sờ thấy có một cục u nhỏ, cứng, không đau hoặc chỉ đau nhẹ. Cục u thường xuất hiện ở núm vú hoặc quầng vú.Các dấu hiệu khác gồm tụt đầu vú, co rút, có dịch ở đầu, loét đầu - da, sờ thấy hạch nách. Ngoài ra, ung thư vú còn có biểu hiện tấy đỏ bất thường, lồi - sùi bề mặt da xung quanh khu vực vú.Đau nhức, trầm cảmHầu hết bệnh ung thư không gây đau nhức. Tuy nhiên, khi bạn bị đau nhức cơ thể hoặc bất kỳ vùng nào trên người trong hơn một tháng, đừng chủ quan. Bởi đây có thể là dấu hiệu của ung thư xương, ung thư não hoặc thậm chí cảnh báo khối u ác tính đã di căn, bệnh bước vào giai đoạn cuối.Ngoài ra, tình trạng trầm cảm, đau dạ dày là dấu hiệu hiếm ở người bị ung thư tuyến tụy. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, ung thư tụy chỉ đứng thứ 14 về tỷ lệ mắc nhưng xếp thứ 7 về tỷ lệ tử vong. Tiên lượng của ung thư tụy không khả quan. Tỷ lệ sống trung bình sau 5 năm của ung thư tụy chỉ khoảng 9,3%.