https://zingnews.vn//10-tinh-kien-nghi-dung-tien-du-sau-cai-cach-tien-luong-de-chong-dich-post1252069.html
10 tỉnh kiến nghị dùng tiền dư sau cải cách tiền lương để chống dịch
Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết hiện có 10 tỉnh kiến nghị sử dụng tiền còn dư sau khi đảm bảo nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chống dịch Covid-19.Chiều 17/8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2022.Theo tờ trình do Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc trình bày, dự toán ngân sách hàng năm của các bộ, cơ quan Trung ương sẽ bỏ việc xây dựng định mức phân bổ theo biên chế, thay vào đó, dự toán chi quản lý hành chính sẽ được xây dựng căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ, khối lượng, quy mô, tính chất nhiệm vụ được giao.Cơ quan thẩm tra nhận định, đây là điểm đổi mới; song cho rằng, Chính phủ chưa thể hiện rõ cách thức, phương pháp thực hiện của nguyên tắc mới này. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Phú Cường, với phần chi lương và chế độ, về cơ bản vẫn thực hiện như cũ, tức là tính trên số biên chế được giao. Do đó cần làm rõ hơn vấn đề này.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng cho rằng, tờ trình của Chính phủ nêu "rất hoành tráng", bỏ đầu vào là biên chế để tính theo đầu ra nhiệm vụ, nhưng chưa rõ.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc. Ảnh: Quốc hội.Giải trình thêm vấn đề này, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết khi xây dựng tờ trình này, Ban Cán sự đảng Bộ Tài chính bám theo Nghị quyết 18 của Trung ương. Theo đó, việc phân bổ kinh phí thường xuyên theo biên chế chưa gắn với kết quả là nguyên nhân tăng biên chế."Anh em thực hiện theo nghị quyết của Trung ương Đảng nhưng thực sự là chưa có giải pháp thực hiện nên mặc dù đưa vào tờ trình là tính theo nhiệm vụ song vẫn căn cứ vào thực tế của năm trước. Sau khi Chủ tịch Quốc hội có ý kiến, chúng tôi xin quay lại tính theo biên chế và vị trí việc làm", ông Phớc nói.Một vấn đề khác được nhiều ý kiến thảo luận tại phiên họp là cơ chế tài chính đặc thù. Chính phủ đề xuất các đơn vị đang thực hiện cơ chế tài chính, thu nhập đặc thù ở một số cơ quan sẽ tiếp tục được thực hiện trong năm 2022 cho đến khi thực hiện cải cách tiền lương vào 1/7/2022.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh nghị quyết của Trung ương là "việc cải cách tiền lương nhất quyết phải tiến hành vào 1/7/2022", theo đó, tất cả cơ chế đặc thù phải được bãi bỏ.Bộ trưởng Tài chính cho biết với cơ chế đặc thù về tiền lương và thu nhập, một số cơ quan thì xin được tiếp tục phân bổ cho tới hết 1/7/2022 - thời điểm thực hiện cải cách tiền lương. Đối với nguồn cải cách tiền lương, ở địa phương hiện còn khoảng 252.000 tỷ đồng nguồn cải cách tiền lương còn dư."Vừa rồi, 7 tỉnh đề nghị dùng tiền này chống dịch. Bộ Tài chính đã trả lời là dùng các nguồn khác như dự trữ tài chính, tiết kiệm chi thường xuyên. Chưa đủ thì phải thực hiện điều hành chính sách tài khóa linh hoạt, cắt giảm các khoản không cần thiết còn nguồn cải cách tiền lương luôn sẵn sàng để thực hiện", ông Phớc thông tin.Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Thị Thu Vân cho biết hiện có 10 tỉnh kiến nghị sử dụng tiền còn dư sau khi đảm bảo nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chống dịch Covid-19. Ảnh: Quốc hội.Nói thêm, bà Mai Thị Thu Vân - Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết hiện có 10 tỉnh kiến nghị sử dụng tiền còn dư sau khi đảm bảo nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chống dịch Covid-19."Nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thì Bộ Tài chính sẽ tổng hợp báo cáo để cho phép sử dụng, chỉ chuyên về chống dịch Covid-19, không làm nhiệm vụ khác", bà Vân nói.Kết luận nội dung này, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu rà soát để đảm bảo nguồn lực cải cách tiền lương từ 1/7/2022 đúng theo nghị quyết của Quốc hội. Trong đó, lưu ý định mức phân bổ cho y tế, y tế dự phòng, y tế cơ sở...