https://zingnews.vn//10-thi-the-troi-dat-vao-bo-bien-djibouti-post1142347.html
10 thi thể trôi dạt vào bờ biển Djibouti
Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM) cho biết 10 thi thể người di cư đã trôi dạt vào bờ biển Djibouti trên vùng Sừng châu Phi.Vụ việc xảy ra tại thị trấn Obock, nơi thường xuyên có những chuyến thuyền chở người di cư đến Yemen hoặc cố gắng tìm đường trở về quê hương của họ. Những người này chủ yếu đến từ Ethiopia.Mỗi tháng, có hàng nghìn công nhân nhập cư Ethiopia ở gần biên giới Saudi Arabia đi sang Yemen, theo Reuters.Tuy nhiên, các quy định nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 ở Yemen đã khiến cuộc hành trình của những người nhập cư này trở nên nguy hiểm hơn, buộc nhiều người phải quay lại.Tổ chức Di cư Quốc tế cho biết chỉ trong ba tuần qua, 2.000 người di cư đã đến Djibouti. Ảnh: AP.Đầu tháng 10, 8 người di cư đã chết và 12 người mất tích trên biển sau khi bị những kẻ buôn lậu buộc xuống thuyền ngoài khơi bờ biển Djibouti thuộc biển Arab.Vùng Sừng châu Phi là bán đảo thuộc khu vực Đông Phi lấn ra biển Arab. Đây là phần cực đông của lục địa châu Phi.Cho đến nay, hơn 14.000 người di cư từ mắc kẹt ở Yemen đang cố gắng tìm đường trở về quê hương của họ. Chỉ trong ba tuần qua, 2.000 người đã đến Djibouti, theo Tổ chức Di cư Quốc tế.