https://zingnews.vn//10-tuyen-hang-khong-quoc-te-hut-khach-nhat-the-gioi-truoc-covid-19-post1078952.html
10 tuyến hàng không quốc tế hút khách nhất thế giới trước Covid-19
Công ty dữ liệu du lịch OAG công bố báo cáo 10 tuyến hàng không quốc tế đông khách nhất năm 2019 dựa trên số lượng vé bán ra. 9 trong số 10 đường bay nằm trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, chỉ có một tuyến thuộc Bắc Mỹ và châu Âu. Trong đó Singapore và Hong Kong là 2 điểm đến nổi bật hàng đầu. Trước diễn biến đại dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, có thể mất rất nhiều thời gian để ngành hàng không trở lại thời huy hoàng. Ảnh: Getty Images.