https://zingnews.vn//10-tinh-thanh-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-post1073829.html
10 tỉnh, thành tiếp tục cho học sinh nghỉ
Chiều 16/4, nhiều địa phương tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ của học sinh để phòng chống dịch Covid-19.STT Tỉnh, thành Học sinh các cấp 1 Hà Nội Đến khi có thông báo mới 2 TP.HCM Hêt 14/5 3 Nghệ An Đến khi có thông báo mới 4 Bắc Kạn Đến khi có thông báo mới 5 Bình Phước Hết 26/4 6 Hà Nam Hết 3/5 7 Quảng Ninh Hết 30/4 8 Đồng Tháp Hết 2/5 9 Thanh Hóa Hết 30/4 10 Đồng Nai Hết 3/5Nghệ An tiếp tục kéo dài dài thời gian thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Ngành giáo dục cho học sinh nghỉ đến khi có thông báo mới.Tỉnh Bắc Kạn cũng ban hành văn bản cho trẻ mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên nghỉ từ 13/4 đến khi có thông báo mới. Các lớp bồi dưỡng tiếng dân tộc thiểu số nghỉ giảng dạy, cấp chứng chỉ.Địa phương yêu cầu các trường duy trì, triển khai hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin trên Internet, truyền hình.Học sinh nhiều địa phương tiếp tục nghỉ học vì dịch bệnh. Ảnh minh họa: V.L.Ngày 16/4, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Phước thông báo tiếp tục cho học sinh nghỉ phòng, chống dịch từ 20/4 đến hết ngày 26/4. Sở GD&ĐT Bình Phước lưu ý học sinh, giáo viên, phụ huynh thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch, giãn cách toàn xã hội.Thời gian này, học sinh, phụ huynh và giáo viên chỉ ra ngoài khi cần thiết, giữ khoảng cách 2m khi giao tiếp, không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng. Sở GD&ĐT lưu ý các cơ sở không tổ chứ dạy thêm, học thêm trong thời gian diễn ra dịch bệnh.Trước đó, tối 15/4, UBND thành phố Hà Nội thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ từ 16/4.UBND tỉnh Hà Nam quyết định tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ từ ngày 16/4 đến hết ngày 3/5.Tỉnh Quảng Ninh tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến ngày 22/4. UBND tỉnh này đã quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ đến hết ngày 30/4.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp ký quyết định tiếp tục cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, sinh viên nghỉ đến hết ngày 2/5.Sở GD&ĐT Thanh Hóa vừa ban hành công văn triển khai thực hiện công điện khẩn của Chủ tịch UBND, tiếp tục cho học sinh tỉnh nghỉ học đến hết ngày 30/4.UBND tỉnh Đồng Nai có văn bản tiếp tục cho trẻ mần non, học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh kéo dài thời gian nghỉ học từ 20/4 đến 3/5.Tại TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết dự kiến ngày 15/5, học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố đi học trở lại.Học sinh TP.HCM học online như thế nào? Học trực tuyến vừa là thách thức vừa là cơ hội để học sinh phát huy bản lĩnh, tinh thần tự học trong thời gian nghỉ kéo dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19.