https://zingnews.vn//10-thanh-vien-clb-o-jleague-duong-tinh-voi-virus-corona-post1119238.html
10 thành viên CLB ở J.League dương tính với virus corona
Giải vô địch quốc gia Nhật Bản có nguy cơ phải hoãn lần 2 do phát hiện 10 trường hợp ở CLB Sagan Tosu dương tính với virus corona.Hôm 12/8, CLB Sagan Tosu thông báo kết quả xét nghiệm Covid-19 của 9 thành viên trên trang chủ, bao gồm 6 cầu thủ và 3 thành viên ban huấn luyện. Cả 9 người đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tính cả HLV trưởng Kim Akira, đội bóng đang chơi ở J.League có 10 trường hợp mắc Covid-19.Trước đó, tờ báo địa phương Sponichi Annex tiết lộ hôm 10/8, một cầu thủ xuất hiện triệu chứng sốt trong khi tập tại đại bản doanh CLB. Các nhân viên y tế của Sagan Tosu đã nghi ngờ và lập tức lên danh sách những thành viên có sự tiếp xúc để tiến hành xét nghiệm. Lúc này, truyền thông Nhật Bản chưa thông tin gì thêm về tình trạng sức khỏe của các ca bệnh.CLB Sagan Tosu có 10 thành viên mắc Covid-19. Ảnh: Jonhap News Agency.Theo Asahi (Nhật Bản), toàn bộ 89 thành viên của CLB Sagan Tosu đã được yêu cầu cách ly khẩn cấp, đội bóng cũng tạm dừng các hoạt động tập luyện ngay tại đại bản doanh để hạn chế khả năng lây lan của dịch.Hãng tin Soccer-king cho biết tất cả CLB ở J.League, bao gồm những CLB đã thi đấu với Sagan Tosu trong 4 vòng đấu gần nhất, cũng được yêu cầu xét nghiệm tại chỗ, định kỳ 2 lần mỗi tuần kể từ ngày 12/8.Trận đấu giữa Sagan Tosu và CLB Sanfrecce trong khuôn khổ Cúp quốc gia Nhật Bản (dự kiến diễn ra ngày 12/8) đã bị hoãn vô thời hạn. Đây là lần thứ ba các CLB phát hiện ca lây nhiễm từ sau khi giải bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản thi đấu trở lại, sau Nagoya (ngày 26/7) và Fukuoka ở J.League 2 (ngày 2/8).Hồi tháng 3, J.League từng phải dừng các hoạt động tổ chức thi đấu khi mới đi qua 2 vòng đầu do ảnh hưởng của dịch bệnh. Hệ thống thi đấu chuyên nghiệp của các môn thể thao khác cũng chỉ mới trở lại sau 4 tháng, nhưng lại phải đối mặt với nguy cơ hoãn lần thứ 2 khi có những ca nhiễm Covid-19 mới.Từ ngày 11/8, ban tổ chức J.League đã tiến hành những cuộc họp khẩn để bàn các phương án tiếp theo. Hàng loạt hãng tin tức thể thao Nhật Bản bày tỏ sự quan ngại khi hệ thống bóng đá chuyên nghiệp quốc gia này có nguy cơ bị lùi vô thời hạn lần thứ hai vì dịch.