https://zingnews.vn//10-tan-thiet-bi-y-te-tu-ha-noi-sap-duoc-chuyen-vao-tphcm-post1245793.html
10 tấn thiết bị y tế từ Hà Nội sắp được chuyển vào TP.HCM
Đây là số lượng thiết bị y tế hiện đại, được tháo dỡ từ Trung tâm Hồi sức tích cực tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Tối 31/7, bác sĩ Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết việc tháo dỡ và vận chuyển các trang thiết bị này từ Bắc Giang về Hà Nội đã được hoàn thành trong chiều cùng ngày."Các thiết bị này cũng đã được bọc và đóng hộp kỹ lưỡng nhằm bảo quản trong tình trạng tốt nhất khi tới TP.HCM", bác sĩ Cơ cho hay.Theo Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, 6h sáng 1/8, các trang thiết bị này sẽ được vận chuyển bằng đường sắt từ Hà Nội vào TP.HCM. Số lượng thiết bị trên sẽ được lắp đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 nằm ở quận 7 (TP.HCM) và duy trì tới khi tình hình dịch được kiểm soát.Ngành y tế TP.HCM đang rất cần sự hỗ trợ trang thiết bị và nhân lực nhằm sớm khống chế dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Dự kiến, Bệnh viện dã chiến số 16 sẽ có quy mô 3.000 giường. Trong đó, 500 giường được dành cho bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, phải thở máy.Ông Cơ nói: "Số lượng thiết bị y tế này rất lớn và quý giá đối với các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng và nguy kịch. Chúng đặc biệt quan trọng hơn trong bối cảnh dịch bùng phát, thiết bị y tế rất khó mua".Trước đó, Bộ Y tế đã giao các bệnh viện tuyến trung ương thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, sẽ kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực của Bộ Y tế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 của TP.HCM với quy mô 500 giường.Bệnh viện Bạch Mai cũng đã cử các chuyên gia đầu ngành, trong đó có đội ngũ về hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực đã có kinh nghiệm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương…, vào làm việc tại bệnh viện hồi sức này.