https://zingnews.vn//10-thi-sinh-nghi-mac-covid-19-o-tien-giang-duoc-thi-rieng-post1223756.html
10 thí sinh nghi mắc Covid-19 ở Tiền Giang được thi riêng
10 thí sinh sốt cao, tiếp xúc F2, F3 ở Tiền Giang được bố trí thi riêng vào lớp 10. Tám cán bộ coi thi sốt cao được cho ở nhà, có người thay thế kịp thời.Theo TS Lê Quang Trí, Giám đốc Sở GD&ĐT Tiền Giang, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh và Bộ GD&ĐT, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 thực hiện trên tinh thần chủ động ngay từ đầu, bảo đảm an toàn, khách quan và đánh giá đúng thực lực của thí sinh.Trao đổi sau giờ thi tại Hội đồng thi trường THPT chuyên Tiền Giang.Công tác phòng chống dịch, bệnh được thực hiện nghiêm túc. Các thí sinh, cán bộ coi thi thực hiện việc đeo khẩu trang, kiểm tra nhiệt độ trong suốt những buổi thi. Việc rửa tay sát khuẩn được thực hiện ngay tại cổng trường thi và trước các phòng thi.Mỗi hội đồng thi có từ 1 đến 2 phòng dự phòng cho thí sinh F2, F3; có 1 Hội đồng thi riêng đặt tại trường THPT Trần Hưng Đạo (Mỹ Tho) nếu số lượng thí sinh F2, F3 đông.Qua 3 buổi thi, 6 trường hợp thí sinh F2, F3 (2 thí sinh tại điểm thi trường THPT Tứ Kiệt (TX Cai Lậy); 4 thí sinh tại các điểm trường THPT Trương Định (TX Gò Công), THPT Vĩnh Bình, THPT Nguyễn Văn Thìn (Gò Công Tây), THPT Phú Thạnh).Phụ huynh đón con tại điểm thi trường THPT chuyên Tiền Giang.Đề thi được ra theo 4 mức độ: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp, vận dụng cao với tỷ lệ 4, 3, 2, 1; người ra đề được Sở GD&ĐT chọn từ các trường phân bố ở thành thị và nông thôn, đặc biệt không có dạy thêm tại nhà.Đề thi được một số giáo viên đánh giá là bám sát sách giáo khoa; đúng thực lực, không quá sức thí sinh; có sự phân hóa.Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Tiền Giang, qua 3 môn thi cơ bản kỳ thi tuyển sinh 10, số thí sinh dự thi đạt trên 99% (môn Ngữ Văn: 99,78%, có 41 thí sinh bỏ thi; môn Tiếng Anh 99,77% (43 thí sinh bỏ thi; môn Toán 99,74%, có 49 thí sinh bỏ thi). Hai thí sinh ở Hội đồng thi trường THPT Trần Hưng Đạo (đặt tại trường THCS Lê Ngọc Hân) bị khiển trách.