https://zingnews.vn//10-ty-phu-giau-nhat-an-do-deu-la-nam-gioi-post1070195.html
10 tỷ phú giàu nhất Ấn Độ đều là nam giới
8. Kumar Bilar ( 7,6 tỷ USD , đứng thứ 185 thế giới): Bilar (ngồi bên phải) thừa kế đế chế của gia đình ở tuổi 28 khi cha ông qua đời năm 1995. Hiện tại, ông là người đứng đầu Aditya Birla với 48,3 tỷ USD doanh thu. Tập đoàn này kinh doanh đa ngành nghề từ xi măng, nhôm cho đến các dịch vụ viễn thông, tài chính. Năm 2018, sau khi hợp nhất Idea Cellular và Vodafone Ấn Độ, công ty viễn thông Vodafone Idea của Bilar được thành lập. Ảnh: The Economics Times.