https://zingnews.vn//10-trai-nghiem-dang-mong-doi-tai-singapore-post1207461.html
10 trải nghiệm đáng mong đợi tại Singapore
Sân bay Changi và Jewel Changi: Từ trước đại dịch, sân bay Changi và Jewel Changi đã được đánh giá là làm thay đổi hàng không toàn cầu, biến sân bay từ chỉ là nơi trung chuyển trở thành một phần trải nghiệm thú vị, với một loạt điểm tham quan độc đáo như các khu vườn nhiệt đới, thác nước trong nhà cao nhất thế giới Rain Vortex... Nơi này đang được trang bị thêm các công nghệ hiện đại để trở thành sân bay không tiếp xúc và nâng cao tiêu chuẩn an toàn để đáp ứng nhu cầu của du khách hậu đại dịch. Ảnh: Istock.