https://zingnews.vn//10-thiet-bi-cong-nghe-ban-chay-dip-66-post1228314.html
10 thiết bị công nghệ bán chạy nhất trên các sàn TMĐT Việt Nam
Đại dịch Covid-19 bùng phát trong hơn một năm khiến nhu cầu mua sắm trên các sàn TMĐT ngày càng lớn, đặc biệt là các sản phẩm công nghệ. Theo Strategy Analytics, doanh thu hàng điện tử toàn cầu trong năm 2020 tăng 7%, đạt 358,5 tỷ USD do người dùng ồ ạt mua sắm thiết bị phục vụ học tập, làm việc tại nhà. iPhone 12 Pro Max là một trong số đó khi model này lọt top thiết bị công nghệ bán chạy trên hai sàn TMĐT lớn tại Việt Nam là Lazada và Shopee trong ngày mua sắm 6/6. Dù ra mắt từ tháng 10/2020, mẫu smartphone cao cấp nhất của Apple vẫn được ưa chuộng với màn hình OLED 6,7 inch, chip xử lý A14 Bionic, RAM 6 GB, 3 camera sau và pin 3.687 mAh. Ảnh: Lê Trọng.