https://zingnews.vn//10-tinh-thanh-thay-doi-lich-cho-hoc-sinh-den-truong-vi-covid-19-post1211600.html
10 tỉnh, thành thay đổi lịch cho học sinh đến trường vì Covid-19
Đến sáng 5/5, 10 tỉnh, thành đã thay đổi lịch học cho học sinh các cấp để bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 5/5, UBND tỉnh Sóc Trăng xác định học sinh trên địa bàn tỉnh không đến địa bàn đã có dịch sẽ được đi học trở lại. Trong đó, học sinh đến quận Bình Tân (TP.HCM) và 6 tỉnh, thành khác là nơi đang xảy ra dịch bệnh Covid-19 sẽ phải cách ly tại nhà 14 ngày.Một ngày trước, nhiều học sinh tỉnh Sóc Trăng đang học đã được trường cho về nhà để phòng, chống dịch Covid-19. Nói với Zing sáng 4/5, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết những trường hợp đi ngoài tỉnh trở về đều phải cách ly tại nhà 14 ngày.10 tỉnh, thành thay đổi lịch đến trường vì Covid-19.Cũng trong sáng 5/5, tỉnh Quảng Nam quyết định cho học sinh các cấp được đi học trở lại từ ngày 6/5. Riêng học sinh tại TP Hội An vẫn được nghỉ để phòng dịch Covid-19.Trước đó, ngày 3/5, Quảng Nam quyết định cho học sinh, sinh viên các cấp được nghỉ học từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch Covid-19.Tối 4/5, Phòng GD&ĐT thành phố Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS và các cơ sở mầm non độc lập, tư thục trên địa bàn thành phố trở lại trường học bình thường vào ngày 5/5.Cán bộ, giáo viên, phụ huynh, học sinh cần thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế và phải đeo khẩu trang khi ở trường và nơi công cộng.Trước đó, tối ngày 3/5, phòng GD&ĐT thành phố Bắc Giang thông báo cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, các cơ sở mầm non độc lập tư thục tạm thời cho học sinh nghỉ học từ ngày 4/5. Các trường THCS chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến cho học sinh lớp 9 để tập trung hoàn thành năm học, chuẩn bị thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT.Như vậy, trong hai ngày liên tiếp, Bắc Giang có hai quyết định khác nhau về việc học sinh nghỉ học hay quay lại trường vì Covid-19.Sau khi xác định hơn 100 trường hợp F1 liên quan ca nhiễm Covid-19, UBND huyện Thanh Miện, Hải Dương đã cho hơn 1.000 học sinh các cấp học trên địa bàn huyện tạm thời nghỉ học.Cụ thể, học sinh trường THCS Thanh Giang, Mầm non Hồng Phong, Tiểu học Hồng Phong, THCS Hồng Phong nghỉ học tạm thời từ ngày 4/5, học sinh các trường còn lại trên địa bàn đi học bình thường.Chiều 3/5, Sở GD&ĐT Hà Nội ra thông báo về việc cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian đó, các trường tổ chức dạy học trực tuyến qua Internet. Sở cũng hoãn tổ chức khảo sát đối với học sinh lớp 12 và có hướng dẫn triển khai sau.Đà Nẵng cũng có chỉ đạo cho học sinh, sinh viên, học viên, trẻ mầm non ở các trường trên địa bàn nghỉ từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian này, các cơ sở giáo dục triển khai giảng dạy, ôn thi trực tuyến cho học sinh, sinh viên, học viên theo lịch học đã quy định.UBND tỉnh Yên Bái cho phép học sinh tất cả bậc học tại thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái, các huyện Văn Chấn, Trấn Yên nghỉ học đến hết ngày 9/5. Học sinh sẽ được hướng dẫn tự học tại nhà, giáo viên giao bài cho học sinh tự ôn luyện và kiểm tra.Tại Hưng Yên, sau khi phát hiện 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, sở GD&ĐT cho phép học sinh trên địa bàn huyện nghỉ học.Các cơ sở giáo dục ở huyện Phù Cừ tổ chức dạy học trực tuyến ngay sau kỳ nghỉ lễ cho đến khi có thông báo mới, đồng thời phối hợp chặt chẽ với phụ huynh học sinh có biện pháp hỗ trợ tối đa giúp học sinh hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập và đảm bảo chất lượng, hiệu quả dạy học.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn 9 huyện, thị xã, thành phố còn lại tổ chức dạy học bình thường nhưng phải đảm bảo tuyệt đối yêu cầu phòng, chống dịch, đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học.Trước đó, ngày 2/5, tỉnh Vĩnh Phúc ban hành công văn hỏa tốc, cho phép học sinh nghỉ học từ ngày 3-8/5. Căn cứ tình hình dịch bệnh, tỉnh sẽ có xem xét và chỉ đạo phù hợp.Sở GD&ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được chỉ đạo đề xuất kế hoạch học tập, thi cử theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để học sinh, sinh viên đảm bảo cập nhật kiến thức và chất lượng thi cử.Chiều 30/4, tỉnh Hà Nam thống nhất cho học sinh nghỉ thêm một tuần sau kỳ nghỉ lễ. Trong thời gian này, các cơ sở giáo dục sẽ thực hiện dạy trực tuyến để đảm bảo tiến độ thi cử, tốt nghiệp.