https://zingnews.vn//10-ty-phu-truyen-thong-giau-nhat-the-gioi-post1136882.html
10 tỷ phú truyền thông giàu nhất thế giới
8. John Malone ( 7,49 tỷ USD ): Năm 1973, John Malone trở thành CEO của Tele-Communications, Inc. và biến công ty sắp phá sản này thành hãng truyền hình cáp lớn nhất thế giới vào năm 1990. Hiện tại, ông là chủ tịch công ty truyền hình và Internet Liberty Global. Ông cũng nắm cổ phần tại Discovery Communications và Formula One. Tỷ phú 79 tuổi hiện là chủ đất tư nhân lớn nhất tại Mỹ với hàng triệu hecta đất rừng ở Maine và New Hampshire. Ảnh: Vanity Fair.