https://zingnews.vn//10-truong-hop-f1-o-hai-duong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1119558.html
10 trường hợp F1 ở Hải Dương âm tính với SARS-CoV-2
Các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính là gia đình con gái và một số người tiếp xúc bệnh nhân 867.Sáng nay (14/8), Bộ Y tế công bố 3 ca mắc Covid-19 mới tại Hải Dương. Những người này từng tiếp xúc bệnh nhân 867 (V.D.B, nam, 62 tuổi). Đây là trường hợp chưa xác định được nguồn lây.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hải Dương, 10 người là F1 của bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2. Đó là gia đình con gái và một số người tiếp xúc trực tiếp ông B.Ổ dịch mới tại địa phương này được xác định là địa chỉ 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương (nơi bệnh nhân 867 từng làm việc) và khu vực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Trước đó, bệnh nhân 751 từng đến cơ sở y tế này và tiếp xúc 7 y tá, bác sĩ.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương kiểm soát chặt chẽ người ra vào. Ảnh: N.D.Trao đổi với Zing, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết từ ngày 9/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương quyết định tạm dừng tiếp nhận người bệnh điều trị nội trú. Cơ sở y tế này đã hoàn thành các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định."Chúng tôi tập trung cách ly ổ dịch tại nơi mới phát hiện, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ", ông Cường nói.Hiện tại, Hải Dương rà soát được 48 trường hợp F1 và 327 người F2 liên quan bệnh nhân 867. Các ca F1 ở huyện Bình Giang cách ly tập trung tại trung tâm y tế. Những người thuộc diện F1 ở TP Hải Dương cách ly tập trung tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương.