https://zingnews.vn//10-ty-phu-y-te-kiem-tien-than-toc-trong-dai-dich-covid-19-post1081207.html
10 tỷ phú y tế kiếm tiền thần tốc trong đại dịch Covid-19
Thomas Struengmann và Andreas Struengmann (Tài sản: 6,9 tỷ USD - tăng 11%): Anh em sinh đôi nhà Struengmann ban đầu giàu lên nhờ bán hãng sản xuất thuốc gốc Hexal của họ cho hãng Novartis với giá gần 7 tỷ USD vào năm 2005. Hiện tại, họ đầu tư vào nhiều công ty y tế và công nghệ sinh học thông qua Santo Holding (đặt tại Thụy Sĩ), trong đó có hãng BioNTech của Đức. BioNTech đang hợp tác với Pfizer PFE và Fosun Pharmaceuticals phát triển vaccine Covid-19 và thử nghiệm trên người vào ngày 23/4 tại Đức.