https://zingnews.vn//10-tinh-co-ca-nhiem-covid-19-post1056861.html
10 tỉnh có ca nhiễm Covid-19
Bộ Y tế vừa cho biết tính đến ngày 8/3, cả nước ghi nhận 30 ca nhiễm tại 10 tỉnh, thành phố. Việt Nam đã bước sang giai đoạn 2 của cuộc chiến chống dịch.Giai đoạn từ ngày 17/1-5/3 ghi nhận 16 trường hợp mắc tại 4 tỉnh, thành phố (Vĩnh Phúc: 11, TP.HCM: 3, Thanh Hóa: 1, Khánh Hòa: 1). Đến nay, các tỉnh, thành phố này đều không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm mới. Tại Vĩnh Phúc, 28 ngày qua không có trường hợp mắc mới (trường hợp mắc cuối cùng ngày 9/2).Giai đoạn từ ngày 5/3 đến nay ghi nhận 14 trường hợp mắc, trong đó, có 12 người từ nước ngoài về (3 người Việt, 9 người nước ngoài) và 2 trường hợp lây nhiễm thứ phát. Cụ thể:11 trường hợp nhập cảnh nhập cảnh vào Việt Nam ngày 2/3 trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines, trong đó có bệnh nhân thứ 17 của Việt Nam. Hai người lây nhiễm thứ phát từ bệnh nhân 17, cư trú tại số 125 phố Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội. Một trường hợp nhập cảnh từ Daegu, Hàn Quốc vào Việt Nam ngày 4/3.Người dân ở Trúc Bạch, Hà Nội sau khi có ca nhiễm đầu tiên ở đây. Ảnh: Duy Hiệu.Tại Hà Nội, có 4 trường hợp (người Việt Nam) nhiễm ở tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình.Tại Quảng Ninh, có 4 trường hợp (3 người Anh, 1 người Ireland), đã chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Tại Đà Nẵng, có 2 trường hợp (người Anh) tại khách sạn ở quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, nhập cảnh trên chuyến bay VN0054, chuyển về Bệnh viện Đà Nẵng ngày 7/3.Tại tỉnh Lào Cai, có 2 trường hợp (người Anh) tại khách sạn ở Sapa, tỉnh Lào Cai, nhập cảnh trên chuyến bay VN0054, đã chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai ngày 7/3.Tại tỉnh Thừa Thiên Huế, có 1 trường hợp (người Anh) tại Khách sạn ở thành phố Huế, nhập cảnh trên chuyến bay VN0054, đã chuyển về Bệnh viện đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 ngày 7/3.Tại tỉnh Ninh Bình, có trường hợp (người Việt Nam) nhập cảnh từ Daegu, Hàn Quốc, tại khu cách ly Trường Quân sự Quân Đoàn 1 - thành phố Tam Điệp - đã chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình ngày 7/3.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu các đơn vị khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khoẻ toàn dân trên toàn quốc.Theo Phó thủ tướng, 2 ngày nay, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 khi ca bệnh thứ 17 xuất hiện. Giai đoạn 2 khó hơn giai đoạn đầu khi dịch đã lan ra hơn 100 nước."Chúng ta phải ngăn chặn dịch bệnh từ trăm ngả thay vì một vài ngả như trước đây. Thực tế Covid-19 đã xâm nhập vào nước ta, nếu chúng ta không làm tốt sẽ gặp tình huống trong đánh ra, ngoài đánh vào", Phó thủ tướng nói.