https://zingnews.vn//10-thanh-pho-dang-song-nhat-the-gioi-nam-2021-post1225642.html
10 thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2021
8. Geneva, Thụy Sĩ: Bất chấp một số hạn chế giãn cách xã hội còn đang áp dụng ở Thụy Sĩ, quốc gia Trung Âu vẫn chứng kiến 2 thành phố lên hạng trong danh sách. Năm 2019, Zurich và Geneva từng đứng thứ 11 và 14, năm nay đã lần lượt lên vị trí thứ 7 và 8. Geneva cũng được biết đến là một trong những thành phố yên bình, có chi phí sinh hoạt thuộc hàng đắt đỏ nhất thế giới, tương tự Zurich.