https://zingnews.vn//10-thanh-nien-dung-ma-tuy-trong-quan-karaoke-giua-dich-covid-19-post1075583.html
10 thanh niên dùng ma túy trong quán karaoke giữa dịch Covid-19
Ập vào quán karaoke Vũ Tùng (huyện Phù Mỹ), cảnh sát Bình Định phát hiện nhóm thanh niên sử dụng trái phép chất ma túy trong thời gian giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 21/4, lãnh đạo huyện Phù Mỹ (Bình Định) quyết định xử phạt 15 triệu đồng đối với ông Hồ Văn Tùng (43 tuổi), chủ quán karaoke Vũ Tùng.Ông Tùng bị xử phạt về các hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng tập trung phòng, chống dịch Covid-19. Chủ quán karaoke này đã để cho người khác lợi dụng sử dụng chất ma túy trong khu vực, phương tiện mình quản lý.Quán karaoke Vũ Tùng trong thời gian giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Q.Đ.Theo hồ sơ, tối 11/4, Công an huyện Phù Mỹ kiểm tra hành chính cơ sở kinh doanh karaoke Vũ Tùng.Tại đây, cảnh sát phát hiện 10 thanh niên sử dụng ma túy trên tầng 2, quán karaoke Vũ Tùng. Qua kiểm tra nước tiểu, 7 thanh niên trong nhóm này dương tính với ma túy.Vụ việc đang được mở rộng điều tra.Huyện Phù Mỹ (Bình Định), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.