https://zingnews.vn//10-tieu-chi-de-co-so-massage-spa-o-tphcm-hoat-dong-lai-post1284615.html
10 tiêu chí để cơ sở massage, spa ở TP.HCM hoạt động lại
Khách và nhân viên tại cơ sở massage, spa ở TP.HCM phải đảm bảo một số điều kiện về vaccine, riêng khách phải có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký ban hành Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với các cơ sở kinh doanh massage, spa tại TP.HCM, có hiệu lực từ ngày 20/12.Các địa phương sẽ căn cứ cấp độ dịch để cho phép loại hình này hoạt động. Cơ sở đạt đủ tiêu chí có thể hoạt động và tự đánh giá tại cổng thông tin an toàn Covid-19.Cụ thể, cơ sở phải đảm bảo các tiêu chí như: Đăng ký và sử dụng mã QR, khách hàng và người làm việc khai báo y tế; kiểm tra thân nhiệt khách và nhân viên trước khi vào cơ sở; bố trí khu vực rửa tay, khử khuẩn...Nhân viên phục vụ và khách hàng phải đảm bảo ít nhất một trong 3 điều kiện: F0 đã khỏi bệnh; đã tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine; đã tiêm ít nhất một mũi (đối với loại vaccine tiêm 2 mũi) và đã qua ít nhất 14 ngày sau tiêm.Nhân viên bắt buộc đeo khẩu trang toàn bộ thời gian làm việc và thay khẩu trang sau mỗi khách hàng, rửa tay sau mỗi lần phục vụ trong suốt thời gian làm việc hoặc khi cần thiết. Khách phải có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Công suất hoạt động căn cứ theo cấp độ dịch tại địa phương. Mật độ tối thiểu 4 m2/người và khoảng cách giữa 2 khách hàng tối thiểu 1 m.Cơ sở cần khử khuẩn giường, ghế và các vật dụng sau mỗi lần phục vụ khách hàng; khử khuẩn định kỳ bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, nút bấm thang máy, nhà vệ sinh... tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cần thiết.Chủ cơ sở kinh doanh phải có kế hoạch và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; công khai số lượng khách được phục vụ tối đa cùng thời điểm bằng bảng thông báo tại cơ sở; đảm bảo số lượng khách đến cơ sở không vượt quá số lượng đã thông báo; báo cáo UBND phường, xã, thị trấn để quản lý, theo dõi, kiểm tra, giám sát.