https://zingnews.vn//10-xe-bmw-se-trinh-lang-o-viet-nam-ngay-224-post1074853.html
10 xe BMW sẽ trình làng ở Việt Nam ngày 224
Trong sự kiện trực tuyến sắp tới, Thaco dự kiến giới thiệu 10 mẫu xe BMW mới thuộc 5 dòng sản phẩm trải khắp các phân khúc.BMW dự kiến giới thiệu nhiều mẫu xe mới tại Việt Nam trong sự kiện diễn ra vào ngày 22/4 tới đây. Cụ thể, hãng sẽ trình làng tổng cộng 10 mẫu xe thuộc 5 dòng sản phẩm khác nhau, bao gồm: 3-Series, 7-Series, X1, X5 và X6. BMW được xem là hãng ôtô đầu tiên ra mắt xe trực tuyến tại Việt Nam, trong bối cảnh cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.BMW 3-SeriesDòng xe BMW 3-Series thế hệ thứ 7 (G20) dự kiến sẽ trình làng với 3 phiên bản mới, bao gồm 320i Sport Line, 320i Sport Line Plus và 330i M Sport. Là đời xe hoàn toàn mới, BMW 3-Series sẽ cạnh tranh trực tiếp với Audi A4 và Mercedes-Benz C-Class.BMW 3-Series G20 có khả năng sẽ được trang bị nhiều tính năng nổi bật trong phân khúc như cụm đèn pha LED tự động điều chỉnh chiếu xa/gần, kính cách âm 2 lớp, điều khiển bằng giọng nói hay lưới tản nhiệt tự động đóng/mở.Về động cơ, hai phiên bản 320i Sport Line và 320i Sport Line Plus dự kiến sẽ sử dụng chung động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, công suất 184 mã lực, mô-men xoắn 280 Nm, đi kèm hộp số tự động Steptronic 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau.BMW 7-SeriesBMW 7-Series là mẫu sedan tiếp theo sẽ được giới thiệu trong sự kiện sắp tới của BMW, với 3 phiên bản: 730Li M Sport, 730Li Pure Execllence và 740Li. Đây là bản nâng cấp giữa đời xe 7-Series thế hệ thứ 6 (G12). Trong đó, BMW 730Li sẽ có thêm phiên bản M Sport, với gói trang bị thể thao, chú trọng hơn tới trải nghiệm cầm lái.Những trang bị đáng chú ý có thể sẽ xuất hiện trên các mẫu BMW 7-Series mới gồm có chức năng massage cho hàng ghế trước, đèn pha LED với công nghệ chiếu sáng laser, điều khiển bằng giọng nói thông minh hay điều khiển đỗ xe từ xa.BMW X1Phiên bản BMW X1 dự kiến ra mắt tuần tới vẫn là sDrive18i xLine, thuộc bản nâng cấp giữa đời xe của thế hệ X1 thứ hai (F48). Tại Việt Nam, BMW X1 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Mercedes-Benz GLC 200 và Volvo XC40.BMW X1 2020 chứng kiến nhiều thay đổi về thiết kế, với lưới tản nhiệt lớn và góc cạnh hơn, hệ thống đèn trước/sau được làm mới, bổ sung đèn viền nội thất và đèn chiếu logo cửa xe. Nhiều khả năng xe vẫn sử dụng động cơ tăng áp 3 xi-lanh 1.5L, công suất 138 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm, hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động cầu trước.BMW X5Dòng SUV hạng sang cỡ trung của BMW tại Việt Nam dự kiến được nâng cấp nhẹ về trang bị cho bản xDrive40i xLine tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, xe sẽ có thêm phiên bản xDrive40i xLine Plus với trang bị đầy đủ hơn đáng kể.Cụ thể, phiên bản xLine Plus được dự đoán sẽ có đèn trước công nghệ laser, bộ vành 20-inch, tính năng sưởi/thông gió cho hàng ghế trước, hệ thống tạo ion và nước hoa nội thất, cửa sổ trời toàn cảnh và cửa hít.Hai phiên bản xe đều sử dụng động cơ tăng áp cuộn kép 6 xi-lanh 3.0L, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp Steptronic Sport và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian xDrive.Theo nguồn tin của Zing, BMW X5 phiên bản M Sport với gói trang bị thể thao cũng dự kiến được đưa về Việt Nam vào cuối năm 2020.BMW X6Mẫu xe cuối cùng xuất hiện trong sự kiện sắp tới của BMW là BMW X6 thế hệ thứ ba hoàn toàn mới (G06). Theo thông tin từ đại lý, X6 sẽ chỉ có phiên bản xDrive40i M Sport, với gói trang bị thể thao M Sport bao gồm body kit, mâm xe 20 inch, ốp bệ cửa và vô-lăng.Ngoài ra, lưới tản nhiệt phát sáng BMW Iconic Glow nhiều khả năng cũng sẽ được trang bị trên chiếc X6 bán tại Việt Nam, cùng với đó là các tính năng đáng chú ý như đèn pha công nghệ laser, điều hòa tự động 4 vùng, hỗ trợ lùi xe và hệ thống phanh hiệu năng cao.Tương tự người anh em X5, BMW X6 cũng được trang bị động cơ tăng áp cuộn kép 6 xi-lanh thẳng hàng 3.0L, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm, hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh xDrive.