https://zingnews.vn//10-y-bac-si-da-nang-len-duong-den-bac-giang-post1221213.html
10 y bác sĩ Đà Nẵng lên đường đến Bắc Giang
Tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát nên ngành y tế Đà Nẵng điều động 10 y tá, bác sĩ giỏi chuyên môn, có kinh nghiệm để hỗ trợ Bắc Giang.Ngày 30/5, bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết sáng 31/5, 3 bác sĩ chuyên ngành hồi sức tích cực và 7 nhân viên điều dưỡng của đơn vị sẽ lên đường hỗ trợ tỉnh Bắc Giang.Chiều nay, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Sở Y tế sẽ gặp gỡ, động viên và giao nhiệm vụ cho 10 y tá, bác sĩ."Các y tá, bác sĩ trong đội điều động đã sẵn sàng hành trang, điều kiện để xuất quân lên đường", bác sĩ Nhân nói và cho hay đây là những người có nhiều kinh nghiệm trong điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng thời gian qua.Đà Nẵng điều động 10 y tá, bác sĩ hỗ trợ Bắc Giang phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết thêm lực lượng này đã được tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19 và cũng đã chinh chiến nhiều tháng trong điều kiện cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 nên ngành y tế yên tâm gửi gắm niềm tin.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, địa phương này đã trải qua 12 ngày không ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng.Từ ngày 3/5 đến 13h ngày 29/5, Đà Nẵng có 155 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 9 người đã khỏi bệnh và đang cách ly tại nhà theo quy định. Ngoài ra, địa phương này đang còn cách ly tập trung, giám sát 1.009 F1, 826 F2.Từ ngày 3/5 đến ngày 29/5, toàn TP đã xét nghiệm cho 372.654 trường hợp. Riêng trong ngày 29/5 đã xét nghiệm cho 12.446 người và không có ca dương tính nào.