https://zingnews.vn//10-oto-ban-chay-nhat-viet-nam-nam-2020-post1172696.html
10 ôtô bán chạy nhất Việt Nam năm 2020
2020 là một năm thành công của các thương hiệu xe Hàn Quốc, với 4 đại diện trong nhóm ôtô bán chạy nhất thị trường. VinFast đánh dấu lần đầu tiên góp mặt với Fadil ở vị trí thứ ba.Năm 2020, thị trường ôtô Việt Nam gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Dù các chương trình khuyến mại, giảm giá liên tục được hãng và đại lý triển khai, cộng thêm mức hỗ trợ 50% phí trước bạ cho ôtô sản xuất trong nước (CKD) từ Chính phủ, doanh số toàn thị trường vẫn sụt giảm so với năm 2019.Cụ thể, theo số liệu của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số toàn thị trường năm 2020 đạt 283.983 xe (bao gồm xe con, xe thương mại và xe chuyên dụng), giảm khoảng 7% so với năm 2019.Ngoài Ford, các thương hiệu có kết quả kinh doanh kém hơn năm 2019 đều đến từ Nhật Bản, bao gồm Toyota, Honda, Mitsubishi và Mazda. Isuzu và Suzuki có mức tăng trưởng doanh số dương, tuy nhiên thị phần của hai hãng này không lớn và chủ yếu đến từ xe thương mại.Trong khi đó, 2020 lại là một năm thành công với các thương hiệu ôtô Hàn Quốc. Kia ghi nhận doanh số 39.180 xe, tăng khoảng 30% so với năm 2019. Hyundai vượt qua Toyota để trở thành hãng bán nhiều xe nhất thị trường (81.368 xe các loại, trong đó có 73.199 xe con), đồng thời đạt mức tăng trưởng doanh số xấp xỉ 2,3%.Doanh số các hãng trong năm 2020, bao gồm cả xe con, xe thương mại và xe chuyên dụng. (Số liệu: VAMA, TC Motor, VinFast; đơn vị tính: xe).Kết quả kinh doanh kể trên dẫn tới những thay đổi trong top 10 ôtô bán chạy nhất năm 2020 tại Việt Nam. Trong đó, các hãng xe Hàn Quốc có 4 đại diện - ngang bằng các thương hiệu Nhật Bản. Cùng với đó là một số mẫu xe mới góp mặt trong danh sách này như VinFast Fadil, Mazda CX-5 và Hyundai Santa Fe.Sự xuất hiện của các tên tuổi mới đồng nghĩa với việc một số mẫu xe không còn duy trì được mức doanh số đủ tốt để lọt nhóm 10 xe ăn khách nhất thị trường.Sau quãng thời gian dài, Toyota Innova đã có lần đầu không lọt top 10 mẫu xe bán chạy nhất của năm.Toyota Innova, sau quãng thời gian dài vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Mitsubishi Xpander, bán được 5.423 xe trong năm 2020, chưa bằng phân nửa kết quả 12.164 xe của năm 2019. Tương tự, Toyota Fortuner cũng đánh mất thị phần vào tay Hyundai Santa Fe và Ford Everest.Mazda3, với chiến lược định vị sản phẩm mới và giá bán tăng vọt khi bước sang thế hệ hiện hành, ghi nhận doanh số 9.775 xe trong năm 2020, thua kém đáng kể con số 13.761 xe bán ra năm 2019.Dưới đây là danh sách 10 ôtô bán chạy nhất Việt Nam trong năm 2020.1. Toyota Vios - 30.251 xeDù Toyota có mức tăng trưởng doanh số âm, Toyota Vios vẫn giữ vững ngôi vị mẫu xe ăn khách nhất Việt Nam. Năm 2020, Toyota bán được 30.251 chiếc Vios, tăng gần 11,3% so với kết quả 27.180 xe bán ra trong năm 2019.Không gian cabin rộng rãi, bền bỉ, giữ giá, chi phí sử dụng, sửa chữa thấp và tính thanh khoản cao vẫn là những giá trị cốt lõi giúp Toyota Vios được nhiều người dùng và các hãng kinh doanh dịch vụ chở khách lựa chọn.Toyota Vios được trang bị động cơ xăng 1.5L, đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Xe có 5 phiên bản với giá 470-570 triệu đồng.2. Hyundai Accent - 20.776 xeVới 20.776 xe được bán ra, nhiều hơn năm trước 1.057 xe, Hyundai Accent vượt qua Mitsubishi Xpander để trở thành mẫu ôtô ăn khách thứ 2 tại Việt Nam trong năm 2020.Tại nhóm ôtô hạng B, Hyundai Accent được đánh giá là mẫu xe có thiết kế, trang bị, hiệu năng động cơ và chất lượng hoàn thiện tối ưu nhất so với giá bán. Dù vướng phải một số vấn đề liên quan tới hệ thống lái, Accent hiện vẫn là mẫu xe đóng góp lớn nhất vào doanh số của Hyundai tại Việt Nam.Song song đó, bản nâng cấp 2021 của Hyundai Accent cũng vừa được ra mắt người dùng Việt. Xe có 4 phiên bản, sử dụng động cơ 1.4L (100 mã lực, 132 Nm), hộp số 6 MT hoặc 6 AT, giá từ 426,1 triệu đến 542,1 triệu đồng.3. VinFast Fadil - 18.016 xeVới nhiều hình thức ưu đãi dành cho khách hàng được áp dụng xuyên suốt năm 2020 giúp mẫu xe Việt VinFast Fadil đạt doanh số ấn tượng 18.016 chiếc, qua đó có lần đầu lọt top 10 xe ăn khách nhất thị trường và là mẫu ôtô hạng A bán chạy nhất năm.Cùng với giá bán hấp dẫn, VinFast Fadil được ưa chuộng nhờ động cơ có hiệu năng mạnh nhất phân khúc, đầy đủ trang bị tiện nghi, an toàn và chế độ hậu mãi tốt.VinFast Fadil được trang bị động cơ xăng 1.4L, công suất 98 mã lực, mô-men xoắn 128 Nm và hộp số vô cấp CVT.4. Hyundai Grand i10 - 17.569 xeTrước sự vươn lên của VinFast Fadil, Hyundai Grand i10 đã phải nhường lại ngôi vị xe hạng A ăn khách nhất năm cho đại diện Việt Nam. Tuy nhiên, kết quả 17.569 xe được bán ra vẫn đủ để Grand i10 lọt nhóm 10 ôtô bán chạy nhất thị trường năm 2020.Giá bán hợp lý, chi phí vận hành, sử dụng thấp và có phiên bản sedan giúp Hyundai Grand i10 được cả người dùng mua xe kinh doanh lẫn phục vụ mục đích cá nhân lựa chọn.Hyundai Grand i10 được phân phối với 9 phiên bản (bao gồm hatchback và sedan), dùng động cơ 1.0L hoặc 1.2L, hộp số 5 MT hoặc 4 AT và có giá 315-415 triệu đồng.5. Mitsubishi Xpander - 16.844 xeNăm 2020, Mitsubishi bán được 16.844 chiếc Xpander, giảm gần 16,12% so với năm 2019. Kết quả này đủ để Xpander giữ vững ngôi vị xe MPV ăn khách nhất năm và xếp thứ 5 trong bảng xếp hạng doanh số toàn thị trường.Trong tầm giá 600-700 triệu đồng, Mitsubishi Xpander được xem là lựa chọn ôtô 7 chỗ cỡ nhỏ sáng giá nhất, với thiết kế ngoại thất hợp mắt người dùng Việt và không gian rộng rãi ở cả 3 hàng ghế.Mitsubishi Xpander được trang bị động cơ 1.5L, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm, hộp số 5 MT hoặc 4 AT. Xe có giá 555-630 triệu đồng.6. Ford Ranger - 13.291 xeDù vướng phải vấn đề chảy dầu động cơ trên một số xe sử dụng động cơ diesel 2.0L, Ford Ranger vẫn ghi nhận doanh số 13.291 xe, qua đó tiếp tục là mẫu bán tải bán chạy nhất phân khúc và lọt nhóm xe ăn khách nhất Việt Nam năm 2020.Thành công của Ford Ranger đến từ việc xe có kiểu dáng, thiết kế hiện đại, hợp thị hiếu và nhu cầu sử dụng của đa số người dùng Việt, đi kèm nhiều trang bị và công nghệ tiên tiến.Ford Ranger 2021 hiện được phân phối với 7 phiên bản, đi kèm lựa chọn động cơ 2.0L hoặc 2.2L, hộp số 6 MT, 6 AT hoặc 10 AT. Xe có giá từ 616 triệu đến 1,202 tỷ đồng .7. Kia Cerato - 12.033 xeVới doanh số 12.033 xe, tăng 720 xe so với năm 2019, Kia Cerato từ vị trí thứ 10 vươn lên đứng thứ 7 trong top 10 mẫu ôtô bán chạy nhất Việt Nam năm 2020. Đồng thời, Cerato cũng giành luôn ngôi vị sedan hạng C ăn khách nhất năm từ Mazda3.Sau khi Mazda3 đời 2020 với giá bán tăng mạnh suy giảm sức hút, Kia Cerato trở thành lựa chọn hàng đầu tại nhóm sedan hạng C khi xét đến tất cả yếu tố như giá, thiết kế và trang bị.Kia Cerato được bán ra với 4 phiên bản, dùng động cơ xăng 1.6L (128 mã lực, 157 Nm) hoặc 2.0L (159 mã lực, 194 Nm), hộp số 6 MT hoặc 6 AT và có giá 544-685 triệu đồng. Đây hiện cũng là mức giá niêm yết thấp nhất nhóm sedan hạng C.8. Mazda CX-5 - 11.803 xeDoanh số 11.803 xe giúp Mazda CX-5 trở thành một trong những cái tên mới góp mặt trong top 10 ôtô bán chạy nhất thị trường năm 2020.Tại Việt Nam, nhóm SUV/CUV hạng C 5 chỗ hiện không có nhiều lựa chọn, với các mẫu xe như Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Subaru Forester hay Peugeot 3008.Trong đó, CX-5 được người dùng Việt ưa chuộng nhờ ngoại thất trẻ trung, bắt mắt, nội thất hoàn thiện chỉn chu, đầy đủ trang bị tiện nghi, an toàn và có phiên bản dẫn động AWD.Mazda CX-5 có 6 phiên bản, sử dụng động cơ 2.0L hoặc 2.5L và hộp số 6 AT. Xe được niêm yết giá từ 839 triệu đến 1,059 tỷ đồng .9. Hyundai Santa Fe - 11.425 xe11.425 xe được bán ra giúp Hyundai Santa Fe vượt qua Toyota Fortuner để trở thành mẫu SUV/CUV 7 chỗ ăn khách nhất. Đồng thời, kết quả này cũng giúp Santa Fe trở thành đại diện mới trong top 10 ôtô bán chạy nhất Việt Nam năm 2020.Ảnh: TC Motor.Hyundai Santa Fe là một trong số ít những mẫu SUV/CUV nhạy bén trong việc bắt kịp các xu hướng thiết kế mới nhất. Bên cạnh đó, trang bị đầy đủ so với giá bán, có đủ lựa chọn động cơ xăng và diesel cũng là những ưu điểm của Santa Fe.Hyundai Santa Fe được bán ra với 6 phiên bản, bao gồm động cơ xăng 2.4L và động cơ diesel 2.2L, đi kèm hộp số tự động 8 cấp, với giá từ 995 triệu đến 1,245 tỷ đồng .10. Honda CR-V - 11.365 xeDoanh số Honda CR-V giảm 1.972 chiếc so với năm 2019. Đồng thời, CR-V cũng không còn là mẫu xe bán chạy nhất nhóm SUV/CUV 7 chỗ.Dù vậy, 11.365 xe được bán ra vẫn đủ để Honda CR-V góp mặt trong top 10 ôtô bán chạy nhất năm 2020 ở vị trí cuối cùng.Honda CR-V có thiết kế phù hợp nhiều đối tượng người dùng, chất lượng hoàn thiện tốt, cảm giác lái thú vị. Xe vận hành bền bỉ và giữ giá. Tuy nhiên, CR-V có hàng ghế thứ ba khá chật chội và khả năng cách âm của phiên bản mới vẫn chưa tốt.