https://zingnews.vn//10-oto-ban-cham-nhat-thang-52021-nhieu-cai-ten-moi-gop-mat-post1225900.html
10 ôtô bán chậm nhất tháng 52021 Nhiều cái tên mới góp mặt
4. Honda Accord: 15 xe. Mẫu sedan hạng D của Honda có doanh số tăng 7 xe so với tháng trước và vẫn giữ nguyên vị trí trên bảng xếp hạng. Accord dù đã có những thay đổi về thiết kế theo phong cách trẻ trung hơn, tuy nhiên mẫu xe này vẫn khó có thể cạnh tranh với đối thủ Toyota Camry. Honda Việt Nam chỉ bán được tổng cộng 64 xe Accord từ đầu năm đến nay. Mức giá của Accord được đưa ra là 1,319- 1,329 tỷ đồng . Ảnh: Hoàng Tuấn.