https://zingnews.vn//10-oto-ban-cham-nhat-thang-62021-nhieu-mau-xe-giam-doanh-so-post1238187.html
10 ôtô bán chậm nhất tháng 62021 Nhiều mẫu xe giảm doanh số
4. Toyota Alphard: 6 xe. Dù doanh số giảm một xe so với tháng trước, vị trí trên bảng xếp hạng của Alphard được cải thiện 2 bậc. Tổng 6 tháng đầu năm, Toyota Việt Nam đã bán được 38 xe Alphard. Nhóm khách hàng của mẫu MPV tiền tỷ này gặp nhiều khó khăn trong mùa dịch Covid-19 nên doanh số xe bị giảm không có gì bất ngờ. Toyota Alphard được bán chính hãng với duy nhất bản 3.5L, giá 4,219 tỷ đồng .