https://zingnews.vn//10-diem-den-o-viet-nam-duoc-khach-nuoc-ngoai-danh-gia-tot-post1252988.html
10 điểm đến ở Việt Nam được khách nước ngoài đánh giá tốt
Booking mới đây đã công bố top 10 điểm đến ở Việt Nam được khách quốc tế đánh giá cao cho việc chụp ảnh du lịch. Đứng đầu danh sách là Hội An (Quảng Nam). Với cảnh quan cổ kính, đây là điểm đến thu hút đông đảo du khách nước ngoài đến ghi lại những hình ảnh đẹp. Những mái ngói gạch cổ kính trên nền tường vàng của dãy nhà cổ, dãy đèn lồng sáng rực cả góc phố là điều khó khách du lịch nào quên được khi đi bộ ngắm đường phố nơi đây. Hội An mang đến nhiều góc nhìn đa dạng cho nhiếp ảnh gia khắp thế giới không chỉ bởi thiên nhiên mà cả nét văn hóa, con người, ẩm thực.