https://zingnews.vn//10-dia-phuong-dung-hoat-dong-nha-tre-truong-hoc-vi-covid-19-post1114962.html
10 địa phương dừng hoạt động nhà trẻ, trường học vì Covid-19
Đến ngày 3/8, 10 tỉnh, thành phố thông báo tạm dừng một phần hoặc toàn bộ hoạt động dạy học do ảnh hưởng của dịch Covid-19.UBND tỉnh Quảng Trị vừa có công điện khẩn gửi các sở, ban ngành đề nghị tạm dừng hoạt động tại cơ sở giáo dục, dạy thêm, học thêm, trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, tư vấn du học trên địa bàn tỉnh từ ngày 2/8 đến khi có thông báo mới.Ngày 2/8, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu tất cả cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên, tổ chức, cá nhân dạy thêm, học thêm, kỹ năng sống tạm dừng hoạt động dạy và học.Riêng đối tượng học sinh khối 12, các đơn vị, cá nhân được phép tổ chức ôn tập, luyện thi tốt nghiệp THPT đến ngày 5/8. Tuy nhiên, nhà trường phải đảm bảo công tác vệ sinh phòng dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế như đeo khẩu trang, khử khuẩn, giãn cách...Các trường lên phương án phòng dịch, đảm bảo cho học sinh lớp 12 ôn tập. Ảnh minh họa: Xuân Phú/Báo Quảng Nam.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Vĩnh Long có công văn yêu cầu phòng giáo dục hướng dẫn, hỗ trợ các cơ sở giáo dục mầm non không tổ chức hoạt động giữ trẻ trong hè cho đến khi có thông báo mới.Sở GD&ĐT yêu cầu các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, ngoại ngữ, tin học thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong trường học.Trong thời gian dịch bệnh, Sở GD&ĐT Bình Định cũng yêu cầu tạm ngừng hoạt động ngoại khóa, không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với học sinh lớp 1 đến lớp 11, cả trong và ngoài trường học.Ngành học mầm non tổ chức dạy và học bình thường. Học sinh lớp 12 tiếp tục ôn tập thi tốt nghiệp THPT. Các trường thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường.Ngày 31/7, Sở GD&ĐT Hải Phòng có văn bản gửi UBND các quận, huyện, yêu cầu cở sở mầm non tạm dừng dạy hè trong tháng 8, đến khi có thông báo mới để tập trung thực hiện công tác phòng, chống dịch.Sở cũng yêu cầu các đơn vị tuyên truyền tới cha mẹ, khắc phục khó khăn, bảo đảm thông tin hai chiều với cơ sở giáo dục mầm non. Gia đình cần thực hiện chăm sóc, vệ sinh nhằm phòng, chống dịch.Chiều 29/7, trao đổi với Zing, ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cho hay sở vừa yêu cầu tạm dừng hoạt động chăm sóc, nuôi dưỡng trong các ngày nghỉ hè đối với bậc mầm non.Các hoạt động ngoại khóa, kỹ năng sống cũng tạm dừng. Sở GD&ĐT khuyến cáo phụ huynh thực hiện tốt biện pháp phòng dịch cho trẻ em, học sinh. Các em không di chuyển, tiếp xúc nơi đông người. Riêng học sinh lớp 12 vẫn ôn thi tại trường THPT.Ngày 28/7, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế có công văn yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động tập trung học sinh, học viên dưới mọi hình thức tại các trung tâm, cơ sở giáo dục có dạy và học hè.Tương tự, các cơ sở nhóm trẻ gia đình, trung tâm gia sư, ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm của Quảng Ngãi đều tạm dừng hoạt động từ ngày 27/7. Riêng các trường THPT tổ chức dạy và học cho lớp 12 phải đảm bảo giãn cách.UBND tỉnh Quảng Nam cũng thông báo dừng các hoạt động của trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, dạy thêm, học thêm từ ngày 29/7 đến 13/8 để tập trung công tác phòng, chống dịch Covid-19.Là địa phương đầu tiên ghi nhận ca nhiễm Covid-19 khi dịch bùng phát trở lại, ngay chiều 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng thông báo tạm dừng toàn bộ hoạt động giáo dục trên địa bàn.