https://zingnews.vn//10-dieu-nho-giup-sac-pin-tinh-than-trong-mua-gian-cach-post1241271.html
10 điều nhỏ giúp ‘sạc pin’ tinh thần trong mùa giãn cách
Dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc cây cối, nấu ăn, chơi cùng thú cưng… là những điều giúp bản thân nạp năng lượng tích cực khi ở nhà tránh dịch.Dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc cây cối, nấu ăn, chơi cùng thú cưng… là những điều giúp bản thân nạp năng lượng tích cực khi ở nhà tránh dịch.Giãn cách xã hội là thời gian quý giá để chúng ta sống chậm lại, yêu thương bản thân và gia đình nhiều hơn.Để không rơi vào tình trạng “tụt mood”, hãy tận dụng lúc rảnh rỗi để khám phá những điều mới, đầu tư vào sức khỏe và tinh thần.Dưới đây là 10 hoạt động bạn có thể thử áp dụng trong thời gian nghỉ dịch Covid-19.Dọn dẹp nhà cửaDọn dẹp là một cách để làm mới không gian sống. Trong nhịp sống bận rộn thường ngày, đôi khi chúng ta không có nhiều thời gian để tân trang nơi ở của mình.Theo Brightside Center, một ngôi nhà sạch sẽ, gọn gàng sẽ giúp gia chủ cảm thấy thoải mái, dễ chịu. Ngược lại, sống trong môi trường bừa bộn có thể làm tăng cảm giác lo lắng, căng thẳng, gây mất ngủ.Tranh thủ được nghỉ dài hạn, hãy dọn dẹp một số nơi ít được chú ý như cửa sổ, ban công, tủ lạnh… Thực hiện những thay đổi nhỏ như sắp xếp bàn làm việc, giường ngủ, kệ bếp cũng mang đến hiệu quả tích cực.Khám phá món ăn mớiSau nhiều ngày giãn cách xã hội, không ít bạn trẻ đã tự tay xuống bếp biến tấu những công thức mới. Những thứ mới mẻ luôn mang lại tâm trạng phấn khích, hào hứng. Từ các nguyên liệu có sẵn trong nhà, các tín đồ ẩm thực có thể thưởng thức món ngon qua cách làm nhanh trên mạng.Nếu e ngại những món phức tạp, bạn nên bắt đầu từ các công thức đơn giản, có khâu chuẩn bị không tốn quá nhiều thời gian. Ngoài đồ ăn, bạn nên thử thêm vài loại thức uống độc đáo, dễ làm tại nhà.Tập thể dụcNếu là một người mê xê dịch, có thể bạn sẽ thấy không quen với lối sống “tĩnh” khi ở nhà. Một trong những giải pháp hữu hiệu là tập thể dục.Khi vận động, cơ thể sẽ giải phóng năng lượng, thúc đẩy hệ thống hô hấp, tuần hoàn và tiết ra hormone endorphin. Điều này giúp chúng ta đào thải cảm xúc tiêu cực và “thanh lọc” tâm trí.Theo nghiên cứu của Đại học Columbia được công bố trên tạp chí Health Psychology, những người tập thể dục mỗi ngày thường có trạng thái tâm lý tốt, ít buồn bã và biết cách tận hưởng cuộc sống.Chăm sóc cây cốiTrồng cây là một trong những thú vui của giới trẻ trong thời kỳ giãn cách. “Mảng xanh” tạo bầu không khí trong lành, thư giãn cho môi trường sống, giúp chúng ta đón nhận năng lượng tích cực từ thiên nhiên.Bạn có thể tận hưởng mùa hè từ việc dọn dẹp vườn, thu dọn đất cát, tỉa lá và trồng thêm một số hạt giống mới.Những loại cây thích hợp trồng trong thời gian này là xương rồng, kim tiền, đuôi công, phú quý… Không chỉ là một cách giải trí lành mạnh, việc chăm sóc cây cối cũng có thể đốt cháy một lượng calo tương đối.Dùng nến thơm, tinh dầuTừ lâu, liệu pháp hương thơm (Aromatherapy) đã được xem như một cách hiệu quả để chăm sóc sức khỏe tinh thần. Trong thời gian nghỉ dịch, phương pháp này ngày càng phổ biến. Nhiều người sử dụng nến thơm, tinh dầu để giảm căng thẳng, lo âu và khơi gợi cảm xúc.Để đạt được hiệu quả tốt nhất, bạn nên tìm những sản phẩm được chiết xuất từ thiên nhiên như hoa oải hương, bạc hà, chanh… Ngoài ra, chúng ta có thể tự làm nến thơm tại nhà để giết thời gian, thư giãn đầu óc.Nến thơm giúp ngôi nhà trở nên ấm cúng hơn. Ảnh: Earth.Chăm sóc daKhông phải chỉ khi ra đường mới chăm sóc da kỹ lưỡng mà ở nhà cũng cần như vậy. Duy trì thói quen chăm sóc da hàng ngày là một cách để yêu bản thân nhiều hơn.Ăn uống không lành mạnh, thời gian biểu bị xáo trộn, thiếu vitamin D, căng thẳng quá mức là những nguyên nhân dẫn đến da bị xuống cấp, dễ nổi mụn, theo Beautynesia.Dù hạn chế tiếp xúc với bụi bẩn ở ngoài đường, chúng ta vẫn nên tẩy trang và rửa mặt sạch trước khi đi ngủ. Ngoài ra, trong các bữa ăn cần phải đảm bảo lượng rau xanh để bổ sung đủ dưỡng chất cho cơ thể.Sắp xếp giờ sinh hoạt hợp lý, khoa học để ngăn rối loạn nội tiết tố, giúp da xây dựng lại collagen và chữa lành các tổn thương do tiếp xúc với tia cực tím.Chơi cùng thú cưngKhông còn bận rộn với công việc ngoài đường, đây là lúc bạn có thêm nhiều thời gian để chơi với thú cưng. Bạn có thể tạo ra những hoạt động chung để cả 2 giải trí tại nhà như thực hành thói quen mới, ghi lại các khoảnh khắc ấn tượng, cùng chơi game...Lưu ý, do lệnh hạn chế ra đường để tránh lây lan virus, bạn nên chuẩn bị đủ thức ăn, thuốc men và đồ dùng cho thú cưng của mình. Đề phòng trường hợp chúng bị bệnh nhưng không thể đưa đến bệnh viện thú y.Tổ chức những hoạt động chung để gắn kết với thú cưng hơn. Ảnh: Greater Therapy Centers.Thiền địnhGiãn cách xã hội và việc ở nhà quá lâu có thể khiến chúng ta bị suy giảm sức khỏe tinh thần. Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) cho rằng thiền là hoạt động giúp bình ổn tâm trí, giải tỏa lo lắng trước những sự kiện u buồn, thách thức lớn. Theo Live Strong, thiền còn giúp bạn ngủ ngon hơn.Hãy tìm hiểu một số kỹ thuật thiền cơ bản như tập trung vào hơi thở, thả lỏng suy nghĩ. Ban đầu, bạn có thể tập thiền từ 3-5 phút rồi tăng dần về sau.Trò chuyệnĐây là thời kỳ chúng ta dễ rơi vào trạng thái cô đơn. Việc chia sẻ cảm xúc với gia đình có thể giúp bản thân vơi đi nỗi buồn và cảm giác lạc lõng.Ngoài ra, đừng ngắt kết nối với đồng nghiệp, bạn bè trong mùa dịch. Hãy duy trì những tin nhắn, cuộc gọi hỏi thăm để biết rằng họ vẫn ổn và trao đổi với nhau các thông tin hữu ích.Đừng ngại mở lời nếu bản thân cần giúp đỡ. Nếu băn khoăn về điều gì đó, bạn nên mạnh dạn hỏi ý kiến của những người xung quanh. Bạn không nhất thiết phải làm theo họ, nhưng những lời khuyên đó sẽ cung cấp thêm một số góc nhìn khác nhau để bạn cân nhắc kỹ trước khi quyết định.Đọc sáchĐọc sách là một thói quen lành mạnh nhằm tránh sự nhàm chán khi ở nhà. Bạn có thể chọn một cuốn sách mới với thể loại khác để khơi gợi hứng thú, tránh tình trạng lười biếng, chán nản.Ngoài ra, hãy đặt mục tiêu và dành khoảng thời gian cố định cho việc đọc sách. Khi phát hiện điều thú vị trong quá trình đọc, bạn có thể ghi chú lại và thảo luận với bạn bè.