https://zingnews.vn//10000-hop-com-mien-phi-tiep-suc-cho-nguoi-tphcm-thoi-dich-post1234169.html
10.000 hộp cơm miễn phí tiếp sức cho người TP.HCM thời dịch
Giữa những khó khăn do Covid-19 gây ra, người ta lại càng thấy được sự hào sảng, tấm lòng đùm bọc sẻ chia của những con người tại TP.HCM.Khi TP.HCM trở thành tâm dịch, đội ngũ tuyến đầu ngày đêm vất vả để cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Đồng lòng cùng các y bác sĩ kiên cường truyền cảm hứng sống lạc quan để sớm vượt qua đại dịch, các doanh nghiệp tại thành phố đã không quản ngại kinh doanh bị ảnh hưởng, chung tay hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn.Trong đó, chuỗi cửa hàng cơm tấm Phúc Lộc Thọ đã ủng hộ 10.000 phần ăn miễn phí đến nhiều điểm nóng dịch bệnh tại TP.HCM. Những hộp cơm đã được chuẩn bị chỉn chu, xếp gọn gàng trên chuyến xe yêu thương đến với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, các trung tâm y tế quận... Hộp cơm tuy nhỏ nhưng có lẽ đã tiếp thêm động lực, niềm vui cho đội ngũ tuyến đầu - những người đang ngày đêm chiến đấu để TP.HCM mau chóng "khoẻ lại".Phúc Lộc Thọ mong muốn hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch với những phần cơm ngon.Bên cạnh đó, TP.HCM đã giãn cách xã hội một thời gian để chống dịch Covid-19. Những hàng quán đông đúc, những con đường xe cộ chạy như mắc cửi nhường chỗ cho sự yên tĩnh, vắng lặng. Không ít người lao động tạm ngưng công việc, khiến cuộc sống hàng ngày càng thêm khó khăn khi mất đi nguồn thu nhập chính. Lần giãn cách xã hội này, người ta càng thấy rõ tấm lòng người TP.HCM hào sảng, tương thân tương ái.Một khu căn hộ nào đó bị phong tỏa đột ngột, người dân chẳng ngờ để chuẩn bị đủ lương thực. Lập tức, những người trong các căn hộ khác đã chung tay hỗ trợ. Những người hảo tâm ở các quận khác sẵn sàng gửi đến rau, củ, quả, thức ăn, nước uống... để tương trợ, dù không quen biết nhau.Nối dài tinh thần đó, từ 4/6 đến nay, Phúc Lộc Thọ đã triển khai "Hành trình tiếp sức - Lan tỏa yêu thương", trao tặng hàng nghìn phần cơm đến bà con ở các quận tâm điểm dịch bệnh như Gò Vấp, quận 8, Tân Bình, Bình Thạnh, quận 12.Phúc Lộc Thọ trao những phần cơm nghĩa tình đến bà con khu vực cách ly.Đại diện chuỗi cửa hàng cơm tấm Phúc Lộc Thọ cho biết tình hình kinh doanh không tốt như trước, nhưng ban lãnh đạo vẫn muốn lan toả tinh thần tương thân tương ái và sẻ chia đến các vùng dịch, kịp thời hỗ trợ bà con cùng nhau vượt khó.Mỗi ngày, bên cạnh việc phục vụ khách hàng, các nhân viên dành thời gian chuẩn bị, đóng gói để đại diện UBND phường đến nhận cơm, hạn chế tập trung đông người. "Dù bận rộn, ai cũng vui và nhiệt huyết. Tất cả đều cảm thấy mình đã lan toả được những điều tích cực trong giai đoạn này" - đại diện chuỗi cửa hàng chia sẻ.Những phần cơm được gửi đến bà con khó khăn.Cơm tấm Phúc Lộc Thọ là thương hiệu ra đời cách đây 15 năm, phát triển nhanh chóng với 33 cửa hàng phủ khắp TP.HCM, trở thành một trong những hệ thống cửa hàng cơm tấm lớn nhất Việt Nam. Không chỉ nâng tầm giá trị của món cơm tấm, chuỗi nhà hàng này còn góp phần thể hiện tinh thần hào sảng của người dân, hỗ trợ bà con trong dịch Covid-19.Đại diện chuỗi nhấn mạnh: “Một miếng khi đói bằng một gói khi no, nhiều tấm lòng luôn sẵn sàng tương trợ những hoàn cảnh khó. Phần cơm nhỏ bé nhưng tình đồng bào rất lớn, tất cả hãy cùng nhau lan tỏa yêu thương và hy vọng chúng ta sẽ sớm vượt qua đại dịch".