https://zingnews.vn//10000-ty-dola-zimbabwe-cho-nghien-cuu-duoc-trao-giai-ig-nobel-post1132473.html
10.000 tỷ đôla Zimbabwe cho nghiên cứu được trao giải Ig Nobel
Công trình nghiên cứu này nhằm chứng minh cá sấu có thể phản ánh kích thước của mình thông qua tiếng gầm trong quá trình tán tỉnh và đánh dấu lãnh thổ.Thí nghiệm này được Stephan Reber và các đồng nghiệp thực hiện để tìm hiểu cách giao tiếp của cá sấu.Đó là một công trình nghiên cứu nghiêm túc, nhưng khía cạnh hài hước của nó vừa mang về cho nhóm một giải Ig Nobel 2020 - trái ngược với giải Nobel.Nghiên cứu về tiếng gầm của cá sấu đoạt giải Ig Nobel 2020. Ảnh: BBC News.Tiến sĩ Reber nói với BBC News rằng ông rất vinh dự được nhận giải thưởng này.Nghiên cứu của nhóm cố gắng chỉ ra rằng cá sấu và các loài bò sát khác có thể phản ánh kích thước của chúng thông qua âm thanh phát ra - điều mà động vật có vú và chim có thể làm khi kêu."Sự cộng hưởng trong ngữ âm sẽ thấp hơn nếu bạn lớn hơn vì không gian cho không khí rung động lớn hơn. Chúng tôi không biết loài bò sát có thực sự có cộng hưởng hay không. Ếch và động vật lưỡng cư thì không. Vì vậy, chúng tôi cần chứng minh rằng cá sấu có cộng hưởng", ông giải thích.Thí nghiệm được thực hiện bằng cách đưa một con cá sấu vào một bể kín được lấp đầy với không khí bình thường và cung cấp thêm oxy và heli. Do tốc độ âm thanh khác nhau trong các hỗn hợp khí khác nhau, sự rung động của dây thanh âm không thay đổi, nhưng tiếng ồn mà động vật tạo ra thì có.Việc phân tích phổ tần số đã xác nhận kích thước cơ thể của cá sấu tương quan với sự cộng hưởng mà chúng tạo ra.Đây là năm thứ 30 lễ trao giải thưởng Ig Nobels được tổ chức. 10 giải thưởng như vậy đã được trao vào ngày 17/9 bởi tạp chí khoa học Annals of Improbable Research.Địa điểm tổ chức quen thuộc của lễ trao giải là Nhà hát Sanders tại Đại học Harvard ở Cambridge, Massachusetts, Mỹ. Cảnh tượng thường thấy của những lễ trao giải trước đó là máy bay giấy được ném lên sân khấu và tiếng một cô bé khóc lóc: "Cháu chán quá rồi, làm ơn dừng nói đi", khi ai đó nói quá dài.Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng Covid-19 đã buộc buổi lễ năm nay tổ chức trực tuyến. Mặc dù vậy, một số truyền thống vẫn được duy trì, như sự tham gia của những người đoạt giải Nobel thật sự.Ngoài tiến sĩ Stephen Reber, những người chiến thắng 2020 khác bao gồm nhóm phát minh ra phương pháp xác định người ái kỷ bằng cách kiểm tra lông mày của họ; và nhóm muốn xem điều gì xảy ra khi giun đất được rung ở tần số cao.Những điều này nghe có vẻ khó hiểu, nhưng phần lớn nghiên cứu được Ig Nobel ca ngợi thực sự sẽ giải quyết các vấn đề trong thế giới thực và được xuất bản để nhận bình duyệt.Mỗi đội chiến thắng được trao giải thưởng tiền mặt - một tờ 10.000 tỷ đôla Zimbabwe, đồng tiền vốn đã chẳng còn giá trị sau khi đất nước châu Phi rơi vào siêu lạm phát.