https://zingnews.vn//10000-nhan-vien-y-te-duoc-huy-dong-chong-dich-tai-tphcm-post1235971.html
10.000 nhân viên y tế được huy động chống dịch tại TP.HCM
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, khoảng 10.000 cán bộ, nhân viên y tế trên cả nước sẽ lập thành 24 đoàn công tác, cùng "chia lửa" Covid-19 với TP.HCM.Chiều muộn 7/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và 7 địa phương phía Nam.Ông Long nêu rõ diễn biến dịch Covid-19 tại thành phố đang rất phức tạp, có khả năng tăng nhanh trong những ngày tới. Bộ Y tế và Bộ phận thường trực đã liên tục làm việc, tăng cường hỗ trợ cũng như giám sát tại ổ dịch Covid-19 lớn nhất cả nước.“Để đối phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, phải chuẩn bị tất cả kịch bản, phương án ứng phó phù hợp với mức độ lây lan”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Vì vậy, Bộ đã quyết định huy động khoảng 10.000 cán bộ, nhân viên y tế tham gia hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM. Ngoài ra, với các địa phương đang là điểm nóng như Đồng Nai, Bình Dương, Quảng Ngãi, Phú Yên, Đồng Tháp, Long An, Tiền Giang, Bộ Y tế cũng quyết dịnh thành lập và cử 7 đoàn công tác đến hỗ trợ.Đội ngũ gần 10.000 cán bộ nhân viên y tế chi viện cho TP.HCM với mục đích giúp thành phố đáp ứng những diễn biến của dịch, đồng thời bố trí thay đổi nhân lực (với các biện pháp luân chuyển, “đảo quân”) để đảm bảo sức chiến đấu của tuyến đầu. Dự kiến, số nhân lực này chia thành 24 đoàn công tác.Nhân viên y tế đưa F1 đi cách ly tập trung. Ảnh: Hoàng Giám.Hiện nay, hơn 3.300 cán bộ, nhân viên y tế, sinh viên thuộc đơn vị thuộc Bộ Y tế đã có mặt tại TP.HCM. Tại cuộc họp chiều 7/7, ông Long khẳng định Bộ sẽ tiếp tục huy động y bác sĩ, thầy thuốc tham gia phục vụ bệnh viện dã chiến và lấy mẫu xét nghiệm.Tại cuộc họp, Bộ nhất trí tăng cường tiếp cận tất cả sinh phẩm, máy, thiết bị xét nghiệm. Người đứng đầu Bộ Y tế yêu cầu rà soát quy định, tạo mọi điều kiện cho việc nhập sinh phẩm xét nghiệm (test kit) vào Việt Nam, song song với sản xuất trong nước.TP.HCM ưu tiên sàng lọc nhanh 3 ngày/lần ở vùng lõi dịch, phong tỏa; 7 ngày/lần ở vùng nguy cơ rất cao. Với các khu vực khác, ngành y tế cần lấy mẫu đại diện, giám sát cộng đồng, tất cả trường hợp khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế nhằm phát hiện sớm ca bệnh, từ đó cách ly, truy vết và điều trị hiệu quả.Đồng thời, Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương chuẩn bị sinh phẩm và nâng cao công suất xét nghiệm, phục vụ phòng, chống dịch trong thời gian tới.Về điều trị, các chuyên gia nhận định biến chủng Delta có thể khiến tỷ lệ tử vong cao hơn trước. Vì vậy, ông Long chỉ đạo thiết lập ngay trung tâm hồi sức tích cực (ICU) cho các ca mắc Covid-19 nặng. Đồng thời, lãnh đạo TP.HCM và 7 tỉnh phía Nam cần lập hai trung tâm ICU tại Đồng Nai (cho khu vực miền Đông Nam Bộ) và Cần Thơ (cho các tỉnh miền Tây), để đều trị trị các ca nguy kịch.Về cách ly, ông Long yêu cầu áp thiết chế cách ly tập trung với vùng lõi dịch, phong toả để tránh lây nhiễm trong những khu vực này, đồng thời áp dụng cách ly tại nhà.Người đứng đầu Bộ Y tế tiết lộ Bộ cũng đang xây dựng kịch bản cho tình huống xấu và rà soát lại tất cả trang thiết bị, máy thở, máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở oxy dòng cao HFNN, thuốc, hoá chất, thiết bị phòng hộ… chuẩn bị cho tình huống có nhiều ca bệnh.