https://zingnews.vn//10000-nguoi-anh-co-the-da-nhiem-virus-corona-post1058911.html
10.000 người Anh có thể đã nhiễm virus corona
Ông Johnson cảnh báo sẽ có thêm nhiều gia đình chứng kiến người thân qua đời vì virus corona, giữa lúc cố vấn của chính phủ nói Anh có thể đã có 10.000 người nhiễm virus.Tại một cuộc họp của ủy ban khẩn cấp chính phủ hôm 12/3, Thủ tướng Boris Johnson tuyên bố Anh bắt đầu bước sang "giai đoạn trì hoãn" của cuộc chiến chống dịch, với mục tiêu trì hoãn đỉnh dịch cho đến mùa hè, chấm dứt giai đoạn ngăn chặn triệt để."Nó sẽ lây lan rộng hơn", Reuters dẫn lời ông Johnson nói trong một cuộc họp báo, bên cạnh các cố vấn khoa học và y tế hàng đầu chính phủ."Tôi phải thành thật với các bạn, thành thật với công chúng Anh rằng sẽ có thêm các gia đình, nhiều gia đình mất đi người thân trước khi họ phải ra đi".Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo hôm 12/3 cùng các cố vấn khoa học và y tế hàng đầu chính phủ. Ảnh: Reuters.Chính phủ Anh đã đối diện với những câu hỏi về việc tại sao họ không thực hiện các biện pháp mạnh mẽ hơn như nhiều nước khác. Ông Johnson nói chính phủ tuân theo khuyến cáo khoa học và sẽ "làm điều đúng đắn đúng lúc".Ông nói những người có triệu chứng nhiễm virus dù nhẹ cũng nên tự cách ly ít nhất 7 ngày. Trong những tuần tới, khuyến cáo sẽ là toàn bộ gia đình cần ở trong nhà nếu một người có triệu chứng."Đây là cuộc khủng hoảng y tế công cộng tồi tệ nhất trong một thế hệ", ông nói.Số người nhiễm Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới gây ra, đã tăng 29% trong 24 giờ hôm 12/3, lên đến 590 ca, trong đó 10 người đã tử vong."Nếu bạn tính toán ý nghĩa thực sự của những con số này, khả năng cao là khoảng 5.000 đến 10.000 người đã nhiễm virus vào lúc này", cố vấn khoa học hàng đầu chính phủ Anh, Patrick Vallance, nói.Ông Vallance nói Anh hiện ở trên quỹ đạo đi sau 4 tuần so với Italy, nước đã ghi nhận hơn 15.000 ca nhiễm và 1.000 ca tử vong. Ông dự đoán đỉnh dịch tại Anh có thể xảy ra trong ít nhất 10 đến 14 tuần tới.Thủ tướng Johnson cho biết Anh chưa ra lệnh cấm các sự kiện tập trung đông người và trường học vẫn sẽ mở cửa, nhưng khuyến cáo có thể thay đổi nếu virus lan rộng.