https://zingnews.vn//100-ngay-dau-nam-quyen-ong-biden-se-bo-sac-lenh-khi-hau-cua-ong-trump-post1156465.html
100 ngày đầu nắm quyền, ông Biden sẽ bỏ sắc lệnh khí hậu của ông Trump
Cải cách nhập cư, hỗ trợ các địa phương chống dịch Covid-19 và ban hành sắc lệnh hành pháp mới về ứng phó biến đổi khí hậu là điều ông Biden sẽ làm trong 100 ngày đầu nắm quyền.“Tôi đã cam kết, trong 100 ngày đầu tiên, tôi sẽ gửi dự luật nhập cư tới Thượng viện với mục tiêu giúp 11 triệu người không giấy tờ trở thành công dân Mỹ”, ông Joe Biden chia sẻ với người dẫn chương trình Lester Holt của đài NBC.Kể từ khi được các hãng tin tuyên bố đắc cử, đây là cuộc phỏng vấn truyền hình đầu tiên mà ông Biden thực hiện.Cũng theo ông Biden, chính quyền các tiểu bang và địa phương đang chịu ảnh hưởng của đại dịch sẽ nhận được “sự hỗ trợ ngay lập tức”. Ông ưu tiên giúp đỡ các cộng đồng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, bao gồm các nhóm thiểu số.Tổng thống đắc cử Joe Biden phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.“Đây không chỉ là một cuộc khủng hoảng tài chính. Nó là một cuộc khủng hoảng khiến hàng triệu người bị căng thẳng tinh thần”, tổng thống đắc cử chia sẻ trong cuộc phỏng vấn được ghi hình vào chiều ngày 24/11 tại thành phố Wilmington, bang North Carolina.Ông Biden cũng dự định rút lại nhiều sắc lệnh của Tổng thống đương nhiệm Donlad Trump với lý do chúng gây tác động xấu đến tình trạng biến đổi khí hậu.Ông Biden cáo buộc Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA) đã “trốn tránh” dưới thời ông Trump.“Một phần trong kế hoạch này sẽ phụ thuộc vào hình thức hợp tác mà tôi có thể hoặc không thể nhận được từ Quốc hội Mỹ”, ông Biden chia sẻ thêm về những ưu tiên trong 100 ngày đầu nắm quyền.Ông Biden đã xác định được một vài quan chức sẽ làm việc ở Nhà Trắng. Hôm 24/11, ông cũng giới thiệu các nhân sự mới trong nội các và trong đội an ninh quốc gia.Trong khi đó, dù Tổng thống đương nhiệm Donald Trump vẫn không chấp nhận kết quả bầu cử bất lợi, ông đã cho phép chính quyền của mình bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực từ ngày 23/11. Động thái này diễn ra sau khi Cơ quan Quản lý Dịch vụ Tổng hợp (GSA) gửi thư cho ông Biden để thông báo kích hoạt việc chuyển tiếp.