https://zingnews.vn//100-sinh-vien-dai-hoc-y-tinh-nguyen-den-san-bay-noi-bai-chan-dich-post1060745.html
100 sinh viên Đại học Y tình nguyện đến sân bay Nội Bài chặn dịch
Việc tăng cường nhân lực y tế giúp cải thiện tình trạng ùn ứ tại sân bay Nội Bài, rút ngắn thời gian lấy mẫu xét nghiệm cho hành khách về từ vùng dịch.3 ngày qua, theo yêu cầu của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tất cả hành khách nhập cảnh từ châu Âu phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay và đưa về cách ly tập trung. Riêng hành khách nhập cảnh từ Mỹ chưa phải cách ly tập trung nhưng phải đo thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm Covid -19 tại sân bay.Mặc dù trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC), công an cửa khẩu và các lực lượng liên quan đã tăng gấp 3 nhân sự tại sân bay để rà soát nhanh nhất lượng người nhập cảnh, song vẫn xảy ra tình trạng ùn ứ trong khung giờ tập trung nhiều chuyến bay.Sinh viên y khoa sẽ được tăng cường đến sân bay để hỗ trợ lực lượng y tế rà soát hành khách nhập cảnh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Chỉ riêng ngày 15/3, sân bay Nội Bài đón gần 1.000 người trở về từ các quốc gia vùng dịch. Số lượng hành khách tăng đột biến khiến thời gian chờ lấy mẫu xét nghiệm kéo dài. Bên cạnh đó, thời gian chờ đợi tại sân bay còn phụ thuộc vào năng lực tiếp nhận của các khu cách ly tập trung và sự điều phối của Ủy ban phòng chống dịch của Hà Nội và TP.HCM.Trước tình hình đó, Trường Đại học Y Hà Nội đã cử 100 sinh viên năm cuối tăng cường cho công tác phòng chống dịch Covid-19 tại sân bay Nội Bài.Trao đổi với Zing.vn, đại diện Đại học Y Hà Nội cho biết 100 người này là toàn bộ số sinh viên năm cuối của khối y học dự phòng đang học tập tại trường. Tất cả đều làm đơn tình nguyện làm việc theo sự phân công của CDC. Trước đó, Đại học Y Hà Nội đã cử 15 cán bộ, giảng viên luân phiên mỗi ngày lên sân bay Nội Bài để tăng cường cho lực lượng y tế.Đại diện nhà trường cho biết các sinh viên sẽ được bàn giao cho CDC Hà Nội từ ngày 18/3. Dự kiến, các bạn sẽ được CDC tập huấn cấp tốc để thực hiện các công việc như lấy mẫu xét nghiệm, phỏng vấn y tế....Đối với hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất giai đoạn này, quy trình thực hiện các thủ tục liên quan ngoài các bước như thông lệ, sẽ có thêm các khâu khai báo y tế (100% khách nhập cảnh), lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung (khách đến từ vùng dịch).Việc kiểm tra sàng lọc về y tế, quyết định các trường hợp cần cách ly tập trung tại bệnh viện hoặc các cơ sở cách ly sẽ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) thực hiện.Để đảm bảo sức khỏe cho hành khách trong lúc chờ làm các thủ tục sàng lọc y tế, lấy mẫu xét nghiệm, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất cung cấp các suất ăn, nước uống miễn phí cho hành khách.Trong 1 tháng tới, hành khách nhập cảnh từ nước ngoài sẽ chủ yếu là công dân Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa yêu cầu tạm dừng cấp thị thực nhập cảnh Việt Nam trong 30 ngày đối với người nước ngoài, bắt đầu từ 0h ngày 18/3.