https://zingnews.vn//100-trieu-lieu-vaccine-co-nguy-co-bi-cac-nuoc-phuong-tay-vut-bo-post1280474.html
100 triệu liều vaccine có nguy cơ bị các nước phương Tây vứt bỏ
Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown cho biết 100 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 có khả năng bị các nước phương Tây vứt bỏ vào cuối năm nay.“Chúng ta phải đưa vaccine đến với phần còn lại của thế giới. Khoảng 100 triệu liều vaccine ở các nước phương Tây có nguy cơ bị vứt bỏ vào cuối năm nay vì không được sử dụng", Cựu Thủ tướng Brown, Đại sứ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về tài trợ y tế toàn cầu, nói với Sky News hôm 29/11."Và tôi nghĩ mọi người ghét sự lãng phí, cũng như ghét việc vaccine sẽ hết hạn và không được sử dụng", ông cho biết thêm, theo Guardian.“Nếu nguồn cung dư thừa, và chúng ta biết rằng sẽ không sử dụng chúng trong vài tháng tới, chúng ta nên cho đi càng nhanh càng tốt. Nếu lãng phí một liều vaccine, các vị thực sự đang đặt một mạng sống vào nguy hiểm", ông cho biết.Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown cho biết 100 triệu liều vaccine có nguy cơ bị vứt bỏ vào cuối năm nay. Ảnh: PA."Chúng ta sẽ sớm sản xuất hai tỷ vaccine mỗi tháng trên toàn cầu", cựu thủ tướng Anh nói thêm về vấn đề các quốc gia giàu hơn cho đi vaccine khi chúng gần hết hạn sử dụng.“Sẽ không có khó khăn gì trong việc các quốc gia có thể tiếp cận vaccine, nếu họ đủ giàu để có thể chi trả cho chúng trong vài tháng tới", PA Media dẫn lời ông cho biết.Hôm 27/11, viết trên tờ Guardian, ông Gordon Brown chia sẻ "sự thất bại của thế giới trong việc đưa vaccine đến tay người dân ở các nước đang phát triển giờ đây trở lại ám ảnh chúng ta”."Trong trường hợp chiến dịch tiêm chủng hàng loạt thất bại, Covid-19 không chỉ lây lan ở những người chưa tiêm vaccine. Virus còn đột biến, với các biến chủng xuất hiện từ các quốc gia nghèo nhất, và đe dọa những người đã tiêm chủng đầy đủ ở các quốc gia giàu có nhất", ông cho biết.