https://zingnews.vn//100-ca-nhiem-ncov-tai-tphcm-duoc-phat-hien-trong-3-ngay-post1218728.html
100 ca nhiễm nCoV tại TP.HCM được phát hiện trong 3 ngày
TP.HCM đang đối mặt đợt bùng phát Covid-19 lan rộng với chuỗi lây nhiễm phức tạp, chưa xác định chính xác nguồn lây.12 ngày trước, ca mắc mới TP Thủ Đức chấm dứt chuỗi 20 ngày TP.HCM không có trường hợp lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Ngay sau đó, thành phố tiếp tục xuất hiện thêm các ổ dịch.Đỉnh điểm, tối 26/5, một phụ nữ 38 tuổi (ngụ tại huyện Hóc Môn) và 2 vợ chồng (ngụ quận Bình Thạnh) được phát hiện dương tính khi tới viện khám do bị sốt, bắt đầu chuỗi ca bệnh phức tạp. Với tinh thần khẩn trương truy vết, khoanh vùng, TP.HCM bước vào thế trận chống dịch mới với các quyết định cứng rắn, thần tốc dập dịch.Vết dầu loang20h ngày 26/5, Sở Y tế TP.HCM được báo cáo về 3 ca nghi nhiễm nCoV được phát hiện tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Bệnh nhân là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Gần 22h, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, nhận được thông báo khẩn từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).Ba ca bệnh có điểm chung là sinh hoạt tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở 415 đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Các chuyên gia nhận định ổ dịch tại khu vực này phức tạp, chuỗi ca nhiễm có thể tăng nhanh như vết dầu loang. HCDC yêu cầu Gò Vấp khẩn trương truy vết ngay trong đêm.6h ngày 27/5, HCDC thông báo thêm 10 người sinh hoạt cùng nhóm tôn giáo này có kết quả nghi nhiễm nCoV. Đến 8h, tổng số ca mắc liên quan tăng lên 25 người. Vào 17h, HCDC tiếp tục công bố thêm 11 ca bệnh.Số ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch được phát hiện tại BV Hoàn Mỹ Sài Gòn Ngày Số ca mắc (F0) Tổng số ca mắc Tổng số F1 Tổng số F2 27/5 2 228/5 2 4 14 44 29/5 3 7 14 1.043Như vậy, chỉ trong một ngày, 36 bệnh nhân của ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng được ghi nhận. Trong đó, 29 người là hội viên, 7 trường hợp là F1 (4 người làm việc chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú).6h ngày 28/5, số người dương tính liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo là 44 trường hợp.Vợ chồng thai phụ ở quận Tân Phú được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Đến trưa cùng ngày, 2 F1 (con trai và đồng nghiệp) của cặp vợ chồng này dương tính nCoV.Đến 18h, thành phố ghi nhận thêm 14 trường hợp nhiễm nCoV. Sau 2 ngày, chuỗi lây nhiễm nhóm tôn giáo có 58 bệnh nhân.Từ 6h đến 11h ngày 29/5, HCDC tiếp tục công bố thêm 27 ca mắc mới. Đến 20h cùng ngày, tổngsố ca bệnh liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng là 93.Nguồn: HCDC.Cũng trong ngày 29/5, thành phố ghi nhận thêm 3 người liên quan vợ chồng thai phụ ở Tân Phú mắc Covid-19. Ổ dịch được phát hiện tại đây tăng lên 7 người.Như vậy, chỉ trong vòng 3 ngày, TP.HCM ghi nhận 100 ca nhiễm tại 2 ổ dịch. Trong đó, ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo có tốc độ lây lan nhanh, quy mô rộng nhất từ trước đến nay với 93 ca dương tính.Những chỉ đạo quyết liệtSáng 27/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đề nghị nâng mức phòng, chống dịch. Nguyên nhân là với mức độ giao thương tại thành phố, chỉ sau 2 giờ, tình hình sẽ có chuyển biến mới.Xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm cho 50.000 người dân tại quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường. Thành phố quyết định nâng cấp mức độ phòng dịch và yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, bao gồm massage, xông hơi, tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, rạp chiếu phim, karaoke, vũ trường, điểm kinh doanh trò chơi điện tử, các điểm thể thao trong nhà và khu tập luyện thể thao công cộng...UBND TP.HCM cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động đối với spa, cơ sở làm đẹp (cắt - uốn tóc nam nữ, nail...), phòng khám và bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang về, đặt hàng và thanh toán trực tuyến. TP.HCM cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động nghi lễ tôn giáo tập trung 10 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Đặc biệt, chiều 28/5, thành phố phong tỏa toàn bộ phường 15, quận Gò Vấp. 50.000 người dân ở đây được lấy mẫu xét nghiệm xuyên đêm.Hàng trăm cán bộ, nhân viên y tế từ các bệnh viện được điều động về hỗ trợ quận Gò vấp. Đây là cuộc ra quân tầm soát Covid-19 có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết toàn thành phố đang điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ. Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định thành phố có thể vẫn tiếp tục ghi nhận các ổ dịch rải rác, chùm ca bệnh trong cộng đồng do có nhiều nguồn lây chưa được phát hiện.