https://zingnews.vn//100-chuyen-gia-van-chua-nhap-canh-metro-so-1-co-the-cham-tre-post1102784.html
100 chuyên gia vẫn chưa nhập cảnh, metro số 1 có thể chậm trễ
100 chuyên gia nước ngoài vẫn chưa thể nhập cảnh vào Việt Nam sau nhiều lần đề xuất khiến kế hoạch thử tàu metro liên tục dời lại.Ngày 4/7, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) cho biết 100 chuyên gia nước ngoài làm việc cho gói thầu CP3 (cơ điện, đường ray, đầu máy, toa xe, thiết bị bảo dưỡng...) thuộc tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chưa được nhập cảnh vào Việt Nam.Trong đó, có 18 chuyên gia Nhật Bản theo hỗ trợ đưa đoàn tàu về Việt Nam, 82 chuyên gia còn lại đến từ nhiều nước thuộc diện nhập cảnh dài hạn, làm việc tại văn phòng, tham gia quản lý, lắp đặt, thi công tại công trường.Theo MAUR, đội ngũ chuyên gia này cần được ưu tiên vào Việt Nam để lắp đặt đường ray. Đơn vị này cho rằng đây là việc ưu tiên hàng đầu của tuyến metro hiện nay trước khi nhập khẩu đoàn tàu metro vào TP.HCM.Đoạn đường ray 200 m được lắp đặt chờ đoàn tàu metro đầu tiên chạy thử nghiệm. Ảnh: Thư Trần.MAUR đánh giá chuyên gia nước ngoài làm việc ở gói thầu CP3 không được nhập cảnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ dự án. Cụ thể, đơn vị cho rằng rất khó để đảm bảo công tác vận chuyển đoàn tàu đầu tiên về nước chạy thử vào quý III năm nay như dự kiến."Trước đó, 2 đoàn tàu dự kiến vào đầu tháng 4 sẽ đưa xuống cảng biển chuyển về Việt Nam đã phải ngưng lại do kỹ sư phụ trách phía Nhật không thể nhập cảnh", đại diện MAUR nói.Ngày 29/6, trong buổi làm việc, báo cáo tiến độ với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, ông Bùi Xuân Cường, lãnh đạo MAUR đã kiến nghị Chính phủ xem xét tạo điều kiện cho đội ngũ chuyên gia nhập cảnh.Theo phương án đưa ra, MAUR đề xuất cho các chuyên gia có xét nghiệm âm tính Covid-19 vào Việt Nam. Sau đó, đội ngũ này sẽ được cách ly 14 ngày theo quy định và làm việc trực tuyến, hết hạn mới ra công trường."Điều đáng lưu ý nhất là hiện chưa có thông tin rõ ràng về việc khi nào có chuyến bay từ Nhật hay các nước để các chuyên gia sang Việt Nam", đại diện MAUR cho biết.Tuyến metro số 1 hiện đạt 73,6% khối lượng. Ảnh: Chí Hùng.Dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 TP.HCM, tuyến Bến Thành - Suối Tiên với chiều dài 19,7 km gồm 2,6 km đi ngầm và 17,1 km đi trên cao, 14 nhà ga được khởi công xây dựng từ tháng 8/2012, với 4 gói thầu chính.Trong đó, có 3 ga ngầm là Bến Thành, Nhà hát TP, Ba Son và 11 nhà ga trên cao là Tân Cảng, Thảo Điền, Văn Thánh, Bình Thái, Thủ Đức, Khu Công nghệ cao, Suối Tiên, An Phú, Rạch Chiếc, Phước Long, Đại học Quốc gia.Hiện, dự án đã có 10/11 nhà ga trên cao được lợp mái. Đồng thời, công trình tăng tốc thi công, lắp đặt đối với các hạng mục hệ thống đường ray, cơ điện, thông tin tín hiệu... trên toàn tuyến và lắp đặt trang thiết bị, hoàn thiện các nhà ga còn lại.Sau khi vận hành, tuyến metro số 1 có lộ trình đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP.HCM) và Dĩ An (Bình Dương).