https://zingnews.vn//100-trieu-dong-cho-ao-dau-bayern-munich-va-hcv-cup-quoc-gia-post1131203.html
100 triệu đồng cho áo đấu Bayern Munich và HCV Cúp Quốc gia
Áo đấu của CLB Bayern Munich và tấm HCV Cúp Quốc gia 2019 được đấu giá 100 triệu đồng để ủng hộ chiến dịch chống Covid-19.Next Media và CLB Hà Nội đã cùng nhau phối hợp để thực hiện chương trình đấu giá vật phẩm ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Sau một tuần phát động, chương trình đã kết thúc. Theo công bố từ ban tổ chức, Tập đoàn Asanzo Việt Nam là đơn vị giành chiến thắng với bước giá 100 triệu đồng.Áo đấu của CLB Bayern Munich và tấm HCV Cúp Quốc gia 2019 được đấu giá 100 triệu đồng. Ảnh: CLB Hà Nội.Các vật phẩm được đấu giá bao gồm áo thi đấu chính thức của Bayern Munich với đầy đủ các chữ ký của cầu thủ và tấm HCV Cúp Quốc gia đầu tiên của CLB Hà Nội ở mùa giải 2019.Chương trình đã nhận được sự quan tâm của nhiều cá nhân và đơn vị trên cả nước. Điều này thể hiện sự trân trọng và tấm lòng sẻ chia của các mạnh thường quân đối với các y, bác sĩ.Vật phẩm đấu giá sẽ được trao vào ngày 16/9 trên sân Hàng Đẫy trước trận bán kết Cúp Quốc gia giữa CLB Hà Nội và CLB TP.HCM.Highlights Công Phượng mở ra trận thắng 3-2 của CLB TP.HCM Nguyễn Công Phượng vào sân từ đầu hiệp hai và góp công trong cả 3 bàn thắng của CLB TP.HCM trước đội chủ nhà Bà Rịa - Vũng Tàu ở tứ kết Cúp Quốc gia chiều 11/9.