https://zingnews.vn//100-tiep-vien-hang-khong-american-airlines-nhiem-virus-corona-post1070707.html
100 tiếp viên hàng không American Airlines nhiễm virus corona
Khoảng 100 tiếp viên hàng không của hãng American Airlines (Mỹ) xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới, trong khi một số nhân viên Southwest Airlines cũng đã bị cách ly.Theo USA Today, Công đoàn Nhân viên Giao thông Mỹ (TWUA) gửi thư tới Cục Hàng không Liên bang (FAA) và Cơ quan Quản lý An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp (OSHA) kêu gọi hai cơ quan này đảm bảo việc khử trùng các máy bay và cung cấp đồ bảo hộ y tế cho tiếp viên hàng không.American Airlines không xác nhận con số tiếp viên nhiễm virus corona, nhưng khẳng định đã cung cấp cho nhân viên khẩu trang cũng như thiết bị bảo hộ y tế. "Sự an toàn của hành khách và nhân viên là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", người phát ngôn hãng hàng không Mỹ nhấn mạnh.Tiếp viên hàng không là một trong những đối tượng dễ bị nhiễm virus corona. Ảnh: Huffpost Canada.Trong khi đó, Southwest Airlines tuyên bố chưa đầy 1% trong tổng số 60.000 nhân viên hãng nhiễm virus, và cam kết đảm bảo an toàn trên máy bay và trong môi trường làm việc theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC).Tháng trước, một tiếp viên của American Airlines là Paul Frishkorn qua đời vì bệnh Covid-19. Ông là tiếp viên hàng không đầu tiên tại Mỹ tử vong vì dịch bệnh có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).