https://zingnews.vn//100-ho-dan-cu-lao-dung-duoc-tang-bon-chua-nuoc-ngot-post1065131.html
100 hộ dân Cù Lao Dung được tặng bồn chứa nước ngọt
Nhóm từ thiện của bà Mai Thị Hạnh, phu nhân nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đã đến Sóc Trăng để chia sẻ khó khăn với những hộ gặp khó khăn về nước sạch.Ngày 27/3, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Sóc Trăng cùng nhóm từ thiện của bà Mai Thị Hạnh (phu nhân nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang) đến huyện Cù Lao Dung để tặng dụng cụ chứa nước ngọt cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn và tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19.100 hộ dân tại huyện đảo duy nhất của của tỉnh Sóc Trăng nhận 100 bồn chứa nước loại 1.000 lít. Ngoài ra, lực lượng biên phòng cũng được hỗ trợ 4 bồn chứa nước ngọt từ nhóm từ thiện.Nhóm từ thiện của bà Mai Thị Hạnh, phu nhân nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, tặng dụng cụ chứa nước ngọt cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn ở Sóc Trăng. Ảnh: Cao Xuân.Ngoài tỉnh Sóc Trăng, bà Mai Thị Hạnh và nhóm từ thiện còn tặng 731 bồn chứa nước, 6.500 khẩu trang cho người dân khó khăn ở tỉnh Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Trà Vinh, Tiền Giang, Bến Tre, Hậu Giang và các đồn biên phòng ở miền Tây.Ngoài việc chia sẻ khó khăn với người dân vùng ảnh hưởng hạn mặn gay gắt, nhóm từ thiện còn tuyên truyền, hướng dẫn người dân các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.