https://zingnews.vn//100-trieu-canh-hoa-o-lam-dong-can-ho-tro-tieu-thu-post1249108.html
100 triệu cành hoa ở Lâm Đồng cần hỗ trợ tiêu thụ
Ngành trồng hoa của Lâm Đồng gặp khó trong tiêu thụ khi nhiều địa phương thực hiện giãn cách xã hội. Một số nhà vườn phải cắt bỏ hoa vì không có người thu mua.Sở Công Thương Lâm Đồng cho biết dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã tác động xấu đến việc tiêu thụ nông sản trên địa bàn tỉnh. "Theo ước tính, sản lượng hoa và các loại quả trên địa bàn tỉnh cần được hỗ trợ tiêu thụ gồm hơn 100 triệu cành hoa, 130 tấn bơ và macca", đại diện Sở thông tin.Trong đó, 30 triệu cành hoa cúc với giá bán 6.000 đồng/bó (5 cành); 40 triệu cành cúc đơn có giá 15.000 đồng/bó (10 cành); 14 triệu cành hoa hồng với giá 30.000 đồng/bó (50 cành); 6 triệu cành hoa đồng tiền với giá bán 10.000 đồng/bó (20 cành); 1 triệu cành hoa lyly có giá 30.0000 đồng/bó (5 cành)...Ngoài ra, Lâm Đồng còn có 30 tấn hạt macca đã đóng gói, với giá 260.000 đồng/kg và 100 tấn bơ bút, giá bán 15.000 đồng/kg cũng cần được hỗ trợ tiêu thụ.Hoa Đà Lạt đã rớt giá đến 80% vẫn không bán được, nông dân phải tự tay nhổ bỏ. Ảnh: Minh An."Ngành sản xuất và kinh doanh hoa Đà Lạt là mũi nhọn kinh tế tiêu biểu của tỉnh Lâm Đồng và đã trở thành thương hiệu của cả nước", Sở Công Thương Lâm Đồng nhấn mạnh.Tuy nhiên, từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát tại Việt Nam, ngành hoa Đà Lạt gặp nhiều khó khăn. Nhu cầu hoa trên thị trường giảm, nhiều địa phương thực hiện giãn cách xã hội, kéo theo giá hoa Đà Lạt sụt giảm mạnh, thậm chí nhiều nhà vườn phải cắt bỏ hoa vì không có người mua."Lâm Đồng đang cần được chung tay hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho người nông dân. Các cơ quan, đơn vị cá nhân, tập thể tổng hợp số lượng nông sản nhận hỗ trợ tiêu thụ và liên hệ trực tiếp với đồng chí Hồ Thị Bích Linh, Trưởng ban kinh tế xã hội, Hội Nông dân tỉnh Lâm Đồng qua số điện thoại 0919420444 hoặc email banktxh.hndt@gmail.com", đại diện Sở Công Thương Lâm Đồng cho biết.Thời gian nhận đăng ký hỗ trợ tiêu thụ nông sản từ ngày 9/8. Trên cơ sở đăng lý của các cơ quan, đơn vị, Hội Nông dân tỉnh sẽ giao sản phẩm đến tận nơi theo yêu cầu.Theo số liệu thống kê của Sở Công Thương Lâm Đồng, đến hết năm 2020, toàn tỉnh có gần 10.000 ha hoa các loại với sản lượng bình quân 3,6 tỷ cành/năm, xuất khẩu ra nước ngoài 370 triệu cành. Hiện, tỉnh đang canh tác 100 ha trồng hoa cúc chùm; 158 ha trồng hoa cúc đơn; 208 ha trồng hoa hồng; 68 ha trồng hoa đồng tiền; 82 ha trồng hoa cẩm chướng; 7 ha trồng hoa lyly; 22 ha trồng hoa cát tường và 16 ha trồng hoa salem.