https://zingnews.vn//100000-nguoi-cuba-tuan-hanh-quyet-tam-bao-ve-dat-nuoc-post1240321.html
100.000 người Cuba tuần hành, quyết tâm bảo vệ đất nước
Khoảng 100.000 người dân thủ đô La Habana đã tập trung tại Diễn đàn Phản đế dọc đại lộ Malecón để bày tỏ quyết tâm bảo vệ cách mạng và chủ quyền trước những hoạt động gây bất ổn.Theo TTXVN, cuộc mít tinh quần chúng tại thủ đô La Habana ngày 17/7 do Đại tướng Raúl Castro Ruz, và Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản và Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez chủ trì.Phát biểu tại buổi lễ, ông Díaz-Canel nhấn mạnh Cuba không bao giờ là mảnh đất của hận thù mà luôn là tổ quốc của tình thân ái, hòa bình và đoàn kết, của tất cả người dân Cuba ở khắp mọi nơi trên thế giới.Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản và Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez phát biểu chính tại mít tinh. Ảnh: TTXVN.Nhà lãnh đạo của đảng và nhà nước Cuba kêu gọi mọi người lao động hãy "đặt trái tim vào sự nghiệp chung" của đất nước, để kế thừa di sản của những người anh hùng đã ngã xuống vì tự do độc lập của đất nước.Đồng thời, ông cam kết sẽ rà soát một cách minh bạch những sai lầm có thể đã có trong 2 năm qua, khi đảo quốc Caribe này chịu những sức ép lớn từ tình hình quốc tế bất lợi và đại dịch Covid-19.Chủ tịch Cuba một lần nữa lên án những vận động thuộc hình thái "chiến tranh không quy ước" mà các thế lực thù địch bên ngoài phát động, lợi dụng tình hình khó khăn của Cuba.Quang cảnh buổi lễ hôm 17/7. Ảnh: TTXVN.Ông khẳng định đây là nguyên nhân dẫn tới những hành động bạo lực và phi pháp vào ngày 11/7, cũng như những cuộc tấn công tin tặc vào các phương tiện truyền thông và một số bộ ngành then chốt của Cuba trong vài ngày qua.Cùng với thủ đô La Habana, nhân dân tại nhiều tỉnh thành của Cuba cũng đã tổ chức các cuộc mít tinh quần chúng tương tự để đề cao tinh thần yêu nước cách mạng.