https://zingnews.vn//100000-nguoi-bangladesh-du-dam-tang-thu-linh-hoi-giao-giua-dai-dich-post1074752.html
100.000 người Bangladesh dự đám tang thủ lĩnh Hồi giáo giữa đại dịch
Nhà chức trách Bangladesh xác nhận khoảng 100.000 tín đồ đã đổ về đám tang một giáo sĩ Hồi giáo bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc giữa đại dịch Covid-19.Theo AFP, khoảng 100.000 người đã tham gia đám tang của giáo sĩ Hồi giáo Jubayer Ahmad Ansari được tổ chức hôm 18/4 tại thị trấn Sarail, Bangladesh, bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc.Nhà chức trách cho biết cảnh sát ban đầu thỏa thuận với gia đình giáo sĩ Ansari khi cho phép khoảng 50 người tham dự đám tang, do lo ngại tụ tập đông người sẽ làm tăng nguy cơ phát tán dịch bệnh.Khoảng 100.000 người đã dự đám tang bất chấp lệnh phong tỏa. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, cảnh sát trưởng thị trấn Sarail cho biết nhà chức trách đã không thể làm gì để ngăn cản đám đông đổ về đám tang của giáo sĩ 55 tuổi, khi số người tới tham dự đông gấp nhiều lần lực lượng cảnh sát tại hiện trường.Những người tổ chức cho biết khoảng 100.000 đã tới dự đám tang. Trong khi đó, trợ lý thủ tướng Bangladesh Shah Ali Farhad ước tính con số có thể lên tới hơn 100.000 người.Quốc gia Nam Á với 168 triệu dân hiện đã ghi nhận gần 2.200 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 84 trường hợp tử vong, theo thống kê của Bộ Y tế Bangladesh. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế nhận định số ca nhiễm thực tế cao hơn nhiều so với thống kê, do Bangladesh không tiến hành xét nghiệm trên diện rộng.Bangladesh đã ban hành lệnh phong tỏa toàn quốc từ hôm 26/3 sau khi virus corona bùng phát trên diện rộng. Nhà chức trách Bangladesh trước đó đã ra lệnh cấm những buổi tụ tập và cầu nguyện từ 5 người trở lên.Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina đã đề nghị người dân nước này cầu nguyện tại nhà trong dịp tháng lễ Ramadan. Tuy nhiên, một nhóm giáo sĩ giàu ảnh hưởng đã kêu gọi tín đồ Hồi giáo tới các thánh đường tham gia những buổi cầu nguyện tập trung quy mô lớn.Tháng trước, ít nhất 25.000 người đã tham dự một buổi cầu nguyện tập trung ở thành phố Raipur nhằm "chữa lành" đất nước khỏi virus corona.Người Hồi giáo ngồi sát nhau cầu nguyện bất chấp dịch Covid-19 lây lan Người Hồi giáo ở Indonesia có nguy cơ lây nhiễm virus corona vì ngồi sát nhau cầu nguyện, bất chấp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.