https://zingnews.vn//100000-can-ho-bi-bo-hoang-o-thu-do-thai-lan-vi-dich-covid-19-post1050977.html
100.000 căn hộ bị bỏ hoang ở thủ đô Thái Lan vì dịch Covid-19
Thị trường căn hộ ở Bangkok (Thái Lan) - một trong những thị trường được giới đầu tư Trung Quốc yêu thích - trở nên vô cùng ảm đạm khi dịch virus corona bùng phát.Theo Bloomberg, Công ty tư vấn Agency for Real Estate Affairs ước tính khách hàng nước ngoài chỉ chiếm 10% tổng lượt mua căn hộ chung cư tại Bangkok từ đầu năm 2020 đến nay, giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái.Người mua Trung Quốc từng là đối tượng khách hàng chính của thị trường này, tuy nhiên, dịch bệnh bùng lên Vũ Hán (Trung Quốc) đã cản trở hoạt động du lịch - thương mại giữa Trung Quốc và Thái Lan."Nhu cầu của khách nước ngoài có thể bốc hơi sạch trong nửa đầu năm vì dịch bệnh. Có đến 100.000 căn hộ bị bỏ trống ở Bangkok. Chúng tôi cần phải tập trung vào khách hàng địa phương nhưng điều đó không hề dễ dàng", Bloomberg dẫn lời Chủ tịch Sopon Pornchokchai của Agency for Real Estate Affairs than thở.Các khách hàng địa phương không thể cứu vãn được thị trường căn hộ chung cư Bangkok. Ảnh: Bloomberg.Ngân hàng Thái Lan đã nới lỏng các quy tắc cho vay - thế chấp để khuyến khích người mua trong nước. Tuy nhiên, các nhà phát triển bất động sản vẫn hoang mang. CEO Naporn Sunthornchitcharoen của Thai Developer Land & Housse thừa nhận công ty đang "rất lo ngại" về phân khúc nhà chung cư.Ngay cả trước khi dịch virus corona bùng phát tại Trung Quốc, việc đồng baht tăng giá và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đã khiến Thái Lan - nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch và thương mại - lao đao.Công ty Land & Houses không có kế hoạch triển khai bất cứ dự án chung cư nào trong năm nay. Một nhà đầu tư khác là Singha Estate cũng "rất thận trọng" với kế hoạch mua đất để phát triển các dự án căn hộ.Dịch virus corona cũng ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế Thái Lan. Ảnh: Nikkei.Sự lao dốc của lĩnh vực bất động sản là một trong nhiều thách thức đối với nền kinh tế Thái Lan trong năm 2020. Chính quyền Thái Lan dự báo tăng trưởng GDP nước này có thể chậm lại ở mức 1,5% trong năm nay.Chỉ số Phát triển Bất động sản của Thái Lan cũng giảm khoảng 19% trong 12 tháng qua.Các nhà đầu tư dự kiến đưa khoảng 6.000 căn hộ chung cư mới ra thị trường Bangkok trong quý I/2020, giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái, theo ông Phattarachai Taweewong, Phó giám đốc của Tập đoàn Colliers International."Đó là một tình thế khó khăn. Hy vọng rằng cung cầu thị trường có thể cân bằng trở lại trong 3 năm tới", ông nói.