https://zingnews.vn//100000-lo-thuoc-remdesivir-do-nha-sang-lap-ecopark-ho-tro-ve-viet-nam-post1263835.html
100.000 lọ thuốc Remdesivir do nhà sáng lập Ecopark hỗ trợ về Việt Nam
Lô thuốc Remdesivir sản xuất bởi hãng dược Mylan đã về Việt Nam theo đơn hàng tài trợ của Tập đoàn DB - cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark.100.000 lọ thuốc vừa chuyển tới các địa phương chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nằm trong lô 200.000 lọ Remdesivir nhập khẩu theo đơn tài trợ của Tập đoàn DB - cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark.Toàn bộ thuốc sản xuất bởi hãng dược Mylan. Hiện các địa phương chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch đã nhận thuốc hỗ trợ như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Hà Nội, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Yên, Lâm Đồng, Nghệ An… 100.000 lọ còn lại đang được nhà tài trợ vận chuyển về Việt Nam. Theo Tập đoàn DB, 200.000 lọ thuốc Remdesivir trao tặng lần này giúp các địa phương điều trị hiệu quả khoảng 20.000-30.000 bệnh nhân.Phần lớn trong lô 100.000 lọ thuốc đặc trị Covid -19 đã về sân bay Tân Sơn Nhất ngày 29/8.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22/10/2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, thuốc được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị. Đây là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Lô thuốc Remdesivir được Ecopark trao tặng TP.HCM.Tại Mỹ, Remdesivir được bán với giá 520 USD /lọ hoặc 3.120 USD /liệu trình điều trị. Các bệnh viện dùng thuốc điều trị cho bệnh nhân có bảo hiểm tư nhân (theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) và Gilead Science - nhà sản xuất thuốc).