https://zingnews.vn//1001-kieu-tot-nghiep-cua-sinh-vien-thoi-covid-19-post1086121.html
1001 kiểu tốt nghiệp của sinh viên thời Covid-19
Hôm 16/5, cựu tổng thống Mỹ Barack Obama có một bài phát biểu hướng tới thế hệ học sinh, sinh viên tốt nghiệp trong cuộc khủng hoảng Covid-19, và những điều "bình thường mới" đang diễn ra trên toàn thế giới, bài phát biểu của ông được phát trực tuyến thay vì đứng tại hội trường các trường đại học. Ông Obama khẳng định: "Thế hệ tốt nghiệp năm 2020 sẽ phải trưởng thành nhanh hơn các thế hệ khác". Trong ảnh là Phoebe Selp, nữ sinh mới tốt nghiệp trường trung học Torrey Pines, cùng gia đình theo dõi bài diễn văn trực tuyến. Ảnh: Reuters.