https://zingnews.vn//100-nha-thuoc-pharmacity-tham-gia-chuong-trinh-cham-soc-f0-cua-tphcm-post1284450.html
100% nhà thuốc Pharmacity tham gia chương trình chăm sóc F0 của TP.HCM
Toàn bộ 370 nhà thuốc của hệ thống Pharmacity tại TP.HCM đã đăng ký tham gia chương trình chăm sóc F0 theo lời kêu gọi của Sở Y tế.Sau lời kêu gọi của Sở Y tế TP.HCM về việc huy động hệ thống nhà thuốc tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 16/12, có 590 nhà thuốc đã tham gia chương trình chăm sóc F0 tại nhà. Riêng chuỗi bán lẻ dược phẩm lớn nhất nhì thị trường là Pharmacity có 370 nhà thuốc, chiếm đến 60% tổng số đăng ký.Đại diện Pharmacity cho biết đã gấp rút chuẩn bị để 370 nhà thuốc này sẵn sàng tham gia chống dịch cùng hệ thống y tế. Đại diện doanh nghiệp cam kết cung ứng đầy đủ thuốc, test nhanh Covid-19, nước súc họng, nước muối sinh lý… theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM. Đồng thời, các dược sĩ cũng tình nguyện làm cầu nối giữa F0 và trạm y tế.Pharmacity cho biết hiện nay bên cạnh việc 100% nhà thuốc tại TP.HCM đăng ký chương trình chăm sóc F0, sắp tới tất cả nhà thuốc mở mới trên địa bàn cũng sẽ tham gia vào danh sách này, nhằm đồng hành cùng tuyến đầu và thành phố đẩy lùi dịch bệnh.100% nhà thuốc Pharmacity sẵn sàng tham gia chương trình hỗ trợ bệnh nhân F0.Trước đó vào chiều 16/12, tại buổi họp báo định kỳ về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, đại diện Hội Dược học TP.HCM đánh giá dược sĩ tại nhà thuốc không phải là nhân viên tham gia điều trị trực tiếp cho F0 ở bệnh viện hoặc trung tâm điều trị, nhưng cũng có nguy cơ lây nhiễm cao. Tuy nhiên, bằng trách nhiệm với cộng đồng và những kiến thức về dịch bệnh, hội hy vọng thời gian tới các nhà thuốc sẽ đồng hành với lực lượng tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh trong năm 2022.Đại diện hội cũng cam kết cung cấp đầy đủ thiết bị y tế, thuốc… cho F0 cách ly điều trị tại nhà theo quy định của Bộ Y tế, Sở Y tế. Những sản phẩm này đều có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.Với trường hợp người nghi nhiễm Covid-19, nhân viên sẽ chủ động tiếp nhận để tư vấn cho bệnh nhân, song song đó hỗ trợ các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đồng thời thông tin với trạm y tế gần nơi F0 cư ngụ để kịp thời chăm sóc. Bên cạnh đó, hội cũng sẽ cập nhật, tập huấn chuyên môn liên tục cho đội ngũ dược sĩ.Pharmacity cung cấp đủ thuốc và vật dụng y tế cần thiết để bệnh nhân cách ly tại nhà yên tâm điều trị.Cũng trong buổi họp báo, đại diện Chi hội Dược TP.HCM cho biết với hệ thống này, bệnh nhân có thể hàng ngày thông báo tình trạng bệnh của mình để được tư vấn sử dụng thuốc đúng cách. Qua 4 tháng triển khai, hội đã tư vấn cho khoảng 200 F0 điều trị tại nhà nên có nhiều kinh nghiệm giúp F0 không chuyển nặng và chia sẻ cho các nhà thuốc trên cả nước.“Chúng tôi cũng kết hợp với trạm y tế, trạm y tế lưu động, nhà thuốc và người bệnh, nếu phát hiện F0 thì chuyển vào nhóm để người bệnh được tư vấn trong việc sử dụng thuốc đúng cách", vị này cho biết thêm.