https://zingnews.vn//100-thanh-vien-clb-da-nang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1118723.html
100% thành viên CLB Đà Nẵng âm tính với SARS-CoV-2
Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa cho biết toàn bộ thành viên của đội bóng được xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.“Chúng tôi mới nhận kết quả xét nghiệm. Toàn bộ thành viên đội đều âm tính", Chủ tịch Bùi Xuân Hòa của CLB Đà Nẵng chia sẻ cùng Zing vào sáng 12/8.Hôm 10/8, 100% cán bộ, nhân viên và các cầu thủ của đội bóng sông Hàn được tiến hành lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR tại trung tâm TDTT Hòa Minh."Có kết quả này, chúng tôi yên tâm hơn rất nhiều và chuẩn bị tập trung trở lại sau thời gian giãn cách xã hội. Với diễn biến hiện tại, lãnh đạo rất lo lắng nếu không có sự đề phòng, chẳng may xảy ra chuyện gì, rất phức tạp", ông Hòa bày tỏ thêm.Chủ tịch CLB Đà Nẵng cho biết toàn bộ thành viên của đội bóng đều âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Dương Nam.Trước đó, một số cầu thủ thuộc CLB Đà Nẵng tới bệnh viện Đà Nẵng. Theo yêu cầu, những người này phải thực hiện cách ly và tiến hành xét nghiệm. Ông Hòa cho biết việc cầu thủ của đội bóng mình đến bệnh viện là điều không mới. "Họ có dấu hiệu sức khỏe, chấn thương hoặc đi khám đều đến bệnh viện. Đáng tiếc là lại trùng đúng đợt dịch. Dù sao, chúng tôi cũng yên tâm hơn với kết quả xét nghiệm vừa rồi", ông nói.CLB Đà Nẵng tiến hành xả trại. Các thành viên có gia đình ở địa phương được cho về và thực hiện theo yêu cầu của giới chức. Những trường hợp từ nơi khác đến, đội bóng này tạo điều kiện để họ sinh hoạt tại đại bản doanh, sao cho đảm bảo yêu cầu giãn cách xã hội.Liên quan đến kế hoạch đưa V.League trở lại, ông Hòa cho biết mới nhận các phương án dự kiến từ ban tổ chức giải và sẽ nghiên cứu. Vị này cũng bày tỏ quan điểm: "Với chúng tôi, lúc này đá hay không, xuống hạng hay vô địch đều không quan trọng. Cái cần nhất và phải đảm bảo được là vấn đề sức khỏe. Việc tổ chức lại, tôi nghĩ phải có sự cho phép của các cơ quan chức năng".Ngày 11/8, UBND TP Đà Nẵng có văn bản về việc tiếp tục biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. UBND thành phố yêu cầu tất cả các cơ quan, tổ chức và toàn thể người dân trên địa bàn tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16 từ 0h00 ngày 12/8 cho đến khi có thông báo mới.