https://zingnews.vn//100-nguoi-dan-tren-18-tuoi-tai-ha-noi-deu-da-duoc-tiem-2-mui-vaccine-post1286397.html
100% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đều đã được tiêm 2 mũi vaccine
Song song với tốc độ lây nhiễm tăng nhanh, Hà Nội đang tiếp tục đẩy mạnh việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 và chủ động ứng phó trước dịp Tết Nguyên đán.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 29/12, thành phố phát hiện thêm 1.882 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (661), khu cách ly (1.034), khu phong tỏa (187).Số ca nhiễm mới của Hà Nội vẫn ở ngưỡng cao dù đang có xu hướng giảm nhẹ trong 2 ngày gần đây. Hôm nay cũng là ngày thứ 10 liên tiếp thành phố ghi nhận trên 1.500 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, trở thành nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước trong tuần qua.Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (252); Hai Bà Trưng (209); Long Biên (205); Nam Từ Liêm (183); Hà Đông (169); Đống Đa (136); Tây Hồ (98).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.661 ca cộng đồng ghi nhận tại 196 xã, phường thuộc 27/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 45.159 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 16.101 ca, số mắc đã được cách ly là 29.058 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 100,12% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 10.335 F0 tự theo dõi tại nhà, 5.162 ở khu cách ly và 4.668 trường hợp nhiễm nCoV phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 2.810 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.543 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 315 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 275 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 15 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 7 người thở máy không xâm lấn và 18 ca thở máy xâm lấn.UBND Hà Nội vừa có Chỉ thị 26 về việc tổ chức phục vụ Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 và đảm bảo điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.UBND Hà Nội giao sở y tế phối hợp sở, ngành, UBND quận, huyện chủ động giám sát, phát hiện tác nhân gây bệnh và xử lý kịp thời ổ dịch phát sinh, không để dịch bệnh bùng phát, lây lan.Ngành y tế sớm cập nhật phác đồ điều trị, dự trữ thuốc, vật tư, thiết bị y tế chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19; thực hiện nghiêm quy trình về quản lý nhập cảnh, kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu.Các đơn vị thực hiện nghiêm chỉ đạo, quy định trong công tác phòng, chống dịch, bảo đảm tuyệt đối an toàn hoạt động lễ hội, tập trung đông người, có phương án, kịch bản đáp ứng phòng, chống dịch, thực hiện phương châm 4 tại chỗ khi dịch bệnh xảy ra.