https://zingnews.vn//101-truong-hop-f1-tiep-xuc-benh-nhan-thuy-dien-deu-am-tinh-covid-19-post1069378.html
101 trường hợp F1 tiếp xúc bệnh nhân Thụy Điển đều âm tính Covid-19
Ngành y tế đã rà soát, cách ly 455 trường hợp và lấy mẫu 101 nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân 237. 101 người này đều đã có kết quả âm tính với Covid-19 và đang được cách ly.Báo cáo tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 6/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin về việc kiểm soát dịch Covid-19 liên quan bệnh nhân 237 (người Thụy Điển).Cụ thể, ngành y tế đã rà soát, cách ly 455 trường hợp và lấy mẫu 101 nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện, 101 người này đều đã có kết quả âm tính với Covid-19 và vẫn đang được cách ly.Với "ổ dịch" tại Bệnh viện Bạch Mai, ông Long cho biết đã rà soát 52.239 người, trong đó có 2.272 nhân viên y tế và 4.309 bệnh nhân nội trú, còn lại là bệnh nhân ngoại trú đến khám, người thân, nhân viên phục vụ. Những người này đều đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế cũng đã lấy mẫu 4.397 trường hợp liên quan đến "ổ dịch" bar Buddha tại TP.HCM, trong đó có 255 người trực tiếp đến bar và 4.142 người tiếp xúc gần. Hiện, TP.HCM ghi nhận 18 trường hợp dương tính Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Ngọc Tân.Qua thống kê, ông Long nhận định 2 tuần qua, số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam tăng gấp đôi, từ 121 lên 241 ca. Trong khi đó, con số này tăng gấp 4 lần tại thế giới, từ 341 nghìn lên hơn 1,2 triệu người mắc. Việt Nam hiện đứng thứ 98 trong số 200 quốc gia về số ca nhiễm Covid-19."Phần lớn trường hợp tại Việt Nam là xâm nhập từ nước ngoài với tỉ lệ 62,9%. Trong đó 77,5% được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 22,5% trường hợp được phát hiện tại cộng đồng", ông Long phân tích và dự báo nhờ chính sách cách ly xã hội, số ca nhiễm tại Việt Nam trong thời gian tới sẽ không tăng cao.Tính đến 6/4, tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam là 241 người, 91 bệnh nhân đã được chữa khỏi. Trong 5 bệnh nhân nặng, chỉ có 2 trường hợp vẫn phải thở máy là bệnh nhân 91 (phi công người Anh) đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và một bệnh nhân 88 tuổi ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.