https://zingnews.vn//105-hanh-khach-di-chung-chuyen-bay-voi-nguoi-nhiem-ncov-post1215575.html
105 hành khách đi chung chuyến bay với người nhiễm nCoV
Cơ quan chức năng đang truy vết toàn bộ hành khách đi chuyến bay QH1403 từ Hà Nội về TP Buôn Ma Thuột cùng người đàn ông dương tính với SARS-CoV-2.Tối 14/5, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang truy vết những trường hợp liên quan ông V.Đ.D. (50 tuổi, ngụ Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ, người vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2).Theo điều tra dịch tễ, ông D. từng đến xóm Công, xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, dự đám cưới và tiếp xúc với BN 3052. Ngày 6/5, ông D. đi chuyến bay QH1403 từ Hà Nội về TP Buôn Ma Thuột.Trở về Đắk Lắk, người đàn ông này cách ly tại nhà. Đến ngày 9/5, ông D. và vợ, con được đưa đi cách ly tập trung.Một ngày sau, ngành y tế Đắk Lắk Lấy mẫu xét nghiệm lần một đối với ông D. và cho kết quả âm tính. Đến ngày 14/5, ông D. xuất hiện triệu chứng sốt, mẫu xét nghiệm lần 2 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng truy vết những trường hợp liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: T.N.Ông Nguyễn Chánh Duy, Giám đốc Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, cho biết: “Chuyến bay QH1403 xuất phát từ Hà Nội và hạ cánh tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột vào lúc 17h30 phút ngày 6/5. Qua điều tra, chuyến bay trên có tổng cộng 105 hành khách, ông D. ngồi số ghế 21A”.Theo ông Duy, Cảng hàng không đang phối hợp với ngành y tế tỉnh Đắk Lắk truy vết toàn bộ hành khách liên quan chuyến bay QH1403. Ngoài ra, đơn vị sẽ cách ly ngay các nhân viên sân bay tiếp xúc gần với ông D.