https://zingnews.vn//105-f1-cua-cong-chung-vien-mac-covid-19-am-tinh-lan-1-post1180786.html
105 F1 của công chứng viên mắc Covid-19 âm tính lần 1
105 trong số 122 trường hợp F1 của bệnh nhân 1883 có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin này được xác nhận bởi ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội.Ca bệnh 1883 tên N.A.S., sinh năm 1976, là công chứng viên Phòng công chứng số 3 Duy Tân, quận Cầu Giấy.Cơ quan chức năng TP Hà Nội đã xác minh được 122 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đến nay, 105 mẫu đã có kết quả âm tính. 17 mẫu F1 còn lại sẽ có kết quả trong chiều nay.Phòng công chứng số 3, nơi bệnh nhân 1883 làm việc. Ảnh: Sơn Hà.Ông S. đã tiếp xúc gần với bệnh nhân 1814 (giáo viên ở Hải Dương mới chuyển tới Hà Nội) khi người này đến phòng công chứng số 3 hôm 27/1.6h ngày 29/1, bệnh nhân bay vào TP.HCM trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Ông S. đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trong thời gian này. Đến khoảng 22h, bệnh nhân về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airways), rồi tự đi về nhà bằng xe riêng.Qua điều tra, bệnh nhân này ngồi gần 14 người trên chuyến bay VN7245 (Hà Nội đến TP.HCM) và 6 người trên chuyến bay QH242 (TP.HCM đến Hà Nội). Các trường hợp này đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Đến nay, thành phố Hà Nội đã ghi nhận 21 ca bệnh Covid-19 tại 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh.