https://zingnews.vn//105-nguoi-tro-ve-tu-indonesia-hoan-thanh-cach-ly-post1083196.html
105 người trở về từ Indonesia hoàn thành cách ly
Hơn 100 công dân từ Indonesia về Sóc Trăng nửa tháng trước đã hoàn thành thời gian cách ly.Sáng 11/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng phối hợp với Trường Quân sự tỉnh tổ chức trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách lý và bố trí phương tiện đưa 105 công dân về địa phương.Đây là những công dân cao tuổi, sinh viên và người dưới 18 tuổi không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng cửa, những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại Indonesia do ảnh hưởng dịch Covid-19. Ngày 26/4, họ về đến sân bay Cần Thơ và được Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đưa về Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng cách ly theo quy định.Ông Ngô Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly cho các công dân trở về từ Indonesia. Ảnh: Nhật Tân.Đại tá Trần Văn Lâu, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng, cho biết trong hai tuần cách ly, 105 công dân được kiểm tra sức khỏe nghiêm ngặt. Những người này được chăm sóc chu đáo về sức khỏe, đo thân nhiệt 2 lần mỗi ngày và chế độ ăn 80.000 đồng/ngày.Ông Ngô Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã biểu dương các lực lượng tham gia chăm sóc sức khỏe cho 105 công dân được cách ly. Ông Ngô Hùng cũng chúc mừng 105 công dân về sum họp với gia đình.Chở hoa đi bán ngay trong đêm được dỡ cách ly 0h ngày 6/5, thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) chính thức được tháo 9 chốt chống dịch Covid-19. Qua 28 ngày cách ly xã hội, toàn bộ người dân Hạ Lôi đều an toàn trước dịch bệnh.