https://zingnews.vn//109-ca-covid-19-moi-them-mot-nguoi-o-tphcm-post1216679.html
109 ca Covid-19 mới, thêm một người ở TP.HCM
Số ca mắc mới trong khu cách ly là 107 người, hai trường hợp còn lại được phát hiện ở nơi phong tỏa.Theo bản tin tối 19/5, Bộ Y tế công bố các ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (78), Bắc Ninh (21), Điện Biên (6), Đà Nẵng (2), TP.HCM (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).Bắc Giang tiếp tục là địa phương có nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất cả nước với 78 ca. Họ liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, Nội Hoàng, Song Khê. Những người này chủ yếu là F1 của công nhân Công ty Hosiden. Ngoài ra, hai ca cộng đồng được phát hiện tại huyện Việt Yên (khu vực đã được phong tỏa).Tại TP.HCM, nữ bệnh nhân (34 tuổi) trú tại quận 7. Người này thuộc diện F1, đã được cách ly.Ngoài ra, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cũng ghi nhận thêm trường hợp F1 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.4 bệnh nhân ở tỉnh Điện Biên gồm 2 F1 và 2 F2, đã được cách ly từ trước. Họ có kết quả dương tính với nCoV vào ngày 18/5.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.647 ca mắc Covid-19 trong nước tại 28 tỉnh, thành phố. Trong đó, Bắc Giang đang là "điểm nóng" với 605 bệnh nhân được công bố.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), Việt Nam phát hiện thêm 2 biến chủng SARS-CoV-2 mới, liên quan những bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh. Đó là biến chủng B.1.222, được phát hiện từ mẫu dịch hầu họng của chuyên gia Ukraina, được cách ly sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, lấy mẫu ngày 13/4.Biến chủng thứ hai là B.1.619, phát hiện trong mẫu bệnh phẩm của chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh Việt Nam và lấy mẫu ngày 27/4. Biến chủng này có spike protein gần giống B.1.617.2 (biến chủng được tìm thấy ở Ấn Độ). Tuy nhiên, nó không mang đột biến ở vị trí axit amin 681 (P681R) trên spike protein như chủng B.1.617.2.Tính đến 16h ngày 18/5, Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 tổng cộng 1.011.395 liều cho các cán bộ, nhân viên y tế tính trong cả 2 đợt. Tuy nhiên, số lượng vaccine Covid-19 tại Việt Nam được COVAX Facility ước tính phẩn bổ chỉ là 928.800.Mới đây, 1.682.400 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã tiếp tục được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Số lượng này sẽ được phân bổ cho các địa phương trong thời gian tới.