https://zingnews.vn//10x-chinh-phuc-6-hoc-bong-my-sach-thoi-thuc-dam-me-nghien-cuu-post1092982.html
10X chinh phục 6 học bổng Mỹ 'Sách thôi thúc đam mê nghiên cứu'
Võ Huỳnh Thanh Thanh cho biết cuốn tiểu thuyết “Nguồn cội” của tác giả Dan Brown đã truyền lửa cho cô niềm đam mê môn Sinh học.Võ Huỳnh Thanh Thanh học lớp 12A2 chuyên Toán, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng.Đầu năm 2020, Thanh nhận thư trúng tuyển của Gettysburg College với mức học bổng 229.000 USD (gần 5 tỷ đồng ) cho 4 năm học.Nối tiếp tin vui, 5 trường khác của Mỹ lần lượt gửi thư thông báo trúng tuyển cho nữ sinh Đà Nẵng. Trong đó, Beloit College cấp học bổng trị giá 200.000 USD ; Depauw University 172.000 USD ; Augustana College 153.000 USD ; Miami University 112.000 USD ; Michigan State University 88.000 USD .IELTS 8,0, điểm SAT I: 1440/1600, SAT II với môn Toán Level 2: 800/800, Hóa: 790/800 - thành tích của nữ sinh lớp 12 khiến nhiều người ngưỡng mộ.Thanh lập kế hoạch tự ôn SAT I, SAT II. Ảnh: NVCC.Trong cuộc trò chuyện với Zing, Thanh Thanh chia sẻ về hành trình săn học bổng, cũng như bí quyết học tập, nỗ lực của bản thân thời gian qua.“Em bắt đầu quá trình chuẩn bị apply học bổng Mỹ từ mùa hè năm lớp 10 lên 11. So với các bạn cùng có mong muốn du học, em nghĩ mình bắt đầu trễ. Vậy nên, quá trình ôn thi các chứng chỉ chuẩn hóa khá gấp rút, căng thẳng", Thanh nói.Có lợi thế là dân chuyên Toán, nữ sinh ưu tiên thời gian ôn luyện IELTS và SAT. Ngoài giờ học chính, Thanh thường dành thời gian tự ôn SAT. Nữ sinh cho biết em lập kế hoạch ôn SAT I hai tháng và SAT II một tháng.Với bài luận, 10X chia sẻ suy nghĩ về tư tưởng “Ignorance is bliss”. Nữ sinh giải thích đây là câu nói xuất phát từ góc nhìn thú vị trong cuộc sống.“Đôi khi, chúng ta không biết mình đã lấy đi cơ hội của ai đó. Nhưng không chỉ dừng lại ở nhận thức, chúng ta cần suy nghĩ kỹ trước khi hành động, làm những điều đúng đắn để cuộc sống này trở nên tốt đẹp, tử tế hơn”, nữ sinh tâm sự.10X đọc trung bình 2-3 quyển sách/ tháng. Ảnh: NVCCKhi căng thẳng, 10X thường chơi bóng rổ, đi dạo biển và đọc sách. Thanh có sở thích đọc sách từ năm lớp 11, đặc biệt với thể loại trinh thám - bí ẩn.Sách cũng là nguồn truyền cảm hứng cho nữ sinh Đà Nẵng niềm đam mê Sinh học. Cuốn sách “gối đầu giường” của cô bạn là “Nguồn cội” của tác giả người Mỹ - Dan Brown.“Chính quyển sách này đã khơi gợi trong em sự tò mò về nguồn gốc của sự sống và tiến hóa loài người, thôi thúc em nghiên cứu thêm về Sinh học”, Than tâm sự.Do dịch COVID-19 bùng phát, Thanh đang "gap year", chờ trường thông báo thời gian nhập học. 10X dự định đăng ký và nghiên cứu chuyên ngành Sinh học tại Đại học Gettysburg.