https://zingnews.vn//10x-lai-tay-thi-anh-online-gop-tien-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1075322.html
10X lai Tây thi ảnh online, góp tiền ủng hộ chống dịch Covid-19
Thời gian nghỉ, Emma Maria Fernandez Lê, sinh viên ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), tham gia cuộc thi ảnh online, quyên góp tiền ủng hộ các hoạt động xã hội.Sinh năm 2000, Emma Maria Fernandez Lê mang trong mình dòng máu Tây Ban Nha và Việt Nam. Sở hữu vẻ đẹp lai Tây, cô nàng thường xuyên tham gia các hoạt động nghệ thuật như người mẫu ảnh, diễn viên.Emma Lê được nhiều người biết đến khi diễn chung với ca sĩ Sơn Tùng M-TP và Soobin Hoàng Sơn.Emma Maria Fernandez Lê được nhiều người khen có vẻ đẹp lai Tây. Ảnh: NVCC.Là sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), Emma Lê muốn tập trung hơn cho việc học, không có ý định lấn sâu sang hoạt động nghệ thuật.Dịch Covid-19 làm xáo trộn cuộc sống của nhiều người. Emma Lê cũng không ngoại lệ. Cô phải tạm dừng học tập cùng hoạt động nghệ thuật, dành thời gian ở nhà cùng gia đình và tham gia quyên góp chống dịch.Thời gian nghỉ dịch, Emma Lê tập trung cho việc học trực tuyến nhiều hơn. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, hot girl ĐH Quốc tế cho biết từ lúc nghỉ, cô đóng góp một phần nhỏ bé giúp người dân miền Tây bị hạn mặn.Sau đó, Fernandez Lê tham gia cuộc thi ảnh online được tổ chức trên fanpage dành cho sinh viên.Dành được giải quán quân, Emma Lê dùng tiền thưởng cùng tiền của bản thân để ủng hộ chống dịch Covid-19, gây quỹ ngừa chất độc da cam và quỹ xây cầu cho trẻ em miền quê.Emma Lê mong dịch sớm qua, cô có thể tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: NVCC.Thời gian nghỉ dịch, Emma Lê tập trung hơn cho việc học trực tuyến. Cô giúp bố mẹ việc nhà và xem nhiều video để tự bổ sung kiến thức.Ban đầu, cô nàng thấy việc học trực tuyến khá khó tiếp thu. Sau đó, 10X tìm được phương pháp phù hợp.“Em chỉ thấy hơi buồn vì chưa được gặp bạn bè từ trước Tết đến giờ” - Emma Lê nói.Cô hy vọng dịch sớm qua đi, để nhịp sống trở lại bình thường. Lúc đó, việc đầu tiên nữ sinh làm là gặp lại bạn bè, trở lại học tập.“Em mong mọi người cố gắng hết mình để chống dịch Covid 19 và sẽ không có ai nhiễm bệnh thêm. Em rất ngưỡng mộ tinh thần đoàn kết chống dịch và chia sẻ của người dân Việt Nam ta” - nữ sinh nhắn nhủ.Emma Lê cho hay hàng ngày, cô thường đọc báo nước ngoài, thấy rõ phương án chống dịch của Việt Nam nghiêm túc và hiệu quả, kiểm soát được tình hình. Cả nước đều hướng về một mục tiêu chung tới khi hết dịch.