https://zingnews.vn//10x-da-nang-lam-hang-tram-suat-banh-tang-nhan-vien-y-te-chong-dich-post1115745.html
10X Đà Nẵng làm hàng trăm suất bánh tặng nhân viên y tế chống dịch
Mong muốn tiếp sức cho các y bác sĩ tuyến đầu, Thanh Yên cùng gia đình tự tay làm hàng trăm suất bánh ướt, bánh mì, bông lan gửi đến các trung tâm y tế, khu cách ly.Những ngày gần đây, bầu không khí tại gia đình Lê Thị Thanh Yên (20 tuổi, sinh viên ĐH Kinh tế Đà Nẵng) thường xuyên khẩn trương, bận rộn.Vốn kinh doanh các loại bánh ngọt, mặn, thời gian này, gia đình vẫn tất bật làm bánh song không phải để bán mà đó là món quà dành tặng các y bác sĩ đang chống dịch Covid-19."Là người con Đà Nẵng, khi dịch bất ngờ quay trở lại, mình biết mình phải có trách nhiệm với thành phố nên đã lên kế hoạch kêu gọi quyên góp, vận động người thân và bạn bè hỗ trợ với suy nghĩ của ít lòng nhiều, sẽ mang những gì có thể đến gần với y bác sĩ Đà Nẵng", Thanh Yên nói với Zing.Thanh Yên và các tình nguyện viên hỗ trợ tặng hàng trăm suất bánh cho nhân viên y tế.Bắt đầu từ 31/7, nữ sinh Kinh tế cùng gia đình, các tình nguyện viên đến nay đã tổ chức được 5 đợt tặng bánh, mỗi đợt khoảng 100 chiếc cho y bác sĩ các trung tâm y tế, khu cách ly trên địa bàn như Trung tâm Phục hồi Chức năng TP Đà Nẵng, Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ, khu cách ly KTX Đại học Bách Khoa.Ở đợt gần nhất, các phần ăn được gửi tặng những người già neo đơn, sinh viên, người có hoàn cảnh khó khăn.Hàng trăm suất bánh ướt, bánh bèo, bánh mì hay bông lan chà bông nóng hổi được các bạn trẻ gửi đến tận tay những nhân viên y tế đang vất vả chống dịch."Số lượng bánh, loại bánh thay đổi tùy theo ngày và khả năng tài chính của mỗi đợt. Bọn mình cũng cố gắng làm cho thực đơn đa dạng để mọi người đỡ ngán, sắp tới sẽ là cơm gà", Yên cho biết.Những suất bánh thơm ngon được giao tận tay các y bác sĩ Đà Nẵng.Đối với hoạt động này, vấn đề khó khăn nhất Thanh Yên phải đối mặt là nguồn kinh phí mua nguyên liệu. Nữ sinh chia sẻ hiện cũng có nhiều bạn bè, nhà hảo tâm kêu gọi ủng hộ hoạt động của cô.10X tâm niệm: "Làm lâu đến đâu được thì làm, vòng tay của mình chắc chắn sẽ được nối dài hơn nhờ cộng đồng".Sau những đợt tặng bánh, Thanh Yên thường xuyên nhận được các tin nhắn cảm ơn từ đội ngũ y bác sĩ. Đó cũng là động lực cho cô tiếp tục hoạt động ý nghĩa này."Tình hình dịch còn diễn biến phức tạp, mình dự định thay đổi hình thức ủng hộ từ đồ ăn nhà làm sang các nhu yếu phẩm và vật dụng cần thiết vì sẽ đem lại lợi ích lâu dài và thiết thực hơn", 10X chia sẻ.