https://zingnews.vn//10x-ha-noi-nhan-day-gia-su-hoc-phi-chuyen-thang-den-quy-chong-dich-post1065519.html
10X Hà Nội nhận dạy gia sư, học phí chuyển thẳng đến quỹ chống dịch
Thảo My được sự ủng hộ của gia đình và bạn bè khi nhận dạy online tiếng Trung. Toàn bộ học phí sẽ được học viên chuyển thẳng đến quỹ chống dịch của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Hưởng ứng phong trào của nhiều bạn trẻ nhận dạy gia sư, học phí được chuyển thẳng tới quỹ chống dịch, Thảo My (sinh viên năm 2, khoa tiếng Trung, Đại học Hà Nội) cũng lên kế hoạch dạy học từ xa.Nói với Zing.vn 10X cho biết nhân lúc đại dịch diễn biến phức tạp, cô xin nhận dạy gia sư online cho các bạn có nhu cầu học tiếng Trung sơ cấp tới trình độ HSK4.Nữ sinh có duy nhất một điều kiện là toàn bộ học phí sẽ được chuyển thằng tới quỹ ủng hộ chống dịch của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Thảo My mở lớp học online, tiền học phí được gửi đến quỹ chống dịch của đất nước.Nữ sinh Đại học Hà Nội tiết lộ hiện tại lớp học online của cô đã có 11 học viên đăng ký. Cô sẽ bắt đầu dạy buổi đầu tiên vào ngày 29/3. Trước tiên, cô sẽ nhận dạy một kèm một từ 2-3 buổi một tuần và sẽ kéo dài ít nhất đến khi nào hết dịch."Lúc mình đăng tuyển không nghĩ sẽ có nhiều người đăng ký như vậy. Mình đọc được bài viết tương tự của một bạn trên nhóm và thấy bản thân có thể dạy tiếng Trung nên quyết định nhận làm gia sư và muốn bản thân góp một phần sức lực cùng cả nước chống dịch", Thảo My nói.Đa số học viên Thảo My nhận kèm thêm đều là trình độ căn bản nên cô sẽ lên kế hoạch dạy phát âm, khẩu hình rồi mới bắt đầu vào bài.Thảo My cho hay việc học online có nhiều trở ngại, song cô sẽ chú trọng vào việc luyện khẩu âm cho phát âm chuẩn.Nam Hùng - một học viên của lớp học online - cho hay anh cảm thấy rất vui và thú vị khi tham gia những lớp học từ xa."Được học trực tuyến với các bạn du học sinh, sinh viên chuyên ngữ mình cảm thấy rất hiệu quả và thú vị. Đặc biệt với những bạn muốn học từ căn bản lên như mình thì đây là cơ hội để mình ôn luyện kiến thức", nam sinh này nói.Anh Thư dạy online miễn phí trong thời gian cách ly tập trung.Trước đó, Phạm Thu Giang đang học tập và làm việc tại Đức, dù không thể bay về nước, vẫn quyết định góp chút công sức nhỏ cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Theo đó, cô bạn đã nhận dạy kèm tiếng Đức học phí sẽ được chuyển thẳng đến quỹ chống dịch ở Việt Nam.Hay Lê Vũ Anh Thư, trở về từ Australia, đã dành thời gian rảnh trong khu cách ly tại Ân Thi (Hưng Yên) để dạy tiếng Anh online miễn phí.“Mình muốn tận dụng thời gian cách ly có ích hơn, cũng là cơ hội để đóng góp được một phần nhỏ cho cộng đồng. Ngoài ra, mình cũng có niềm vui khi giúp được nhiều bạn không được đến trường, chỉ có thể học qua mạng”, 9X chia sẻ.