https://zingnews.vn//10x-cuong-doat-tien-va-tinh-cua-nhieu-thieu-nu-post1103890.html
10X cưỡng đoạt tiền và tình của nhiều thiếu nữ
Nhàn lập Facebook giả mạo rồi đăng các tin cho vay tiền với lãi suất thấp. Tin tưởng anh ta, nhiều nạn nhân bị cưỡng đoạt cả tiền và tình.Ngày 7/7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng cho biết sau một tuần bắt được Nguyễn Thanh Nhàn (20 tuổi, ngụ huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình), cảnh sát đã làm rõ thủ đoạn lừa đảo và cưỡng đoạt tiền của tên này.Nhàn đã lập Facebook giả mạo lừa đảo nhiều bị hại. Ảnh: Công an cung cấp.Theo điều tra, Nhàn từ Quảng Bình vào Đà Nẵng làm phụ bếp ở các quán nhậu, nhà hàng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát nên nam thanh niên này thất nghiệp.Cần tiền lo cho vợ sinh con đầu lòng, Nhàn lập Facebook giả mạo chị Nguyễn Bảo Ngọc (37 tuổi, ngụ TP.HCM) để đăng tin cho vay tiền với lãi suất thấp (0,1%/tháng), không cần thế chấp tài sản.Nhiều người tin tưởng khi thấy CMND và hình ảnh của chị Nguyễn Bảo Ngọc đăng lên mạng.Nhàn yêu cầu ai muốn vay tiền phải gửi ảnh CMND và 200.000 đồng tiền cọc để làm hồ sơ vay với số tiền tối đa 10 triệu đồng.Tại cơ quan công an, Nhàn khai chỉ trong 20 ngày của tháng 6, anh ta đã lừa hàng chục người chuyển khoản tiền cọc, chiếm đoạt 20 triệu đồng. Trong quá trình lừa đảo, Nhàn nhận đươc nhiều tin nhắn từ các thiếu nữ có nhu cầu vay tiền.Thanh niên này lấy lý do người vay còn nhỏ, chưa đủ tuổi làm CMND nên dụ họ chụp ảnh, quay clip gương mặt và những chỗ nhạy cảm trên cơ thể rồi gửi cho hắn làm tin.Các thiếu nữ tin tưởng Facebook Nguyễn Bảo Ngọc là phụ nữ nên làm theo. Sau đó, Nhàn trở mặt, ép nạn nhân phải quan hệ tình dục, nếu không anh ta sẽ đăng hình ảnh, clip nóng lên mạng xã hội.Khi bị bắt, cảnh sát phát hiện trong điện thoại của Nhàn có nhiều hình ảnh, clip của các nạn nhân. Trong số này, có N. (ngụ tại Đà Nẵng) mới 15 tuổi.Theo trình bày của bị hại, Nhàn ép buộc N. phải ra tỉnh Thừa Thiên - Huế để quan hệ tình dục, nếu không anh ta sẽ gửi những hình ảnh, clip nhạy cảm của thiếu nữ đến người thân, bạn bè, nhà trường…Lấy lý do bận học, N. đã dụ được Nhàn vào Đà Nẵng. Chiều 1/7, nam thanh niên mượn xe máy của bạn chở N. đi lòng vòng rồi tấp vào một khách sạn trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê).Khi gã trai đưa thiếu nữ này vào phòng chuẩn bị giở trò đồi bại thì bị cảnh sát hình sự ập vào khống chế.