https://zingnews.vn//11-binh-si-nhiem-virus-corona-quan-doi-han-quoc-cach-ly-7700-nguoi-post1050897.html
11 binh sĩ nhiễm virus corona, quân đội Hàn Quốc cách ly 7.700 người
Mười một binh sĩ Hàn Quốc được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới vào sáng ngày 24/2 và khoảng 7.700 người khác bị cách ly nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong doanh trại.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/2 cho biết các ca nhiễm virus corona chủng mới bao gồm 8 binh sĩ bộ binh, 3 trường hợp còn lại gồm 1 người trong lực lượng Hải quân, 1 người thuộc Không quân và 1 người thuộc Thủy quân lục chiến.Các ca bệnh được xác nhận vào lúc 8h ngày 24/2, tăng lên từ 7 trường hợp được thống kê vào ngày 23/2, theo Yonhap.Bốn binh sĩ mới được xác nhận bị nghi ngờ nhiễm virus sau khi tương tác với bệnh nhân bên trong doanh trại, theo các sĩ quan quân đội. Hàn Quốc ghi nhận ca bệnh đầu tiên trong quân đội hôm 21/2.Khoảng 7.700 binh sĩ Hàn Quốc đã bị cách ly để tránh lây lan Covid-19. Ảnh: Yonhap.Trước tình hình số ca nhiễm virus corona tăng vọt, chính quyền Hàn Quốc thực hiện xét nghiệm tất cả các binh sĩ từng đến các khu vực có dịch hoặc tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện khoảng 7.700 binh sĩ đang bị cách ly tại căn cứ.Nhằm tăng cường ngăn chặn dịch Covid-19, Cục Quân lực Quân đội Hàn Quốc (MMA) hôm 24/2 đã đình chỉ việc kiểm tra hồ sơ nhập ngũ cho kỳ nhập ngũ bắt buộc vào tuần tới.Tính đến ngày 24/2, Hàn Quốc ghi nhận 763 ca nhiễm virus corona chủng mới, trong đó có thêm 161 ca bệnh so với số liệu ngày 23/2. Chính phủ đã nâng mức cảnh báo lên thành "nghiêm trọng", mức cao nhất trong hệ thống cảnh báo bốn cấp và cam kết nỗ lực toàn diện để ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.Trường học vắng tanh, siêu thị 'cháy' mì gói ở Hàn Quốc giữa mùa dịch Tô Tôn Thành, du học sinh tại thành phố Daejeon, Hàn Quốc, cho biết người dân cũng như sinh viên Việt Nam tại đây khá hoang mang và cảm thấy dịch Covid-19 "đang tới rất gần".