https://zingnews.vn//11-cong-nhan-mac-covid-19-o-campuchia-tron-khoi-nha-may-post1226043.html
11 công nhân mắc Covid-19 ở Campuchia trốn khỏi nhà máy
11 công nhân Campuchia Covid-19 trốn khỏi nhà máy sau khi xét nghiệm dương tính, trong khi hàng trăm công nhân khác bỏ chạy để không phải xét nghiệm.Theo Khmer Times, nhà chức trách đã đến một nhà máy tại quận Dangkor, Phnom Penh, Campuchia để thực hiện xét nghiệm Covid-19.Nhà máy này có khoảng 1.800 công nhân, song có tới gần 1.000 công nhân đã bỏ về để không phải xét nghiệm.Trong số 300 mẫu được lấy, có 11 người được xác định dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, những công nhân mắc Covid-19 đã lẩn vào đám đông công nhân và bỏ trốn khỏi nhà máy, chủ tịch xã Pong Toek, nơi đặt nhà máy, cho biết."Ngay sau khi có kết quả dương tính với Covid-19, 11 bệnh nhân đã lợi dụng sự náo loạn và bỏ chạy. Cho đến nay, nhà chức trách mới chỉ tìm thấy 7 trong số 11 người chạy thoát", ông Mam Sarin, chủ tịch xã Pong Toek, nói với Khmer Times.Một binh sĩ Campuchia kiểm tra giấy tờ của người dân khi ra vào các khu vực có nguy cơ cao. Ảnh: Reuters.Ông Sarin cho biết chính quyền địa phương đã cùng ban quản lý nhà máy liên hệ các công nhân bỏ trốn nhằm yêu cầu họ trở lại xét nghiệm.Đô trưởng Phnom Penh, ông Khuong Sreng, đã yêu cầu sử dụng nhiều biện pháp cứng rắn, như triển khai cảnh sát quanh nhà máy, để đảm bảo công nhân không trốn xét nghiệm.Ông Sreng cũng kêu gọi công nhân tuân thủ việc xét nghiệm. "Việc xét nghiệm là rất quan trọng, và những người dương tính phải đến bệnh viện ngay để không làm lây lan dịch bệnh", ông Sreng nói.Theo Khmer Times, hiện Campuchia đã có hơn 37.000 ca mắc và 311 ca tử vong do Covid-19. Số ca mắc mới ở nước này vẫn ở mức cao, khi trung bình 7 ngày qua, mỗi ngày Campuchia này có trên 600 ca mắc Covid-19 mới.