https://zingnews.vn//11-khach-du-sinh-nhat-dung-bong-cuoi-trong-mua-dich-post1068123.html
11 khách dự sinh nhật, dùng bóng cười trong mùa dịch
Dù đã có lệnh cấm tụ tập đông người nhưng 11 người ở Hà Nội vẫn đến quán karaoke dự sinh nhật, sử dụng bóng cười.Rạng sáng 31/3, tổ công tác Công an xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất, (Hà Nội) đi tuần tra ở khu tái định cư Bắc Phú Cát, phát hiện quán karaoke Soul vẫn đang hoạt động lén lút.Thời điểm kiểm tra, công an phát hiện 11 người (4 nam, 7 nữ) tụ tập, hát hò tại phòng hát ở tầng 4. Nhóm thanh niên còn sử dụng bóng cười.Chủ quán hát thừa nhận hành vi mở quán đón khách lén lút, dù đã có lệnh tạm ngưng những hoạt động kinh doanh dịch vụ này từ UBND Hà Nội để phòng, chống dịch Covid-19. Công an đã thu giữ được 4 bình khí N2O và hàng chục vỏ bóng cao su tại hiện trường.Công an xã Thạch Hoà đã lập biên bản sự việc, tạm giữ tang vật và phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an huyện Thạch Thất xử lý vụ việc theo quy định.Trước đó, ngày 25/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung ra lệnh đóng cửa các cửa hàng dịch vụ, kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu như: quán bar, vũ trường, karaoke, massage, nhà hàng... nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội đến hết ngày 15/4.Ngoài ra, người dân cũng không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người và người tại các địa điểm công cộng.Đến chiều 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành Chỉ thị 16, về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu cách ly xã hội trong vòng 15 ngày từ 1/4 đến 15/4.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Khoản 4 Điều 11 Nghị định 167 quy định hành vi không thực hiện quyết định hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh sẽ bị xử phạt hành chính từ 5-10 triệu đồng.