https://zingnews.vn//11-nhom-nguoi-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1186358.html
11 nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Nhân viên y tế, lực lượng công an, quân đội, người tham gia phòng chống dịch sẽ được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Theo quyết định phê duyệt kế hoạch tiếp nhận, bảo quản, phân phối và sử dụng vaccine Covid-19 giai đoạn 2021-2022 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký, 11 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine phòng bệnh Covid-19 đầu tiên gồm:- Nhân viên y tế- Nhân viên tham gia phòng chống dịch (ban chỉ đạo các cấp, nhân viên khu cách ly, phóng viên...)- Nhân viên ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh- Lực lượng công an- Lực lượng quân đội- Người trên 65 tuổi- Giáo viên- Nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, vận tải, du lịch, điện, nước...- Người mắc các bệnh mạn tính- Người có nhu cầu đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài- Người tại vùng dịch theo chỉ định dịch tễVaccine Covid-19 sẽ được triển khai tiêm chủng trên phạm vi cả nước. Tuy nhiên, mức độ ưu tiên sẽ được sắp xếp theo yếu tố nguy cơ từ cao đến thấp. Các tiêu chí đánh giá gồm khu vực đang ghi nhận ca mắc/tử vong do Covid-19; khu vực đô thị lớn, mật độ dân số cao; các tỉnh đầu mối giao thông...Bên cạnh nguồn nhập khẩu, Việt Nam có 2 loại vaccine Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Bộ Y tế cũng cho biết đơn vị này chỉ chọn mua các loại vaccine an toàn, có hiệu lực bảo vệ cao, được Tổ chức Y tế Thế giới tiền thẩm định, đã được phê chuẩn bởi một cơ quan quản lý dược nghiêm ngặt (SRA), giá thấp.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, tổng số vaccine từ chương trình COVAX viện trợ cho Việt Nam năm nay là 30 triệu liều, trong đó chủ yếu sử dụng vào nửa cuối năm 2021.Vaccine do COVAX hỗ trợ sẽ được miễn phí nhập khẩu, nhập khẩu qua cảng hàng không quốc tế Nội Bài hoặc Tân Sơn Nhất và thông quan ngay khi đến cảng, chuyển về kho quốc gia hoặc kho khu vực để kiểm định.Việc vận chuyển vaccine tới các tuyến sẽ do cán bộ chuyên trách tiêm chủng đã được đào tạo thực hiện. Bộ Y tế khẳng định hệ thống kho lạnh có thể bảo quản cùng lúc 3 triệu liều ở nhiệt độ âm sâu (-70 độ C), 1,8 triệu liều ở nhiệt độ -25 đến -15 độ C và sẵn sàng bảo quản hàng chục triệu liều ở nhiệt độ 2-8 độ C (hầu hết vaccine cần bảo quản ở nhiệt độ này).