https://zingnews.vn//11-nguoi-o-nghe-an-nghi-mac-covid-19-mot-truong-hop-la-nhan-vien-y-te-post1228495.html
11 người ở Nghệ An nghi mắc Covid-19, một trường hợp là nhân viên y tế
Những trường hợp này chủ yếu là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 4 người trong gia đình nữ nhân viên y tế chưa rõ nguồn lây.Sáng 18/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Nghệ An, trong đêm 17/6 và sáng nay địa phương này tiếp tục phát hiện thêm 11 ca dương tính nCoV. Trong đó, 3 người là nam, trú cùng thôn Vân Lập, xã Minh Châu (huyện Diễn Châu). Họ làm việc cho một công ty nội thất trên đường Hà Huy Tập (TP Vinh), từng tiếp xúc với F0 ở chung phòng trọ tại phường Hưng Dũng.Ngay khi phát hiện ca mắc Covid-19 ở cùng phòng, chưa rõ nguồn lây, 3 người này được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Kết quả cho thấy cả 3 cùng dương tính với SARS-CoV-2.4 trường hợp khác là người trong cùng gia đình ở phường Hưng Bình, TP Vinh. Một trong số họ là người phụ nữ 31 tuổi, nhân viên Bệnh viện Tâm thần Nghệ An. Người này không có lịch sử dịch tễ, khi có dấu hiệu sốt, đã được xét nghiệm nhanh và cho kết quả dương tính với nCoV.Cơ quan chức năng sau đó lấy mẫu 3 người còn lại trong gia đình. Kết quả cho thấy những người này đều dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế đang điều tra dịch tễ, xác định nguồn lây của các trường hợp này.Nghệ An lấy hàng nghìn mẫu liên quan các ca nhiễm. Ảnh: Nam Yên.4 trường hợp còn lại tuổi từ 21 đến 66, cùng ở TP Vinh, huyện Diễn Châu và Tân Kỳ. Trong đó, một trường hợp là cô gái 21 tuổi từng làm việc tại Bắc Giang, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi hết cách ly trở về nhà ở huyện Tân Kỳ.Hai người phụ nữ ở phường Đông Vĩnh và Hưng Phúc (TP Vinh) cùng một người đàn ông 66 tuổi ở xã Diễn Thịnh (huyện Diễn Châu). Họ là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó, được phát hiện dương tính với nCoV trong nơi cách ly.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ ở các huyện Diễn Châu, Tân Kỳ và TP Vinh, trong đó nhiều bệnh nhân liên quan các ca nhiễm trước đó. Ngành y tế đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm hàng nghìn trường hợp có liên quan tới các ca nhiễm, cách ly tập trung các F1.Nghệ An cũng thực hiện giãn cách xã hội toàn TP Vinh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/6, riêng 8 khối ở phường Hà Huy Tập, 3 khối ở phường Hưng Dũng và một số địa điểm có ca bệnh cư trú thuộc diện giãn cách theo Chỉ thị 16. Toàn huyện Diễn Châu cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/6, riêng 5 xã Diễn Thịnh, Diễn Tân, Diễn Cát, Diễn Kim và Diễn Trung áp dụng Chỉ thị 16.