https://zingnews.vn//11-nam-nu-mo-tiec-ma-tuy-tai-quan-karaoke-mac-lenh-cam-post1065904.html
11 nam nữ mở tiệc ma túy tại quán karaoke mặc lệnh cấm
Mặc dù UBND tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo tạm ngưng hoạt động, quán karaoke vẫn mở cửa cho 11 người vui chơi, sử dụng ma túy.Rạng sáng 28/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an huyện Thanh Hà kiểm tra quán karaoke Seoul 2, thị trấn Thanh Hà, hoạt động lén lút dù đã có chỉ đạo ngừng hoạt động từ UBND tỉnh.Thời điểm kiểm tra, công an phát hiện 6 nam, 5 nữ trong phòng hát, sử dụng rượu bia, bóng cười và ma túy.11 người bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an cung cấp.Xét nghiệm nhanh, 6 người trong nhóm trên dương tính với ma túy tổng hợp. Những người còn lại khai nhận có sử dụng bóng cười.Lực lượng chức năng đưa nhóm thanh niên trên về trụ sở công an để lấy lời khai, lập hồ sơ, tiếp tục điều tra.Đối với chủ quán hát là Nguyễn Thị Xường (49 tuổi), Công an tỉnh Hải Dương yêu cầu đơn vị nghiệp vụ huyện Thanh Hà xử lý về hành vi mở quán karaoke bất chấp lệnh tạm đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19 của Chủ tịch tỉnh Hải Dương.Theo khoản 4 Điều 11 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định đối với hành vi không thực hiện quyết định hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh sẽ bị xử phạt hành chính từ 5-10 triệu đồng.Đối với việc để khách sử dụng ma túy tại quán karaoke, chủ quán sẽ bị phạt tiền từ 5-10 triệu đồng theo điểm a khoản 2 Điều 21 Nghị định 167/2013/NĐ-CP.