https://zingnews.vn//11-nguoi-tai-bien-sau-tiem-vaccine-covid-19-o-thanh-hoa-duoc-xuat-vien-post1280358.html
11 người tai biến sau tiêm vaccine Covid-19 ở Thanh Hóa được xuất viện
Họ là những người được cấp cứu do có phản ứng sau khi tiêm mũi 2 vaccine Vero Cell lô B2021103398.Sáng 29/11, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết hôm nay, đơn vị sẽ cho 11 bệnh nhân bị phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 xuất viện.Số bệnh nhân này đa số là công nhân của Công ty TNHH Giày Kim Việt, huyện Nông Cống.Nhóm công nhân bị phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 ở Thanh Hóa được điều trị tích cực những ngày qua. Ảnh: T.H."Những ngày qua, bệnh viện áp dụng theo phác đồ điều trị chống sốc. Đồng thời, cán bộ, y bác sĩ cũng tích cực động viên để bệnh nhân không lo lắng, hốt hoảng", đại diện bệnh viện nói.Cũng theo vị này, qua theo dõi và làm lại các xét nghiệm, ngành y tế nhận thấy sức khỏe của các bệnh nhân tiến triển tốt. Đến nay, họ đã trở lại trạng thái bình thường.Trước đó, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người lao động tại Công ty TNHH Giày Kim Việt. Loại vaccine được sử dụng là Vero Cell (Trung Quốc).Trong quá trình tổ chức tiêm, 10 trường hợp phản ứng nặng được phát hiện trong thời gian theo dõi sức khỏe 30 phút sau tiêm. Ngoài ra, một số trường hợp phản ứng nhẹ.Sau khi được xử trí cấp cứu, điều trị, 4 nữ công nhân đã không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong ban đầu được xác định là sốc phản vệ sau tiêm vaccine.Như vậy, đến nay, ngoại trừ 4 trường hợp tử vong, tất cả trường hợp có phản ứng sau tiêm vaccine lô B2021103398 đã được điều trị khỏi.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã tạm dừng việc tiêm chủng vaccine Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh, đồng thời lấy mẫu lô để gửi Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và Sinh phẩm để kiểm định theo quy định.Ngày 25/11, Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử một đội cấp cứu gồm bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực để chi viện cho Sở Y tế Thanh Hóa, qua đó kịp thời cấp cứu người bệnh.Tối 28/9, Văn phòng Chính phủ có thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính liên quan sự cố tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 nêu trên.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp Bộ Công an, các bộ, cơ quan liên quan và UBND tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ sự việc, xác định nguyên nhân sự cố sau tiêm vaccine. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các đơn vị liên quan phải nghiêm túc rút kinh nghiệm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/11.