https://zingnews.vn//11-nguoi-tu-vong-sau-khi-uong-ruou-trong-dam-tang-o-campuchia-post1217262.html
11 người tử vong sau khi uống rượu trong đám tang ở Campuchia
Khoảng 20 người uống rượu pha hóa chất tại một đáng tang ở ngôi làng tại Campuchia dù chính quyền đã ban lệnh cấm trước đó, 11 người đã thiệt mạng do ngộ độc.Chính quyền huyện Lvea Em, tỉnh Kandal, Campuchia xác nhận cái chết của 11 người do ngộc độc rượu, sau khi họ uống rượu tại một tang lễ ở địa phương. Vụ việc thương tâm xảy ra tại làng Ta Skor, xã Sarika Keo vào ngày 10/5, Khmer Times cho biết.Kan Sok Kay, lãnh đạo huyện Lvea Em, cho biết sự việc đau lòng trên xảy ra sau khi khoảng 20 người tụ tập uống rượu mua từ cửa hàng gần đó, khi họ dự một đám tang ở địa phương. Ông cho biết chính quyền đã cấm bán và tiêu thụ rượu trong bối cảnh bùng phát đại dịch Covid-19, nhưng rất tiếc người dân địa phương phớt lờ lệnh cấm này.Ông Sok Kay cho biết cơ quan chức năng đã thu thập các mẫu rượu từ khoảng 20 cửa hàng trong khu vực và phát hiện lượng methanol vượt nhiều lần mức cho phép.Chính quyền kiểm tra một cơ sở chưng cất rượu ở Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Nhà chức trách nghi ngờ methanol điều chế bằng hóa học có trong rượu là nguyên nhân dẫn đến vụ ngộ độc. Họ đang chờ kết quả từ phòng thí nghiệm ở Phnom Penh.Ông Sok Kay cho biết thêm đang làm việc với nhà chức trách địa phương để đóng cửa các xưởng chưng cất rượu bất hợp pháp, nhằm ngăn chặn những ca tử vong do ngộ độc rượu trong tương lai.Rượu pha methanol hóa học rất phổ biến ở vùng nông thôn Campuchia do giá rẻ. Dù chính quyền đã nhiều lần cảnh báo và ban hành lệnh cấm sản xuất, tiêu thụ loại rượu độc hại này, người dân địa phương vẫn phớt lờ cảnh báo.Tháng 7/2020, 7 người đã thiệt mạng do ngộ độc rượu ở tỉnh Kampong Chhnang, miền Trung Campuchia, nhưng những cái chết do uống rượu giả vẫn không thức tỉnh được người dân ở các vùng nông thôn.