https://zingnews.vn//11-nam-nu-trong-khach-san-duong-tinh-voi-ma-tuy-post1225755.html
11 nam, nữ trong khách sạn dương tính với ma túy
Bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19, vợ chồng chủ khách sạn Relax ở Bắc Ninh vẫn chứa chấp 11 nam, nữ thuê phòng để dùng ma túy.Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bắc Ninh, phối hợp với Công an huyện Tiên Du phá một vụ mua bán, chứa chấp và sử dụng trái phép chất ma túy, xảy ra tại Relax Hotel ở xã Hoàn Sơn huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, hôm 9/6.Nhóm thanh niên thuê khách sạn để chơi ma túy. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 2 gói nylon chứa 2,4 gram ketamine và nhiều tang vật liên quan. Xét nghiệm tại chỗ, cả 11 người đều dương tính với chất cấm.Qua lời khai của những người liên quan, cảnh sát làm rõ hành vi mua bán, chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy của chủ khách sạn là vợ chồng ông Trần Viết Cường (41 tuổi) và Lường Thị Yến (27 tuổi).Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bắc Ninh đang mở rộng điều tra vụ việc.Trước đó, để phòng, chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định giãn cách xã hội đối với huyện Tiên Du theo chỉ thị 15 của Chính phủ từ 0h ngày 7/5. Cụ thể, huyện Tiên Du không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Đồng thời, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.