https://zingnews.vn//11-nguoi-la-f1-cua-hai-ca-nghi-mac-covid-19-o-hai-phong-post1197257.html
11 người là F1 của hai ca nghi mắc Covid-19 ở Hải Phòng
Lực lượng chức năng xác định 6 người ở xã Đại Hợp và 5 trường hợp trú tại Tú Sơn (huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) tiếp xúc gần ca dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin do UBND huyện Kiến Thụy cung cấp khuya 25/3. Trung tâm Y tế của huyện này đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với những người này. Cơ quan y tế cũng phối hợp Trung tâm Cấp cứu 115 đưa các F1 đi cách ly y tế tập trung.Lãnh đạo UBND huyện Kiến Thụy đã chỉ đạo các lực lượng khẩn trương truy vết các trường hợp khác có tiếp xúc gần với hai người dương tính nCoV.Các cơ quan chức năng đã phong tỏa, phun khử khuẩn hai khu vực ở xã Đại Hợp và một nơi ở xã Tú Sơn.Khu vực liên quan đến lịch trình của 2 ca dương tính được tạm thời phong tỏa. Ảnh: CTV.Hai người dương tính với SARS-CoV-2 mới được phát hiện ở Hải Phòng gồm Đ.T.T.P., 26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy và N.T.T., 25 tuổi, trú TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh.Theo điều tra dịch tễ, đêm 21/3, P. và T. đi từ Campuchia đến Phú Quốc (Kiên Giang) bằng tàu biển. Ngày 22/3, họ trú tại khách sạn Khoa Thư trên đường Nguyễn Văn Cừ, Phú Quốc.Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.18h ngày 22/3, họ về Kiến Thụy, thuê khách sạn gần nhà (chưa rõ tên). Một giờ sau, họ về và ngủ tại nhà ở xã Đại Hợp của Đ.T.T.P., hai người gặp mẹ, em gái và bạn của em gái.20h ngày 23/3, họ đến khách sạn Paris ở số 2/8A Lê Hồng Phong, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền.Chiều 24/3, những người này cảm thấy cơ thể có biểu hiện bất thường nên đi khám bệnh ở Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân, Hải Phòng).Đến 19h30 ngày 25/3, họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đưa những người này vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để điều trị.