https://zingnews.vn//11-nguoi-phe-ma-tuy-o-quan-karaoke-giua-dich-covid-19-post1227086.html
11 người phê ma túy ở quán karaoke giữa dịch Covid-19
Kiểm tra quán karaoke Thanh Hương, cảnh sát phát hiện 11 người dương tính với ma túy.Ngày 14/6, Công an huyện Hiệp Đức, Quảng Nam, lập biên bản 11 người về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Thanh Hương khuya 13/6.Ngoài ra, chủ quán karaoke bị lập biên bản về hành vi để khách sử dụng ma túy trong quán và không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ nơi công cộng nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Liên quan vụ việc, công an tạm giữ hình sự Huỳnh Hữu Tâm (26 tuổi, người địa phương) vì hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Công an lập biên bản xử lý những người dương tính với ma túy. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 13/6, cảnh sát phát hiện 11 người sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Thanh Hương. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhóm này dương tính với chất ma túy.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 5 viên ma túy tổng hợp và một gói chứa ma túy đá.Nhóm này khai đã thuê phòng hát và sử dụng trái phép chất cấm dù từ ngày 3/5 UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu đóng cửa các cơ sở dịch vụ không thiết yếu bao gồm quán karaoke, bar, vũ trường...Quán karaoke Thanh Hương ở huyện Hiệp Đức, Quảng Nam (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.