https://zingnews.vn//11-nguoi-su-dung-ma-tuy-tai-quan-karaoke-giua-mua-dich-post1072319.html
11 người sử dụng ma túy tại quán karaoke giữa mùa dịch
Đột kích quán karaoke Ruby tại TP Tam Kỳ, cảnh sát phát hiện 11 nam nữ dương tính với ma túy.Khoảng 1h45 ngày 13/4, Công an TP Tam Kỳ (Quảng Nam) bất ngờ đột kích, kiểm tra quán karaoke Ruby (phường Tân Thạnh).Tại đây, cảnh sát phát hiện 12 người (9 nam, 3 nữ) đang hát tại phòng 405. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 9 nam và 2 nữ dương tính với chất ma túy. Cảnh sát cũng đã thu giữ tang vật gồm 1 dĩa sứ, 1 ống hít ma túy, 1 tivi, 1 dàn loa.Công an TP Tam Kỳ bắt giữ 11 người sử dụng ma túy tại quán karaoke Ruby. Ảnh: Công an cung cấp.Tổ công tác đã lập biên bản về 2 hành vi vi phạm gồm sử dụng trái phép chất ma túy và tập trung đông người trong thời điểm dịch Covid-19.Quán karaoke Ruby do Trần Anh Tuấn (45 tuổi, trú phường An Xuân, TP Tam Kỳ) làm chủ. Tổ công tác cũng đã lập biên bản đối với chủ quán karaoke về hành vi không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh trong dịch Covid-19 và để cho người khác lợi dụng sử dụng chất ma túy trong khu vực mình quản lý.Trước đó, ngày 4/4, Công an TP Tam Kỳ kiểm tra quán karaoke nằm trên địa bàn có tên Big Big World. Tại đây, cảnh sát phát hiện 11 người (8 nam và 3 nữ) dương tính với ma túy.Lực lượng chức năng đã tiến hành xử phạt người sử dụng ma túy, đồng thời tước giấy phép kinh doanh với quán karaoke trên.