https://zingnews.vn//11-nguoi-trong-phong-hat-karaoke-giua-dot-dich-covid-19-post1221524.html
11 người trong phòng hát karaoke giữa đợt dịch Covid-19
Hàng chục cảnh sát ập vào một cơ sở kinh doanh ở quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) phát hiện 11 người đang hát karaoke trong một phòng nên mời về trụ sở lấy lời khai.Ngày 31/5, Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) lấy lời khai của 11 người để làm rõ hành vi liên quan đến việc hát karaoke và sử dụng ma túy, bất chấp lệnh cấm của UBND TP Đà Nẵng.Lúc 2h cùng ngày, hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an quận Ngũ Hành Sơn kiểm tra phòng 101 quán karaoke ở đường Lê Văn Hiến. Lực lượng chức năng phát hiện 11 người là nhân viên, quản lý, khách đang hát karaoke. Trong số này, 7 người (từ 36 đến 18 tuổi) dương tính với ma túy. Một thanh niên trong nhóm có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Bà Nguyễn Thị Anh Thi, Bí thư Quận ủy Ngũ Hành Sơn, cho biết đã nhận được báo cáo của công an về vụ việc. Theo bà, thời gian qua UBND TP Đà Nẵng đã nhiều lần ban hành văn bản cấm tụ tập đông người, tạm dừng hoạt động kinh doanh karaoke, vũ trường...Do đó, hành vi của những người nói trên là vi phạm các quy định về phòng, chống dịch. Quận ủy Ngũ Hành Sơn đã báo cáo vụ việc với Thành ủy Đà Nẵng, đồng thời chỉ đạo công an tiếp tục điều tra, xử lý và hoàn chỉnh hồ sơ tham mưu UBND quận rút giấy phép kinh doanh và phạt kịch khung đối với tổ chức, cá nhân vi phạm.