https://zingnews.vn//11-nguoi-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1116474.html
11 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh
Tính tới 18h ngày 6/8, Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 392 trường hợp, bao gồm 11 người vừa được công bố.Hôm nay (6/8), Việt Nam có thêm 11 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Đó là các bệnh nhân 347, 376-382, 384, 403 và 408, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Tất cả bệnh nhân đều là nam, 27-64 tuổi.Tổng cộng, Việt Nam đã công bố 392 trường hợp khỏi Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cho hay hiện tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định, không còn triệu chứng sốt, ho, khó thở. Họ đảm bảo điều kiện công bố khỏi bệnh.Những trường hợp này đều sẽ được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Tính tới 18h ngày 6/8, Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 392 trường hợp. Các bệnh nhân còn lại được điều trị tại 24 cơ sở y tế trong cả nước.Trong đợt bùng phát dịch này, Việt Nam có nhiều ca bệnh nặng, chủ yếu rơi vào đối tượng cao tuổi, mắc bệnh lý nền nặng. Hiện 10 ca tử vong đã được ghi nhận. Bộ Y tế nhận định đây là những trường hợp "bất khả kháng".Đến nay, 11 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".