https://zingnews.vn//11-nguoi-to-chuc-tiec-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1072015.html
11 người tổ chức tiệc ma túy trong quán karaoke
Đột xuất kiểm tra quán karaoke Siliver Star, công an phát hiện bên trong có 11 thanh niên sử dụng ma túy.Khuya 9/4, Phòng cảnh sát quản lý hành chính phối hợp với Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa kiểm tra đột xuất quán karaoke Siliver Star, địa chỉ tại 118 Lê Hữu Lập, phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa.Cảnh sát bắt quả tang nhóm thanh niên hát karaoke, sử dụng ma túy. Ảnh: Đình Hợp.Khi đó, cảnh sát phát hiện quán karaoke này vẫn mở cửa cho khách tụ tập, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện tại một phòng hát có 11 người (gồm 8 nam, 3 nữ) đang hát karaoke và có biểu hiện sử dụng ma túy.Nhóm nam nữ vào quán karaoke giữa mùa dịch. Ảnh: Đình Hợp.Nhà chức trách thu giữ 1 đĩa sứ, 1 ống nhựa dính bột trắng và một số dụng cụ khác dùng để sử dụng ma túy.Nhóm này khai vào quán để mừng sinh nhật cho Phạm Thanh Tuấn (35 tuổi). Tuấn cùng Nguyễn Đoan Út (28 tuổi) và Nguyễn Văn Hòa (32 tuổi) đứng ra tổ chức bữa tiệc này và mời các bạn đến chung vui.Cả 3 thanh niên này đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Tổ chức sử dụng trái phép ma túy. Cảnh sát đang củng cố hồ sơ để xử lý cơ sở kinh doanh và những người còn lại.