https://zingnews.vn//11-nguoi-tu-tap-dung-ma-tuy-dot-dich-covid-19-post1248244.html
11 người tụ tập dùng ma túy đợt dịch Covid-19
Cơ quan chức năng ở Bình Phước phát hiện 2 nhóm thanh niên tụ tập sử dụng ma túy khi địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 7/8, Công an phường Tân Xuân, TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, củng cố hồ sơ xử lý 6 người do tụ tập, sử dụng trái phép ma túy trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Sáng 6/8, nhận tin báo về việc một số thanh niên nghi sử dụng ma túy tại một căn nhà thuộc tổ 1, khu phố Suối Đá, phường Tân Xuân, Công an phường Tân Xuân đã kiểm tra, phát hiện 6 người đang tụ tập. Kiểm tra nhanh, 4 người trong nhóm này dương tính với chất ma túy.Trước đó, khuya 4/8, Công an phường Tân Xuân phối hợp Công an TP Đồng Xoài cũng phát hiện 5 người trong độ tuổi 20-27 đang tụ tập ở căn nhà thuộc khu phố Tân Trà. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng cho biết có 3 người dương tính với chất ma túy.Công an phường Tân Xuân đã ra quyết định xử phạt hành chính 3 trường hợp dương tính với ma túy mức 750.000 đồng/người, về hành vi Sử dụng trái phép chất ma túy.Cơ quan này cũng đề nghị Chủ tịch UBND phường Tân Xuân xử phạt cả 5 trường hợp về hành không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Mức phạt 2 triệu đồng/người.