https://zingnews.vn//11-ngay-khong-co-ca-lay-nhiem-sars-cov-2-trong-cong-dong-post1078086.html
11 ngày không có ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng
Tính đến 18h ngày 27/4, Việt Nam có 130 người mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày 23/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19, trong đó 230 người đã được công bố khỏi bệnh. Trong số những ca bệnh còn lại, 13 người có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2, 3 người có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 27/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đã tiến hành theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19. Trong 47 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, cơ quan này ghi nhận 2 bệnh nhân có kết quả dương tính vào ngày thứ 5 sau khi xuất viện. Hai trường hợp này là BN207 (xuất viện ngày 18/4) và BN224 (xuất viện ngày 20/4) được đưa vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi điều trị. Đây là hai bệnh nhân nam, quốc tịch Brazil, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM.Bệnh nhân 151 (xuất viện ngày 18/4) có tiếp xúc gần với bệnh nhân 207 cũng được chuyển vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để theo dõi.Nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam dương tính trở lại sau khi khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, theo tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, bệnh nhân 74 cũng được xác định nghi ngờ dương tính lại với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân khỏi bệnh ngày 10/4, về nhà cách ly tại Phú Thọ. Ngày 25/4, sau 14 ngày cách ly tại nhà, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, nghi ngờ dương tính lại với virus SARS-CoV-2, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trước đó, Bộ Y tế thông báo 5 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh là BN188, BN52, BN149, BN137 và BN36.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 27/4, tình trạng của bệnh nhân số 91 (43 tuổi, là phi công, quốc tịch Anh) tạm ổn với các máy ECMO, ngưng lọc máu và biến chứng rối loạn đông máu cũng được kiểm soát tạm ổn. Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng.4 lần xét nghiệm có kết quả âm tính giả trước khi xác định mắc Covid-19 Sau 4 lần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với SARS-CoV-2, ông He Ximing, 50 tuổi, ở Vũ Hán, được xác nhận mắc Covid-19 nhờ xét nghiệm kháng thể.