https://zingnews.vn//11-nam-nu-phe-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1126254.html
11 nam nữ phê ma túy trong quán karaoke
Kiểm tra 2 phòng ở quán karaoke Royal, Công an TP Huế phát hiện 11 người đang phê ma túy.Ngày 31/8, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết cơ quan này đang củng cố hồ sơ để xử lý 11 người về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Những người phê ma túy trong quán karaoke. Ảnh: Công Quang.Rạng sáng 28/8, công an kiểm tra hành chính đột xuất cơ sở kinh doanh karaoke Royal ở số 277 đường Nguyễn Sinh Cung, TP Huế.Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện 2 phòng có 11 nam, nữ sử dụng chất cấm. Kiểm tra nhanh, 11 người này đều dương tính với ma túy.Công an cũng đang lập hồ sơ để xử lý chủ cơ sở kinh doanh karaoke vì hành vi không tuân thủ công tác phòng, chống dịch Covid-19; để người khác lợi dụng sử dụng trái phép chất ma túy.