https://zingnews.vn//11-nguoi-chet-vi-tai-nan-giao-thong-trong-ngay-dau-nam-post1169080.html
11 người chết vì tai nạn giao thông trong ngày đầu năm
Ngày đầu nghỉ Tết Dương lịch, cả nước xảy ra 21 vụ tai nạn làm 11 người chết và 12 người bị thương. Ùn tắc giao thông được ghi nhận ở nhiều tuyến đường tại TP.HCM và Hà Nội.Theo báo cáo của Cục CSGT (Bộ Công an), trong ngày 1/1, cả nước xảy ra 21 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm 11 người tử vong và 12 người bị thương.So với cùng kỳ năm 2020, các con số trên đều giảm, đặc biệt số người chết giảm 39%.Quá trình tuần tra, kiểm soát, lực lượng CSGT toàn quốc đã xử lý hơn 8.800 trường hợp vi phạm, phạt tiền 9,3 tỷ đồng . Trong đó có 669 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, một người dương tính với ma tuý.Cầu Vĩnh Tuy ùn tắc kéo dài trong sáng 1/1. Ảnh: Đ.Đ.Ông Trần Hữu Minh, Phó chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, cho biết trong ngày 1/1, hệ thống đường dây nóng của đơn vị tiếp nhận và xử lý 14 cuộc gọi và tin nhắn phản ánh tình trạng ùn tắc và xe khách nhồi nhét khách.Trước đó, chiều 31/12/2020, tại quốc lộ 2D thuộc phường Thanh Vinh, Thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữ ôtô bán tải với 4 xe máy và 1 xe con đang đỗ bên đường. Vụ việc làm 1 người tử vong và 3 người khác bị thương. Tài xế xe bán tải có nồng độ cồn.Cùng thời điểm, trên quốc lộ 13 gần cổng khu công nghiệp Mỹ Phước 1 thuộc thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương xảy ra va chạm giữa 2 xe khách giường nằm khiến 10 người bị thương.Về tình trạng ùn tắc giao thông, Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết tại Hà Nội, từ 16h chiều ngày 31/12/2020, các tuyến đường chính dẫn tới bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát, Nước Ngầm ùn tắc cục bộ. Lượng hành khách tăng mạnh hơn dự kiến.Tại các trục cửa ngõ như Nguyễn Trãi - Trần Phú, Giải Phóng, Phạm Hùng, vành đại 3, Trường Chinh… hàng dài phương tiện nhích từng mét.“Ghi nhận tại các bến xe, nhiều nhân viên nhà xe không tuân thủ quy định về phòng chống dịch Covid-19. Tình hình trên vẫn tái diễn vào sáng ngày 1/1/2021”, Phó chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia nhấn mạnh.Tại TP.HCM, người dân rời thành phố về quê đón năm mới 2021 khiến một số tuyến đường ra bến xe miền Đông bị ùn tắc kéo dài, đặc biệt trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh.