https://zingnews.vn//11-nguoi-trong-soi-bac-giua-mua-dich-covid-19-post1223418.html
11 người trong sới bạc giữa mùa dịch Covid-19
Ập vào nhà Huy tại huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, công an bắt quả tang 11 người tụ tập đánh bạc dưới hình thức đánh liêng.Công an huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Bá Huy (44 tuổi, ở huyện Yên Phong) cùng 10 đồng phạm để điều tra hành vi Đánh bạc.Nhóm nghi phạm đánh bạc tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Chiều 1/6, lực lượng chức năng ập vào nhà Huy tại xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong, bắt quả tang 11 người đang tụ tập đánh bạc dưới hình thức đánh liêng.Tại hiện trường, công an thu giữ 15 triệu đồng, 11 điện thoại di động, 3 xe máy cùng tang vật liên quan.Làm việc với công an, nhóm này khai nhận cất xe kín trong lán trước cửa nhà và nộp tiền hồ 50.000 đồng cho Huy để vào chơi. Để đối phó công an, Huy xây cổng kiên cố và lắp camera giám sát bên ngoài.Lực lượng chức năng tạm giữ hình sự 11 nghi phạm, đồng thời hoàn thiện hồ sơ, đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Phong xử phạt nhóm người này mỗi người 15 triệu đồng về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.