https://zingnews.vn//11-nguoi-am-tinh-voi-covid-19-benh-vien-xanh-pon-bo-phong-toa-post1066563.html
11 người âm tính với Covid-19, Bệnh viện Xanh Pôn bỏ phong tỏa
Toàn bộ 11 người tiếp xúc gần con trai bệnh nhân 175 (được công bố sáng 29/3) có kết quả xét nghiệm âm tính. Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội, hoạt động bình thường.Tối 30/3, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết khoa Chấn thương Chỉnh hình của bệnh viện đã bỏ phong tỏa từ 19h10 hôm nay. Toàn bộ 11 người tiếp xúc gần con trai bệnh nhân 175 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Xanh Pôn đã bỏ phong tỏa sau 3 ngày. Ảnh: Oanh Nguyễn.Trước đó, bệnh viện này phong tỏa toàn bộ khoa Chấn thương Chỉnh hình, bao gồm nhân viên y tế đang trực, 41 bệnh nhân điều trị và người nhà bệnh nhân, từ đêm 28/3. Đây là nơi con trai bệnh nhân 175 điều trị.19h ngày 26/3, bệnh nhân 175 vào thăm con trai. Một ngày sau, ông có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngay sau đó, bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm của con trai bệnh nhân này gửi CDC Hà Nội và chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, đồng thời tiến hành khử khuẩn toàn bộ đường di chuyển của bệnh nhân.Bệnh nhân 175 (52 tuổi) làm việc tại Công ty Trường Sinh, cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Đây là một trong 33 bệnh nhân được công bố tại Bệnh viện Bạch Mai.