https://zingnews.vn//11-san-van-dong-to-chuc-euro-2020-post1225865.html
11 sân vận động tổ chức Euro 2020
Sàn đấu chính của giải bóng đá lớn nhất châu Âu được tổ chức tại nhiều địa điểm trên khắp lục địa già.Trận khai mạc giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ diễn ra vào 2h ngày 12/6 (giờ Hà Nội) trên sân nhà của AS Roma tại Rome, Italy. Trong khi đó, kể từ trận bán kết, tất cả sẽ đều được tổ chức ở Wembley (Anh).Dưới đây là thông tin 11 sân bóng được chọn làm nơi tổ chức Euro 2020.Johan Cruyff Arena, Amsterdam, Hà LanMở cửa: 1996Sức chứa: 54.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 12.000 ngườiSân bóng mang tên huyền thoại người Hà Lan. Ảnh: iEuro2020.Sân bóng này từng có tên Amsterdam Arena. Tuy nhiên, vào năm 2018, Ajax đã đổi tên địa điểm này thành Johan Cruyff Arena để tôn vinh huyền thoại của họ - người đã qua đời 2 năm trước đó.Nơi đây từng được chọn làm điểm tổ chức trận chung kết Champions League năm 1998 giữa Real Madrid và Juventus. Vào năm 2013, sân vận động mang tên huyền thoại Ajax cũng là điểm diễn ra trận chung kết Europa League giữa Chelsea và Benfica.Đây có thể xem là một trong những địa điểm thể thao mang tính bền vững với môi trường nhất hành tinh. Johan Cruyff Arena sử dụng hệ thống 4.200 tấm pin mặt trời, có cánh đồng gió riêng và hứng nước mưa để tưới sân.Năm 2019, lượng du khách tới sân Johan Cruyff Arena đạt đỉnh với 2,3 triệu người.National Arena, Bucharest, RomaniaMở cửa: 2011Sức chứa: 54.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 13.000 ngườiSân sở hữu hệ thống mái che hiện đại. Ảnh: Gmp.Tổng chi phí xây dựng sân lên tới 260 triệu USD . Một năm sau khi mở cửa, National Arena đã được chọn để tổ chức trận chung kết Europa League 2012 giữa Atletico Madrid và Athletic Bilbao.Sân được thiết kế theo kiểu một đấu trường cổ đại với độ dốc ấn tượng từ hai bên. National Arena có hai tầng ngầm, ba tầng trên và chỗ để xe đủ cho 2.100 phương tiện. Sân sở hữu hệ thống âm thanh, video hiện đại và mái che có thể thu lại được.Baku Olympic, Baku, AzerbaijanMở cửa: 2015Sức chứa: 69.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 31.000 ngườiSân Baku rực rỡ sắc màu. Ảnh: Republic of Azerbaijan Ministry of youth and sport.Sân nhà đội tuyển Azerbaijan có tổng kinh phí xây dựng lên tới 600 triệu USD . Nhiều người đánh giá dự án sân Baku quá phù phiếm và là nước đi chính trị để chính phủ Azerbaijan làm hình ảnh với những quốc gia châu Âu khác.Theo ấn phẩm kiến ​​trúc và thiết kế CLADmag, sân vận động này được lấy cảm hứng từ dải băng của những người tập thể dục nhịp điệu. Ánh sáng nhấp nháy vào buổi đêm khiến sân vận động như đang bay lên.Puskas Arena, Budapest, HungaryMở cửa: 2019Sức chứa: 68.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 61.000 ngườiĐược thi đấu trên sân nhà, Hungary vẫn khó làm nên điều kỳ diệu trước Pháp hay Bồ Đào Nha. Ảnh: Metrapolus.Puskas Arena cách nhà ga trung tâm Budapest chỉ 10 phút đi bộ, thuận tiện cho du khách tới xem bóng đá. Đây là sân lớn nhất Hungary và được dùng làm sân nhà đội tuyển quốc gia.Hungary dược dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi đối đầu với Pháp và Bồ Đào Nha ngay trên sân nhà.Parken, Copenhagen, Đan MạchMở cửa: 1992Sức chứa: 38.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 11.250 ngườiBục ghế ngồi ở sân thấp hơn do phục vụ thêm cả những buổi hòa nhạc. Ảnh: Goal.Sân được xây dựng trên nền Idraetspark, sân vận động quốc gia trước đây của Đan Mạch ở quận Indre Østerbro. Nó được tái thiết kế để tổ chức được cả các trận bóng đá lẫn hòa nhạc. Do đó, bậc ghế ngồi trong sân sẽ thấp hơn.Năm 1997, sân đạt kỷ lục với 60.000 người tham dự buổi trình diễn của Michael Jackson.Hampden Park, Glasgow, ScotlandMở cửa: 1903Sức chứa: 51.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 12.250 ngườiSân không được đánh giá cao về cơ sở vật chất. Ảnh: Goalzz.Đây là sân vận động lâu đời nhất trong số những địa điểm tổ chức các trận đấu thuộc Euro 2020.Nhiều du khách chia sẻ không hài lòng khi tham quan sân này vì cơ sở vật chất tồi tàn, cảnh quan thiếu ấn tượng. Dù trước đó, nó đã được tân trang lại vào năm 1990. Các khán đài phía đông và tây bị đánh giá có tầm nhìn quá xa.Scott Brown, cựu tuyển thủ Scotland phàn nàn đây là sân bóng tồi tệ nhất mà anh từng chơi.Wembley, London, AnhMở cửa: 2007Sức chứa: 87.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 22.250 ngườiSân Wembley có sức chứa rất lớn nhưng lượng khán giá đến xem dự kiến chỉ lấp được khoảng 1/4 chỗ ngồi. Ảnh: Hovia.Wembley chính thức mở cửa vào 9/3/2007 sau khoảng một thập kỷ trì hoãn. Với số lượng chỗ ngồi lên đủ chứa 87.000 người, đây là sân đấu lớn nhất xứ sở sương mù. Các chỗ ngồi trên sân đạt tiêu chuẩn cao, không nơi nào bị đánh giá là "có tầm nhìn xấu".Sân vận động Wembley có tổ chức tour, đón 100.000 khách tham quan hàng năm, chủ yếu đến từ Anh, Đức, Italy và Tây Ban Nha.Football Arena Munich, Munich, ĐứcMở cửa: 2005Sức chứa: 70.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 14.500 ngườiSân đấu được đánh giá cao với hệ thống đèn khổng lồ. Ảnh: Unsplash.Sân còn có tên gọi Allianz Arena, được trang trí hệ thống đèn lên tới 4.000 chiếc. Đây cũng là sân nhà của Bayern Munich.Football Arena Munich có mái che làm bằng lưới thép. Toàn bộ sân được bọc trong một đệm khí hình kim cương. Nó sẽ chiếu sáng theo màu sắc của bất kỳ đội nào đang thi đấu.Đức, Hungary, Pháp và Bồ Đào Nha, cùng các quốc gia khác, sẽ có những buổi trình diễn ánh sáng của riêng mình khi đá ở đây.Lượng khách đổ về sân mỗi năm lên tới 3,5 triệu người.Olimpico, Rome, ItalyMở cửa: 1953Sức chứa: 68.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 16.000 ngườiSân bóng diễn ra trận khai mạc Euro. Ảnh: SportOutdoors24.Sân bóng này được chọn làm điểm khai mạc Euro 2020. Trận đấu đầu tiên giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ diễn ra ở đây.Năm 2007, sân được nâng cấp thêm một số hạng mục để phù hợp tiêu chuẩn của UEFA cho trận chung kết Champions League 2009. Việc nâng cấp chủ yếu liên quan đến tính thẩm mỹ, cải tiến phòng thay đồ, nhà vệ sinh và thêm màn hình LED chất lượng cao.La Cartuja, Seville, Tây Ban NhaMở cửa: 1999Sức chứa: 60.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 20.000 ngườiSân đấu được chọn phút chót. Ảnh: ABC.Ban đầu, San Mamés, sân nhà của Athletic Bilbao là điểm được chọn. Tuy nhiên, do việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 ở xứ Basque chưa đạt đúng tiến độ, ban tổ chức đã quyết định chọn La Cartuja Sevilla.Krestovsky, Saint Petersburg, NgaMở cửa: năm 2017Sức chứa: 61.000 ngườiSố cổ động viên dự kiến: 30.500 ngườiSân còn có tên gọi Zenit Arena hay Piter Arena, có giá trị đầu tư lớn nhất thế giới. Ảnh: The Stadium Guide.Sân từng có tên gọi Saint Petersburg khi tổ chức Confederations Cup 2017 (​Cúp Liên đoàn các châu lục) và World Cup 2018. Đội tuyển FC Zenit đã phải chi ra một tỷ USD để xây dựng sân Krestovsky trên mặt bằng sân vận động Kirov cũ. Đây là sân bóng đá đắt nhất hành tinh với tiến độ hoàn thành chậm 8 năm, kinh phí vượt quá 548% so với ngân sách.Trong thời điểm diễn ra World Cup 2018, sân vận động Krestovsky đón hơn 1 triệu du khách, trong đó 400.000 là người Nga.