https://zingnews.vn//11-tuyen-thu-nhat-ban-gap-truc-trac-o-nga-post1276228.html
11 tuyển thủ Nhật Bản gặp trục trặc ở Nga
Minamino và đồng đội chưa thể đến Hà Nội như kế hoạch ban đầu vì sự cố ở sân bay tại Nga. Họ dự kiến có mặt ở Việt Nam lúc 21h ngày 9/11.Báo chí Nhật Bản cập nhật liên tục tình hình của 11 tuyển thủ quốc gia. Nhóm này bay từ Amsterdam (Hà Lan) đến Chelyabinsk (Nga) để nối chuyến đi Hà Nội.Theo tìm hiểu của Zing, máy bay chở 11 tuyển thủ Nhật Bản mang số hiệu AHO9921. Vào lúc 12h14, chuyến bay này đã khởi hành từ sân bay Flughafen Tscheljabinsk (Nga) đi Nội Bài (Việt Nam).Trang Chunichi viết đây là chuyến bay chở các cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu. Chuyến đi của 11 thành viên bị trì hoãn trong quá trình đổ nhiên liệu ở sân bay của Nga.11 cầu thủ Nhật Bản dự kiến có mặt tại Hà Nội vào tối 9/11. Ảnh minh họa: JFA.11 cầu thủ này gồm Kyogo Furuhashi, Takumi Minamino, Junya Ito, Daichi Kamada, Genki Haraguchi, Hidemasa Morita, Takehiro Tomiyasu, Maya Yoshida, Ko Itakura, Eiji Kawashima và Ritsu Doan.Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) thuê chuyên cơ chở nhóm thành viên này từ sân bay ở Hà Lan. 11 cầu thủ đều có trận đấu vào cuối tuần qua, sau đó họ hội quân ở Hà Lan để cùng di chuyển.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyến bay đến Việt Nam rất hạn chế. Vì vậy, để chủ động hội quân chuẩn bị gặp đội chủ nhà, JFA có nhiều phương án di chuyển nhưng vẫn không tránh được sự cố.Theo lịch ban đầu, chuyến chuyên cơ này sẽ có mặt ở sân bay Nội Bài lúc 9h sáng (giờ Hà Nội). Thế nhưng, chặng bay từ Nga đến Việt Nam lại gặp sự cố hàng không ngoài ý muốn.Các cầu thủ trụ cột của tuyển Nhật Bản sẽ không kịp tham gia buổi tập tối 9/11 trên Hàng Đẫy. Họ chỉ còn buổi tập làm quen sân Mỹ Đình vào tối 10/11 trước khi bước vào trận đấu vào ngày 11/11.Chắc chắn việc này sẽ ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của HLV Hajime Moriyasu. Ông và 17 cầu thủ đang có mặt ở khách sạn Grand Plaza. Họ có buổi tập đầu tiên hôm 8/11 với 5 cầu thủ đầu tiên.