https://zingnews.vn//11-truong-co-nhieu-cuu-sinh-vien-tro-thanh-ty-phu-nhat-post1224545.html
11 trường có nhiều cựu sinh viên trở thành tỷ phú nhất
Cùng xếp thứ 9 là ĐH Princeton. Tổng tài sản của 11 tỷ phú tốt nghiệp đại học từ trường này là 288,4 tỷ USD . Mặc dù số lượng tỷ phú ít hơn trường đứng đầu đến 18 người, tài sản ròng của cựu sinh viên giàu có từ Princeton lại dẫn đầu danh sách. Một phần nguyên nhân nằm ở hai người giàu nhất từng học Harvard - Bill Gates và Mark Zuckerberg - lại bỏ học giữa chừng và không được tính khi xếp hạng. Trong khi đó, tỷ phú giàu nhất từ ĐH Princeton - nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos cùng vợ cũ MacKenzie Scott đều tốt nghiệp. Riêng hai người này đã có tổng tài sản lên đến 230 tỷ USD . Ảnh: Getty.