https://zingnews.vn//11-diem-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1124914.html
11 điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 2
26.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 sẽ dự thi ở 11 địa điểm trong 2 ngày 3-4/9.Tại buổi họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 27/8, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Hữu Độ báo cáo Thủ tướng và Chính phủ về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2.Theo đó, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo 27 địa phương tổ chức kỳ thi tại 11 điểm trong 2 ngày 3-4/9. "Trong đợt thi thứ 2, một số địa phương chỉ có 1-2 thí sinh tham dự nên Bộ GD&ĐT quyết định gộp tỉnh", ông Độ thông tin.Hơn 70.000 thí sinh đã dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 ngày 9-10/8. Ảnh: Phương Lâm.Trong đợt thi tốt nghiệp THPT thứ 2, mỗi điểm thi sẽ có tổ nhân viên y tế trực tại cổng để đo thân nhiệt, kiểm tra dịch tễ và đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho thí sinh. Cán bộ y tế phục vụ đợt thi này được chuẩn bị đồ bảo hộ đầy đủ.Ông Độ cho biết 11 tỉnh, thành có điểm thi đã hoàn tất công tác chuẩn bị, thành lập hội đồng giám thị coi thi. 265 cán bộ, giảng viên của 11 cơ sở giáo dục được giao nhiệm vụ kiểm tra công tác in sao đề thi, coi thi và thanh tra công tác chấm thi.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, đợt thi tốt nghiệp THPT thứ 2 có khoảng 26.000 thí sinh tham dự. Những thí sinh này không thể dự thi đợt 1 do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Địa phương có nhiều thí sinh phải thi đợt 2 nhất là Đà Nẵng (10.955), Quảng Nam (9.065), Đắk Lắk (5.396), Quảng Ngãi (355), Lạng Sơn (280).