https://zingnews.vn//11-o-dich-tai-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1229039.html
11 ổ dịch tại TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Trong vòng 12 giờ qua, TP.HCM ghi nhận thêm 62 ca mắc Covid-19, đa phần đã được cách ly hoặc ở khu vực phong tỏa.Sáng nay, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 27/6 đến 6h ngày 28/6, TP.HCM ghi nhận trường hợp nhiễm mới được Bộ Y tế công bố (BN15679-BN15740).Trong đó, 61 trường hợp là các tiếp xúc với bệnh nhân đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong toả. Một trường hợp là phơi nhiễm nghề nghiệp.Các bệnh nhân tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 được xác định liên quan nhiều chuỗi lây nhiễm, cụ thể: chuỗi điểm nhóm hội thánh truyền giáo Phục hưng (1); chuỗi chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ (6); chuỗi chung cư Ehome 3, quận Bình Tân (8); chuỗi liên quan chung cư Phú Thọ, quận 11 (2); chuỗi công ty Kim Minh, quận 5 (5); chuỗi Hnam Mobile (4); chuỗi lây nhiễm tại Khu công nghiệp Tân Phú Trung (4); chuỗi liên quan nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (13); chuỗi liên quan nhân viên Công ty nước uống đóng chai (1); chuỗi vựa ve chai Đề Thám, quận 1 (6); chuỗi liên quan xưởng cơ khí đường Nguyễn Văn Khối, Gò Vấp (2).Ngoài ra, một số bệnh nhân liên quan ca mắc Covid-19 đã được công bố trước đó như BN14898 (3); BN14915 (1); BN14174 (03); BN9962 (1), BN9963 (1).Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TPHCM. HCDC khuyến cáo chúng ta cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết; Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà.Người dân cần nâng cao trách nhiệm, tuân thủ quy định trong khu vực phong toả tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Ngày 26/5, TP.HCM ghi nhận 3 ca mắc đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm tại điểm nhóm hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Đến nay, TP.HCM xếp thứ hai cả nước về tổng số ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát lần 4 với 3.278 ca, sau Bắc Giang (5.630 ca). Hầu như mỗi ngày, thành phố đều ghi nhận thêm ca mắc mới qua sàng lọc bằng test nhanh tại các cơ sở y tế.