https://zingnews.vn//11-ung-vien-cho-danh-hieu-fifa-the-best-2020-post1156686.html
11 ứng viên cho danh hiệu FIFA The Best 2020
Sergio Ramos: Ở tuổi 34, đội trưởng Real Madrid vẫn cho thấy tầm ảnh hưởng không thể thay thế tại sân Bernabeu. Trong mùa giải vừa qua, Ramos và Karim Benzema là những nhân tố chủ chốt giúp thầy trò HLV Zinedine Zidane bứt phá ở giai đoạn nước rút để giành chức vô địch La Liga từ tay kình địch Barca. Tuy nhiên, tương lai của hậu vệ người Tây Ban Nha tại Real Madrid vẫn đang là dấu hỏi.