https://zingnews.vn//112-nhan-vien-san-bay-phu-quoc-am-tinh-voi-ncov-post1197998.html
112 nhân viên sân bay Phú Quốc âm tính với nCoV
Ngoài 112 nhân viên Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc, ngành y tế tỉnh Kiên Giang đã xét nghiệm 24 F1 và F2 liên quan các ca nhiễm Covid-19.Sáng 28/3, Trung tâm Y tế TP Phú Quốc (Kiên Giang) thông báo kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 của 319 trường hợp được lấy mẫu vào chiều 27/3. Tổng hợp 2 ngày xét nghiệm, trung tâm này ghi nhận 352 mẫu âm tính lần đầu với nCoV.Nói với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết trong 352 người âm tính có 112 nhân viên của Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc, 35 F1 và 205 F2.“8 người nhập cảnh trái phép bằng tàu cá đã được cơ quan chức năng tìm thấy. Phú Quốc đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Cảng hàng không và bến tàu cao tốc hoạt động bình thường”, ông Hưng nói.Xét nghiệm tại sân bay Phú Quốc. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Hưng, chính quyền TP đã chỉ đạo các ngành chức năng phối hợp lực lượng biên phòng và cảnh sát biển tăng cường tuần tra, kiểm soát để ngăn chặn nhập cảnh trái phép. Tất cả hành khách đi tàu cao tốc ra, vào TP Phú Quốc bắt buộc phải khai báo y tế.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang cho biết tối 25/3 đơn vị nhận được thông tin về ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 từ Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, liên quan chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài và chuyến tàu cao tốc Phú Quốc - Rạch Giá.Những trường hợp mắc Covid-19 đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc.