https://zingnews.vn//113-tram-rua-tay-da-chien-hoan-thanh-sau-hai-ngay-ket-thuc-gay-quy-post1078630.html
113 trạm rửa tay dã chiến hoàn thành sau hai ngày kết thúc gây quỹ
Qua những ngày chiến đấu với đại dịch Covid-19, có thể thấy càng khó khăn, toàn dân càng đồng lòng trong mục tiêu “Vì một Việt Nam khỏe mạnh”.Bệnh dịch đến bất ngờ khiến mọi người hoang mang. Tuy nhiên, bên cạnh những nỗi lo như hàng quán đóng cửa, bệnh viện quá tải, tài khoản đóng băng..., ở một góc nhìn khác, hạnh phúc vẫn đang hiện hữu với nhiều cố gắng thầm lặng diễn ra mỗi ngày.Một trong những cố gắng đó là hành trình “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” do Lifebuoy phối hợp cùng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp & Môi Trường (trực thuộc Bộ Y tế) và Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức. Ý thức sức khỏe của cộng đồng theo đó cũng trở nên sục sôi hơn bao giờ hết.Chương trình xây dựng trạm rửa tay dã chiến của Lifebuoy mang lại nhiều giá trị thiết thực.Với hơn 57.000 video tham gia và hơn 209.000 lượt chia sẻ tạo thành quỹ ủng hộ 2,5 tỷ đồng , 45 trạm rửa tay dã chiến đã được tạo ra từ sự đóng góp đó.Từ các bộ ban ngành đến những người nổi tiếng như Chi Pu - đại sứ của chiến dịch, các gương mặt có sức ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng hay người dân chẳng phân cấp bậc, ngành nghề, dân tộc, vùng miền…, ai nấy đều thể hiện sự chung tay đồng lòng vì mục tiêu chung.Video lời cảm ơn của Lifebuoy Qua những ngày chiến đấu với đại dịch Covid-19, có thể thấy càng khó khăn, toàn dân càng đồng lòng trong mục tiêu “Vì một Việt Nam khỏe mạnh”.Để ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và kịp thời hỗ trợ bảo vệ sức khỏe người dân hậu giãn cách xã hội, trong thời gian gây quỹ, Lifebuoy cũng tiến hành xây dựng song song, đồng thời tăng cường số trạm nhiều hơn dự kiến. Chỉ sau 2 ngày kết thúc chương trình, 113 trạm rửa tay đã “phủ đỏ” mọi tỉnh thành cả nước với tổng giá trị hơn 6,3 tỷ đồng . Mỗi trạm đều cung cấp miễn phí nước sạch và xà phòng sạch khuẩn Lifebuoy cho 1.000 người dân/ngày.Ngoài ra, nhằm phục vụ công tác vệ sinh, khử khuẩn trường học, góp phần nâng cao sức khỏe học đường nói chung, Lifebuoy phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển 180.000 bánh xà phòng đến 1.000 trường tiểu học tại các tỉnh có nguy cơ lây nhiễm cao.Trong khuôn khổ hợp tác giữa quỹ Unilever - Công ty Unilever Việt Nam và Bộ Y tế cho chương trình “Vững vàng Việt Nam”, thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 21 tấn nước rửa tay và 5,5 tấn gel rửa tay khô Lifebuoy (tổng giá trị 3,5 tỷ đồng ) cũng được gửi cho hơn 100 bệnh viện, cơ sở y tế và khu cách ly khắp cả nước, hỗ trợ cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.113 trạm rửa tay dã chiến đã “phủ đỏ” khắp cả nước.Nhờ các trạm rửa tay dã chiến, việc làm sạch tay trở nên dễ dàng hơn cho bác xe ôm đang gồng mình giữa nắng, những người mẹ, người vợ tất tả chợ búa hay cả lớp trẻ thơ hiếu kỳ muốn tận tay khám phá thế giới. Nơi đó cũng giúp tạo nên phòng tuyến bảo vệ vững chắc hơn, chống lại sự xâm nhập của virus gây bệnh.Để chuẩn bị đối đầu với bất cứ vấn đề nào hay dịch bệnh nào trong tương lai, việc nâng cao ý thức đề kháng và phòng chống lây nhiễm rất quan trọng và cần thiết. Mỗi người cần giữ thói quen rửa tay đúng với xà phòng, bởi đây không chỉ là “vaccine tự thân” hiệu quả chống Covid-19, mà còn giảm 35-47% nguy cơ lây nhiễm các virus gây bệnh khác. Bạn cần xây dựng và tập thói quen rửa tay hàng ngày ngay từ hôm nay, vì một Việt Nam khỏe mạnh.