https://zingnews.vn//114-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tphcm-chu-yeu-tu-trung-quoc-post1115535.html
114 người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM chủ yếu từ Trung Quốc
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết toàn địa bàn thành phố phát hiện 114 người nhập cảnh trái phép, trong đó chủ yếu là người Trung Quốc.Tối 4/8, bên lề buổi tiếp xúc cử tri quận 1 sau kỳ họp HĐND TP.HCM thứ 20 khóa IX, Zing đặt câu hỏi cho Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong về công tác xử lý nêu có trường hợp mắc Covid-19 là người nhập cảnh trái phép trên địa bàn."Cần cách ly, kiểm tra sức khỏe và tiếp tục điều trị cho họ. Dù sai luật nhưng sức khỏe, tính mạng con người là trên hết, sau đó việc khởi tố, xem xét vi phạm sẽ tính đến sau", ông Nguyễn Thành Phong trả lời.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi TXCT quận 1. Ảnh: Quang Huy.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng thông tin đến nay, thành phố chưa ghi nhận người nhập cảnh trái phép nào nhiễm virus SARS-CoV-2. Ngoài ra, lực lượng công an TP.HCM tiếp tục tăng cường điều tra, giám sát các trường hợp nhập cảnh trên, không bỏ sót người nhập cảnh trái phép."Những trường hợp nhập cảnh trái phép hoặc đưa người nhập cảnh trái phép chắc chắn phải bị khởi tố. Nhưng để khởi tố được, chúng ta cần đầy đủ bằng chứng, hồ sơ về hành vi phạm tội", ông Nguyễn Thành Phong khẳng định.Tại buổi tiếp xúc cử tri, người đứng đầu chính quyền TP.HCM thông tin đến nay, toàn địa bàn thành phố phát hiện 114 người nhập cảnh trái phép, trong đó chủ yếu là người Trung Quốc. Ông nhận định số người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM, đặc biệt người Trung Quốc có xu hướng tăng thời gian qua có 3 nguyên nhân chính.Những trường hợp nhập cư trái phép bị phát hiện tại TP.HCM chủ yếu là người Trung Quốc. Ảnh: Công an cung cấp.Nguyên nhân đầu tiên ông Nguyễn Thành Phong cho biết do đặc điểm của TP.HCM có nhiều người gốc Hoa sinh sống, làm việc. Những người này có nhiều mối quan hệ phức tạp như thân nhân, làm ăn dẫn đến việc người Trung Quốc theo người thân tới thành phố.Nguyên nhân thứ 2, ông nhận định Việt Nam là đất nước an toàn trong công cuộc phòng, chống Covid-19 dẫn đến thu hút người nhập cảnh nước ngoài, trong đó có người nhập cảnh trái phép. Nguyên nhân cuối cùng, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết sau khi kết thúc giãn cách xã hội, UBND TP.HCM đã ban hành một số giải pháp hỗ trợ chuyên gia, người lao động tay nghề cao nhập cảnh để lao động, làm việc, một số đối tượng đã lợi dụng các chính sách này để nhập cảnh bất hợp pháp."Những trường hợp nhập cảnh trái phép tác động tiêu cực đến an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. Các sở, ngành, chính quyền thành phố đang tích cực ngăn chặn, xử lý nghiêm hành vi trên", ông Phong cho hay.Ông Nguyễn Thành Phong thông tin trong đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm Công an TP.HCM đang thực hiện, lực lượng toàn địa bàn sẽ đẩy mạnh việc rà soát, giám sát và kịp thời ngăn chặn người nhập cảnh trái phép qua đường bộ. Những trường hợp được phát hiện phải khai báo, điều tra dịch tễ và lập tức đưa đi cách ly tập trung.Trước đó, ông Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an TP.HCM, cho biết lực lượng công an đã phát hiện một người đàn ông sinh năm 1976, quê quán tại tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) có dấu hiệu đưa khoảng 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Đà Nẵng vào TP.HCM. 20 người này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệmNgoài ra, lực lượng công an đã phát hiện 1 người Việt Nam tại TP.HCM nghi vấn có liên quan đến đường dây trên. Giám đốc Công an TP.HCM đề nghị VKSND và TAND thành phố phối hợp, thu thập chứng cứ và sớm khởi tố, đưa ra xét xử.