https://zingnews.vn//114-vdv-du-giai-vo-dich-bong-ban-toan-quoc-post1279328.html
114 VĐV dự giải vô địch bóng bàn toàn quốc
Chiều 23/11, Báo Nhân Dân phối hợp Tổng cục Thể dục Thể thao và Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam tổ chức họp báo công bố thông tin giải vô địch bóng bàn toàn quốc lần thứ 39.Giải vô địch bóng bàn toàn quốc lần thứ 39 diễn ra từ ngày 28/11 đến 4/12 tại thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam). Giải đấu năm nay thu hút 114 tay vợt đến từ 14 đoàn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải năm nay thiếu vắng một số đoàn, nhưng vẫn có sự tham gia của các đoàn mạnh đến từ các trung tâm bóng bàn như: Hà Nội, Hà Nội T&T, Quân đội, TP.HCM, Công an và Hải Dương. Giải đấu năm nay đón chào sự trở lại của đoàn Hưng Yên sau nhiều năm vắng bóng.Trưởng ban chỉ đạo giải bóng bàn toàn quốc, ông Lê Quốc Minh phát biểu tại buổi họp báo. Ảnh: Duy Linh.Phát biểu tại buổi họp báo, đồng chí Lê Quốc Minh, Tổng biên tập Báo Nhân Dân thể hiện sự vui mừng vì đã có thể đồng hành cùng Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, các thế hệ vận động viên, huấn luyện viên, người hâm mộ bóng bàn nước nhà trong suốt 39 năm qua, tổ chức thành công nhiều giải đấu."Năm nay là kỳ giải thứ 39 với tên gọi mới là Giải vô địch bóng bàn quốc gia Báo Nhân Dân, phù hợp hệ thống các giải thi đấu quốc gia. Giải đấu sẽ góp phần đánh giá chất lượng công tác huấn luyện, đào tạo bóng bàn của các tỉnh, thành phố và ngành, từ đó thúc đẩy và tạo điều kiện cọ xát, nâng cao năng lực thi đấu, giúp Liên đoàn tìm kiếm và tuyển chọn các vận động viên dự đội tuyển quốc gia, hướng tới mục tiêu quan trọng là SEA Games 31", ông Minh cho biết.Giải được tổ chức theo phương án khép kín khu vực "một cung đường hai điểm đến". Trong thời gian diễn ra giải đấu, các thành viên dự giải chỉ di chuyển từ địa điểm lưu trú (được chỉ định) đến Nhà thi đấu và trở về điểm lưu trú, không tiếp xúc với bên ngoài bằng phương tiện do các đơn vị được chỉ định cung cấp. Đây là giải đấu thí điểm, làm tiền đề cho các giải tiếp theo, cũng như công tác chuẩn bị và tổ chức SEA Games 31.Bên cạnh những cây vợt kỳ cựu, mùa giải 2021 tiếp tục có sự tham gia của nhiều cây vợt trẻ đầy tiềm năng, hứa hẹn những cuộc đấu hấp dẫn và kịch tính với khả năng gây bất ngờ, soán ngôi các cây vợt mạnh của mùa giải năm trước. Các vận động viên tham gia tranh tài ở bảy nội dung: đồng đội nam - đồng đội nữ, đơn nam - đơn nữ, đôi nam - đôi nữ và đôi nam nữ.Ngoài 7 bộ huy chương, giải đấu còn trao tặng 2 giải triển vọng dành cho hai vận tay vợt trẻ nam, nữ hay nhất, cùng 2 tặng thưởng dành cho địa phương đăng cai tổ chức giải và địa phương tích cực xây dựng phong trào thi đấu bóng bàn. Đây là các giải nhằm khuyến khích tài năng trẻ và động viên phong trào bóng bàn tại các địa phương.Mặc dù có những khó khăn do dịch Covid-19, ban tổ chức giải vẫn duy trì mức giải thưởng như mùa giải năm 2020 có tổng giá trị 350 triệu đồng. Ban tổ chức sẽ tiếp tục tổ chức bầu chọn Hoa khôi của giải, với sự tham gia bình chọn của các thành viên ban tổ chức, đại diện các đoàn, các trọng tài và báo chí dự theo dõi giải đấu.