https://zingnews.vn//114-ca-mac-covid-19-tai-binh-duong-duoc-phat-hien-nhu-the-nao-post1235012.html
114 ca mắc Covid-19 tại Bình Dương được phát hiện như thế nào
Họ được phát hiện qua khai báo y tế, liên quan ổ dịch đang bùng phát và xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, trong số 114 ca nhiễm SARS-CoV-2 vừa được công bố, 110 người ở trong khu cách ly, liên quan ổ dịch tại Công ty Wanek 2. Ba ca được phát hiện tại cơ sở y tế và một trường hợp phát hiện khi sàng lọc xét nghiệm cho thí sinh trước kỳ thi tốt nghiệp THPT.Như vậy, liên quan ổ dịch tại các chi nhánh của Công ty Wanek, đến nay, CDC Bình Dương đã ghi nhận 328 ca bệnh. Trong đó, 3 trường hợp liên quan Công ty Wanek 1; 324 ca liên quan Công ty Wanek 2 và một người tại Công ty Wanek 4.Các ca mắc mới của chuỗi lây nhiễm này được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa trước đó. Tuy nhiên, số lượng công nhân lớn, ở trọ tại nhiều khu vực khác nhau, CDC Bình Dương nhận định có thể số ca mắc tại ổ dịch này sẽ còn tăng.UBND TP Dĩ An giao công an, quân sự tăng cường kiểm tra tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: Thanh Kiều.Trong đợt bùng phát dịch lần 4 từ 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận 766 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Theo nhận định của CDC Bình Dương, đợt bùng phát lần này có phạm vi lây lan nhanh và nguy hiểm. Một số ca dương tính là công nhân làm việc ở các nhà máy trong khu công nghiệp, nhà trọ khác nhau. Một số trường hợp nhiễm ngoài cộng đồng, liên quan các tỉnh, thành phố lân cận.Từ 2/7, Sở Y tế Bình Dương đã xây dựng kế hoạch lấy mẫu tầm soát cộng đồng và xét nghiệm sàng lọc diện rộng Covid-19 cho người dân tại khu phố Nhị đồng 1, TP Dĩ An; Hòa Lợi, thị xã Bến Cát; Công ty Wanek 2, TP Thủ Dầu Một và thị xã Tân Uyên. TP Dĩ An áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 5/7 cho đến khi có thông báo mới.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, đánh giá vấn đề nguy hiểm nhất của Bình Dương là số lượng khu công nghiệp tại đây rất lớn cùng mật độ công nhân đông đúc.Ông cho rằng Bộ Y tế cùng lãnh đạo địa phương này cần theo dõi thật sát tình hình dịch, thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch, qua đó tuyệt đối không được để virus lây lan trong khu công nghiệp.