https://zingnews.vn//115000-nhan-vien-y-te-tren-the-gioi-chet-vi-covid-19-who-len-tieng-post1219129.html
115.000 nhân viên y tế trên thế giới chết vì Covid-19, WHO lên tiếng
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ít nhất 115.000 nhân viên y tế đã tử vong do Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu. Bình đẳng về vaccine là yêu cầu cấp thiết trước tình hình này.“Nhiều nhân viên y tế đã bị lây bệnh chéo. Dù báo cáo còn ít ỏi, chúng tôi ước tính 115.000 nhân viên y tế đã phải đánh đổi mạng sống để cứu người”, Tổng giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu tại buổi khai mạc kỳ họp Đại hội đồng Y tế Thế giới của WHO ngày 24/5, theo AFP.“Trong gần 18 tháng, các bác sĩ và nhân viên y tế trên toàn thế giới đã đứng trên ranh giới giữa sự sống và cái chết. Họ đã cứu vô số mạng sống và chiến đấu vì nhân loại. Có nhiều người đã ngã xuống”, ông Tedros cho biết.Số ca tử vong của các nhân viên y tế thực sự còn cao hơn gấp 2 đến 3 lần so với con số được thống kê, WHO cho biết. Ảnh: AFP.Cũng theo lời tổng giám đốc WHO, kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu, nhân viên y tế tại nhiều nước đã rơi vào tình trạng thất vọng, bất lực khi không được bảo vệ, thiếu khả năng tiếp cận với các thiết bị bảo hộ và vaccine.Ông mô tả sự bất bình đẳng về vaccine là vấn đề then chốt cần khắc phục và chính nó đang kéo dài đại dịch. Hơn 75% tổng số vaccine Covid-19 trên thế giới hiện chỉ được cung cấp cho 10 quốc gia.Nhà lãnh đạo WHO cho rằng số lượng liều vaccine trên toàn cầu cho đến nay sẽ đủ cung cấp cho tất cả nhân viên y tế và người cao tuổi trên thế giới nếu chúng được phân phối công bằng.“Một nhóm nhỏ các quốc gia sản xuất và mua phần lớn vaccine trên thế giới đang kiểm soát số phận của phần còn lại của thế giới”.Ông kêu gọi những quốc gia có dự trữ vaccine lớn chia sẻ và hợp tác nhiều hơn để mở rộng quy mô sản xuất và phân phối vaccine.WHO và chương trình chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt nguồn cung đáng kể. Thực trạng này đang làm trì hoãn nỗ lực triển khai chương trình tiêm chủng ở các nước khó khăn.“Chúng tôi đang vận chuyển từng liều một trong số 72 triệu liều mà chúng tôi có đến 125 quốc gia và vùng lãnh thổ”, ông Tedros cho biết. Nhưng ông lo ngại rằng những liều vaccin chuyển đi chỉ đủ trang trải cho 1% dân số tại các quốc gia đó.“Hôm nay, tôi kêu gọi các quốc gia thành viên hỗ trợ thúc đẩy mạnh mẽ việc tiêm chủng cho ít nhất 10% dân số của mọi quốc gia vào tháng 9”, ông Tedros cho biết trong buổi khai mạc. Đồng thời, ông kêu gọi mở rộng phạm vi này lên 30% vào cuối năm.