https://zingnews.vn//116-nguoi-viet-duong-tinh-voi-sars-cov-2-o-chau-phi-chuan-bi-ve-nuoc-post1107507.html
116 người Việt dương tính với SARS-CoV-2 ở châu Phi chuẩn bị về nước
Chuyến bay đặc biệt này sẽ có hơn 50% công dân dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều là công nhân xây dựng tại Guinea Xích Đạo.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc khẩn trương lập kế hoạch đưa công dân Việt Nam tại Guinea Xích Đạo về nước, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) và đại diện Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã sẵn sàng các phương án đưa 219 công nhân từ châu Phi về nước. Đây là công nhân của 3 công ty xây dựng Việt Nam tại Guinea Xích Đạo.Đặc biệt, chuyến bay này có 116 người dương tính với virus SARS-CoV-2, một trường hợp lần đầu dương tính nhưng lần 2 âm tính và 102 người có xét nghiệm âm tính.Trước đó, những công nhân này được nhân viên y tế địa phương xét nghiệm SARS-CoV-2. Tính từ lần xét nghiệm đầu tiên (ngày 1/7) đến nay, kết quả xét nghiệm này đã được 14 ngày.Theo báo cáo của đại diện các công ty, hai trường hợp trong số này từng phải vào phòng hồi sức và thở oxy mặt nạ nhưng hiện tại đã đỡ và được chuyển sang phòng có điều dưỡng theo dõi, không phải thở oxy.Các công ty này không có bác sĩ hay nhân viên y tế đi kèm mà sử dụng nhân viên y tế của tổng thầu. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh sẽ tiếp tục làm việc với đại diện các công ty để lập danh sách các trường hợp có biểu hiện lâm sàng và những người đang được điều trị. Các thông tin này sẽ giúp Bộ Y tế lập kế hoạch cho chuyến bay và hỗ trợ y tế khi cần thiết.Nhiều công nhân đang làm việc tại Guines Xích Đạo sẽ được đưa về nước. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, trong cuộc họp ngày 15/7 giữa Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và đại diện Tổng công ty Hàng không Việt Nam, các bên đã thảo luận phương án để lập kế hoạch y tế cho chuyến bay. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, đã sẵn sàng cử nhóm bác sĩ và điều dưỡng chuyên ngành hồi sức, cấp cứu chuẩn bị lên đường sang Guinea Xích Đạo.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 10/7, sau khi nghe Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 báo cáo tình hình,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Ngoại giao, đại sứ quán, cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài làm việc với Chính phủ nước sở tại, thực hiện ngay chuyến bay cứu hộ công dân ở Guinea Xích Đạo trên tinh thần làm hết sức mình để bảo hộ công dân.