https://zingnews.vn//118-f1-o-binh-dinh-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-da-nang-am-tinh-post1213336.html
118 F1 ở Bình Định liên quan ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng âm tính
Những trường hợp này đều liên quan nam bảo vệ của thẩm mỹ viện AMIDA ở Đà Nẵng khi người này tới Bình Định du lịch vào dịp nghỉ lễ 30/4.Thông tin được ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho hay vào sáng 9/5.Cơ quan chức năng Bình Định đo thân nhiệt người dân trên quốc lộ 19, đoạn giáp ranh tỉnh Gia Lai. Ảnh: T.Nhan.Theo ông Hùng, sau khi nhận thông tin trường hợp dương tính (F0) tại TP Đà Nẵng từng đến Bình Định từ 29/4 đến 1/5, ngành y tế đã rà soát, truy vết trường hợp tiếp xúc để cách ly, phòng, chống dịch.Cụ thể, trong những ngày nghỉ lễ, N.Đ.K. (26 tuổi), nhân viên bảo vệ ở thẩm mỹ viện AMIDA, phường Bình Hiên, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, đi du lịch nhiều nơi ở TP Quy Nhơn (Bình Định).Khi về Đà Nẵng, anh làm việc và tiếp xúc một đồng nghiệp - trường hợp này được xác định mắc Covid-19 vào 6/5.K. được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bình Định tái kích hoạt 9 chốt kiểm tra y tế, kiểm soát người từ các vùng, địa phương có dịch đến/về địa phương này qua Cảng Hàng không Phù Cát, ga Quy Nhơn, ga Diêu Trì, ga Bồng Sơn, bến xe khách trung tâm Quy Nhơn, Cảng Quy Nhơn, cảng Đề Gi, Cảng Tam Quan.