https://zingnews.vn//118-don-vi-o-viet-nam-du-nang-luc-xet-nghiem-sars-cov-2-post1111879.html
118 đơn vị ở Việt Nam đủ năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2
Trong số các đơn vị này, 66 phòng đủ khả năng xét nghiệm khẳng định người mắc Covid-19.Sau 99 ngày không phát hiện ca mắc mới trong cộng đồng, Việt Nam ghi nhận thêm 4 người nhiễm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ Y tế vừa đề nghị giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố triển khai rà soát năng lực xét nghiệm. Các nguồn lực xét nghiệm tại chỗ cần chuẩn bị bao gồm cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và điều kiện an toàn sinh học cấp II.Việt Nam có 118 đơn vị đủ năng lực xét nghiệm. Trong đó, 66 phòng đủ khả năng xét nghiệm khẳng định.Việt Nam có 118 phòng xét nghiệm đủ năng lực xét nghiệm. Ảnh: Phạm Thắng.Bên cạnh đó, các đơn vị đầu tư nâng cấp phòng xét nghiệm và phương tiện, thiết bị, sinh phẩm trong trường hợp cần thiết để thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bảo đảm hiệu quả, tránh lãng phí nguồn lực.Sở y tế các tỉnh chỉ đạo trung tâm kiểm soát bệnh tật, cơ sở có phòng xét nghiệm đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và an toàn sinh học tiếp tục liên lạc với Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để được tập huấn kỹ thuật xét nghiệm, hỗ trợ, chia sẻ sinh phẩm, thực hiện xét nghiệm kịp thời.Các cơ quan này cũng cần đề nghị Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để được đánh giá, xác nhận năng lực phòng xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 trong trường hợp cần thiết. Các đơn vị, địa phương chủ động phối hợp trong việc thực hiện xét nghiệm virus SARS-CoV-2.