https://zingnews.vn//12-benh-nhan-covid-19-an-do-thiet-mang-vi-oxy-den-cham-80-phut-post1210491.html
12 bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ thiệt mạng vì oxy đến chậm 80 phút
12 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 1 bác sĩ, đã qua đời sau khi bệnh viện đang điều trị cho họ hết nguồn oxy y tế.Theo NDTV, 12 bệnh nhân trên qua đời vào 11h45 sáng 1/5 khi đang được điều trị tại bệnh viện Batra, thành phố Delhi, Ấn Độ. Đây là lần thứ hai cơ sở này hết oxy y tế trong vòng một tuần."Chúng tôi hết oxy lúc 11h45. Nguồn cung oxy chỉ có trở lại vào lúc 13h30. Điều đó có nghĩa là chúng tôi hết oxy trong 80 phút", bệnh viện trên cho biết.Giám đốc bệnh viện, bác sĩ Sudhanshu Bankata cho rằng 24 giờ tiếp theo sẽ rất "nguy kịch" vì không thể loại trừ việc thiếu oxy cho bệnh nhân.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị ở bệnh viện Holy Family, New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Reuters."24 đến 48 giờ tiếp theo sẽ rất nguy kịch, và số người chết có thể tăng lên", ông Bankata nói, cho biết thêm hiện bệnh viện này có 220 bệnh nhân cần thở oxy.Trong số 12 người thiệt mạng có bác sĩ RK Himthani, trưởng khoa tiêu hóa của bệnh viện Batra.Đây là lần thứ hai trong tuần này bệnh viện Batra bị hết nguồn cung oxy y tế. Lần trước, vào ngày 24/4, bệnh viện này đã được tiếp tế oxy vài phút sau khi lượng oxy dự trữ được dùng hết.Batra chỉ là một trong nhiều bệnh viện đang phải tranh đấu để tiếp cận nguồn oxy y tế, khi lượng oxy cần thiết cho thành phố Delhi được dự báo ở mức 700 tấn, trong khi nguồn cung chỉ ở khoảng 400 tấn.Tuần trước, vào đêm 24/4, 25 người đã qua đời sau khi bệnh viện Jaipur Golden tại Delhi hết oxy y tế.Trong hai tuần qua, thành phố Delhi đã ghi nhận 24.000 đến 28.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Thành phố này cũng ghi nhận số người tử vong do Covid-19 kỷ lục.