https://zingnews.vn//12-con-cho-cua-f0-o-dong-nai-duoc-can-bo-phuong-cham-soc-giup-post1270376.html
12 con chó của F0 ở Đồng Nai được cán bộ phường chăm sóc giúp
Nhằm hỗ trợ gia đình F0 trong giai đoạn điều trị Covid-19, UBND phường Quang Vinh (TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã đón 12 chú chó poodle về chăm sóc.Chiều 12/10, UBND phường Quang Vinh (TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã đưa xe đến nhà chị Phạm Thị Tuyết Hạnh, đón 12 con chó poodle về trụ sở UBND phường để chăm sóc.Trước đó, ngày 2/10 gia đình chị Tuyết Hạnh được xác định dương tính với SARS-CoV-2, được đưa đi điều trị tại bệnh viện. Vì không còn ai ở nhà chăm sóc cho đàn chó poodle, chị Hạnh đã nhờ người hàng xóm giữ chìa khóa nhà và trông giúp đàn chó.Em trai của chị Tuyết Hạnh, anh Phạm Chí Hiếu (38 tuổi) cho biết gia đình anh không nhiễm bệnh, nhưng không thể vào khu vực phong tỏa. Vì vậy, anh đã mua thức ăn gửi vào cho đàn chó."Chị hàng xóm khá sợ chó, nên chúng tôi đã nhờ các anh dân quân ở chốt trực chăm sóc giúp", anh Hiếu chia sẻ.Mỗi ngày, người hàng xóm sẽ mở cửa nhà để các chiến sĩ dân quân, hoặc thành viên trong đội khử khuẩn vào cho đàn chó ăn, uống.12 chú chó poodle đã được đưa về trụ sở Ban chỉ huy quân sự phường Quang Vinh để tiện cho việc chăm sóc. Ảnh: NVCC.Chiều 12/10, anh Hiếu nhận được thông tin 12 chú chó đã được đưa đi. Trước vụ việc tiêu hủy 15 con chó của gia đình F0 ở Cà Mau, anh Hiếu cho biết gia đình rất lo lắng.17h30 cùng ngày, gia đình anh Hiếu nhận được điện thoại của chị Tâm (đại diện UBND phường Quang Vinh) xác nhận thông tin 12 chú chó đã được đưa về phường chăm sóc. Chị cho biết các chốt trực đã được tháo dỡ, lực lượng dân quân đã rút về."Hiện không có ai chăm sóc cho đàn chó nên phường đã đón các con vật về để tiện cho việc chăm. Sau khi người nhà xuất viện, đàn chó sẽ được đưa trở về", chị Tâm nói.Thông qua đoạn clip chị Tâm quay lại, các chú chó đã được tắm rửa sạch sẽ và chăm sóc chu đáo. Gia đình anh Hiếu rất vui mừng, bày tỏ lòng cảm kích trước sự quan tâm của UBND phường Quang Vinh.12 chú chó poodle này vốn thuộc sở hữu của gia đình anh Hiếu. Sau khi vợ anh mang thai và sinh em bé, anh Hiếu đã tặng lại cho chị Hạnh để chăm sóc.Bà Lê Thanh Tuyền (Phó chủ tịch UBND phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã xác nhận thông tin UBND phường đã nhận chăm sóc giúp đàn chó của gia đình bà Phạm Thị Tuyết Hạnh trong thời gian F0 đi điều trị.