https://zingnews.vn//12-can-bo-cong-an-bi-thuong-khi-phong-chong-dich-covid-19-post1073917.html
12 cán bộ công an bị thương khi phòng, chống dịch Covid-19
Từ đầu tháng 4, toàn quốc xảy ra 23 vụ chống lại lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch khiến 13 người bị thương, trong đó có 12 cán bộ công an.Bộ Công an cho biết từ ngày 1/4 đến nay, cả nước xảy ra 23 vụ chống lại lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 làm bị thương 13 người (trong đó có 12 cán bộ công an).Công an các địa phương đã bắt giữ 31 người liên quan và đang truy bắt 1 nghi phạm bỏ trốn.Trong danh sách 31 người đã bị bắt giữ có 6 người ở Quảng Ninh, 3 người quê Thái Bình, 2 người ở TP Hải Phòng, 2 trường hợp ở Hà Nội. Còn lại là đến từ một số địa phương gồm Quảng Nam, Đắk Nông, Bình Định, Nghệ An, Cần Thơ,...Riêng Nguyễn Trung Thành (32 tuổi, trú xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam đang bị truy bắt.Vật chứng một vụ chống đối lực lượng chống dịch. Ảnh: TAND tỉnh Thái Bình.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra Chỉ thị số 16 với một số nội dung đáng chú ý, như: Cách ly xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4; mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 9/4, người đứng đầu Chính phủ tiếp tục yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm.Ngày 16/4, TAND Tối cao có công văn gửi tòa án quân sự và các đơn vị địa phương thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Đối với 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao và tiếp tục thực hiện cách ly xã hội, TAND Tối cao yêu cầu tiếp tục tạm dừng việc xét xử vụ án, trừ các vụ đã hết thời hạn giải quyết và bắt buộc phải mở phiên tòa nhưng phải làm tốt biện pháp chống dịch. Công văn cũng yêu cầu tòa các cấp ưu tiên đưa ra xét xử các vụ án liên quan đến công tác phòng, chống dịch nhằm tuyên truyền, giáo dục người dân chấp hành quy định về cách ly xã hội.