https://zingnews.vn//12-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-bar-buddha-post1064902.html
12 ca nhiễm Covid-19 liên quan bar Buddha
Bộ Y tế vừa công bố thêm 3 ca nhiễm Covid-19 liên quan bar Buddha (quận 2), nâng tổng số ca nhiễm liên quan đến quán bar này lên 12 trường hợp.Quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2) đang được ngành chức năng TP.HCM xác định là "ổ dịch" với nguy cơ lây lan rộng trong cộng đồng. Từ ngày 20/3 đến nay, ngành y tế thành phố đã xác minh 160 người dự buổi tiệc St. Patrick's Day tại bar Buddha ngày 14/3 và liên tục phát hiện ca dương tính mới.Tối 27/3, Bộ Y tế công bố thêm 3 ca nhiễm mới liên quan đến "ổ dịch" bar Buddha là các bệnh nhân 157, 158,159, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 liên quan bar Buddha lên 12 ca.3 ca dương tính với Covid-19 mớiTrước đó, chiều 26/3, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cũng cho biết thành phố đã có 3 trường hợp dương tính mới (kết quả xét nghiệm lần 1) liên quan bar Buddha.Ba ca này được Bộ Y tế công bố vào tối 27/3 gồm 1 bệnh nhân người Anh và 2 bệnh nhân người Brazil. Cả ba bệnh nhân này đều tiếp xúc với ca dương tính ở quán Buddha tối 14/3.Khách vui chơi tại bar Buddha khi quán chưa bị đóng cửa. Ảnh: Bar Buddha.Cụ thể, ca bệnh 157 là một phụ nữ quốc tịch Anh, 31 tuổi, giáo viên một trường quốc tế, ở cùng 3 người bạn tại chung cư Copac Square đường Tôn Đản, quận 4. Người này từng đi cùng 3 người bạn đến bar Buddha ngày 14/3. Sau khi nghe thông tin có ca nhiễm Covid-19 tại quán bar, người này tự cách ly tại căn hộ.Cơ quan y tế quận 4 lấy mẫu xét nghiệm cả 4 người vào ngày 23/3. Đến 25/3, họ được đưa vào khu cách ly tập trung của Bệnh viện quận 4. Tối cùng ngày, xác định nữ giáo viên dương tính Covid-19.87 trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly. 418 người khác gồm toàn bộ cư dân của 160 căn hộ, bảo vệ, nhân viên vệ sinh tại block B, nhân viên ban quản lý chung cư Copac Square... được lấy mẫu xét nghiệm.Ngày càng nhiều người được phát hiện dương tính với Covid-19 liên quan bar Buddha. Ảnh: Bar Buddha.Ca thứ hai là bệnh nhân thứ 158, (nam, 45 tuổi, quốc tịch Brazil), là kỹ thuật viên sống tại biệt thự ở đường 42, phường Thảo Điền, quận 2, từ ngày 20/3. Trước đó, ông và vợ sống ở tháp 1, block B chung cư Masteri Thảo Điền. Ông từng tiếp xúc với bệnh nhân 124 (người Brazil, từng dự tiệc tại bar Buddha).Ngày 16/3, ông đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Đến ngày 26/3 cho kết quả dương tính Covid-19. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng mắc bệnh, được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Biệt thự của bệnh nhân này có 2 tầng, 9 phòng với tổng cộng 7 người, 2 nhân viên và một lao công. Những người này đã được cách ly tập trung tại huyện Cần Giờ. 52 người ở công ty và một nhà dân lân cận đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà.Ca thứ ba, bệnh nhân 159, được phát hiện dương tính lần 1 lúc 15h55 chiều 26/3, là người đàn ông quốc tịch Brazil, 33 tuổi, từng có mặt tại bar Buddha. Ông sống tại đường Phan Văn Đáng, phường Thạnh Mỹ Lợi (quận 2), tự đến cơ quan y tế khai báo sau khi nghe thông tin có người nhiễm Covid-19 tại quán bar. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng mắc bệnh, được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Khẩn trương cắt chuỗi lây nhiễmTrước đó, ca nhiễm Covid-19 đầu tiên liên quan đến bar Buddha là phi công người Anh - bệnh nhân 91, 43 tuổi, ngụ chung cư cao cấp The Ascent, phường Thảo Điền, quận 2. Bệnh nhân này dự tiệc với hơn 100 người đêm 14/3.Sau ca nhiễm này, từ ngày 20-24/3, ngành y tế ghi nhận thêm một loạt trường hợp dương tính từng có mặt tại bar Buddha gồm các bệnh nhân: 97, 98, 120, 124, 125, 126, 127.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hoài Thanh.Xác định quán bar Buddha là ổ dịch, ngành chức năng TP.HCM đã dùng mọi biện pháp để cắt chuỗi lây nhiễm này trong thời gian sớm nhất.Chiều 26/3, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng đề nghị quận 2 và các cơ quan chức năng lập tức đưa những người từng đến quán bar về khu cách ly tập trung, cách ly ở phòng đơn, lấy mẫu xét nghiệm. Với những địa điểm, chung cư đã phong tỏa vẫn cần rà soát dù có kết quả xét nghiệm và đánh giá tình hình để gỡ bỏ phong tỏa.Tính đến sáng 27/3, cả nước có 153 ca nhiễm Covid-19. TP.HCM ghi nhận 39 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ là 287 ca, trong đó có 272 ca có kết quả âm tính và 15 ca đang chờ kết quả. =>Tính đến 18h 27/3, cả nước có 163 ca nhiễm Covid-19. TP.HCM ghi nhận 42 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ là 287 ca, trong đó có 272 ca có kết quả âm tính và 15 ca đang chờ kết quả.TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường, hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến...Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.