https://zingnews.vn//12-cong-ty-viet-nam-duoc-xuat-khau-thuy-san-vao-saudi-arabia-tro-lai-post1131222.html
12 công ty Việt Nam được xuất khẩu thủy sản vào Saudi Arabia trở lại
Saudi Arabia cho phép một số doanh nghiệp Việt Nam được xuất khẩu thủy sản vào thị trường này trở lại sau lệnh cấm từ tháng 1/2018.Theo Vụ Thị trường châu Á - châu Phi (Bộ Công Thương), ngày 8/9 vừa qua, Đại sứ quán Saudi Arabia tại Việt Nam có công hàm thông báo ý kiến của Tổng cục Thực phẩm và Dược phẩm Saudi Arabia (SFDA) cho phép 12 doanh nghiệp Việt được xuất khẩu trở lại một số mặt hàng thủy sản đánh bắt vào nước này.Như vậy, sau hơn 2 năm SFDA đã bước đầu cho phép một số doanh nghiệp Việt Nam được xuất khẩu thủy sản đánh bắt vào Saudi Arabia.Bộ Công Thương đánh giá đây một tín hiệu đáng mừng với các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản của Việt Nam, mở ra hướng đi mới cho đầu ra, nhất là trong bối cảnh hoạt động xuất khẩu thủy sản sang nhiều thị trường gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Saudi Arabia cho phép 12 doanh nghiệp Việt xuất khẩu hải sản trở lại sau hơn 2 năm tạm ngưng. Ảnh: VASEP.Trong thời gian tới, Bộ Công Thương sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn cũng các cơ quan liên quan làm việc, thúc đẩy SFDA bổ sung thêm các doanh nghiệp Việt Nam khác được phép xuất khẩu thủy sản trở lại vào thị trường Saudi Arabia, tiến tới gỡ bỏ hoàn toàn lệnh tạm ngừng nhập khẩu thủy sản từ Việt Nam.Tuy nhiên, các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản Việt Nam cũng cần lưu ý Saudi Arabia là thị trường có yêu cầu, đòi hỏi cao về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Đây cũng là thị trường có vai trò đầu tàu tại khu vực Trung Đông, do đó các động thái chính sách của Saudi Arabia có thể tạo ảnh hưởng đến các thị trường khác trong khu vực.Vì vậy, các doanh nghiệp thủy sản cần rà soát, tăng cường kiểm tra, giám sát môi trường nuôi trồng, sản xuất tại các cơ sở sản xuất, chế biến thủy sản để đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm đối với sản phẩm thủy sản xuất khẩu sang Saudi Arabia, tránh để ảnh hưởng đến quá trình đánh giá hồ sơ của SFDA đối với các doanh nghiệp khác. Việc này cũng góp phần hạn chế khả năng phía Saudi Arabia xem xét áp dụng lại lệnh cấm nhập khẩu đối với các sản phẩm thủy sản từ Việt Nam trong tương lai.Từ tháng 1/2018, Saudi Arabia áp dụng lệnh tạm ngừng nhập khẩu thủy sản có xuất xứ từ Việt Nam sau khi đoàn thanh tra thực tế của SFDA đến Việt Nam làm việc và kết luận một số cơ sở sản xuất, chế biến tôm và cá tra của Việt Nam không đảm bảo được các yêu cầu về điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm và an toàn dịch bệnh.