https://zingnews.vn//12-dau-hieu-nhan-biet-nguoi-mac-covid-19-post1281143.html
12 dấu hiệu nhận biết người mắc Covid-19
Theo quy định của Bộ Y tế, các triệu chứng của người nhiễm nCoV gồm ho, sốt, đau đầu, rát họng, tiêu chảy...Tôi đang bị ho, đau đầu, kèm theo tiêu chảy. Có phải tôi đã mắc Covid-19 không và tôi nên làm gì?Quyết định số 5525/QĐ-BYT ngày 1/12 của Bộ Y tếTheo quyết định mới ban hành của Bộ Y tế, 12 dấu hiệu, biểu hiện của người nhiễm nCoV gồm:- Ho- Sốt (trên 37,5 độ C)- Đau đầu- Đau họng, rát họng- Sổ mũi, chảy mũi, ngạt mũi- Khó thở- Đau ngực, tức ngực- Đau mỏi người, đau cơ- Mất vị giác- Mất khứu giác- Đau bụng, buồn nôn- Tiêu chảyNgoài ra, các dấu hiệu cần cấp cứu là: Rối loạn ý thức; khó thở, thở nhanh >25 lần/phút hoặc SpO2 <94%; nhịp tim nhanh >120 nhịp/phút; huyết áp tụt, huyết áp tối đa <90 mmHg, huyết áp tối thiểu <60 mmHg; bất kỳ dấu hiệu bất thường khác mà nhân viên y tế chỉ định xử trí cấp cứu.Tuy nhiên, bạn chỉ có thể biết mình mắc Covid-19 hay không khi làm xét nghiệm. Sau khi xét nghiệm có kết quả dương tính với nCoV, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), bạn cần làm những việc sau đây:- Đi thẳng về nhà hoặc nơi lưu trú bằng xe cá nhân, không nên sử dụng các phương tiện giao thông công cộng.- Luôn đeo khẩu trang y tế trong suốt quá trình di chuyển và giữ khoảng cách an toàn với người khác.- Khi về đến nhà, chọn nơi tự cách ly phù hợp và bắt đầu cách ly, gọi điện thoại khai báo với trạm y tế hoặc tổ Covid-19 cộng đồng hoặc trưởng ấp/khu phố, tổ dân phố/tổ nhân dân trên địa bàn cư trú để được hướng dẫn tiếp theo.Ngoài ra, điều kiện để F0 được cách ly, chăm sóc, điều trị tại nhà gồm:- Không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ (không có suy hô hấp: SpO2 ≥96% khi thở khí trời, nhịp thở ≤20 lần/phút) và đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc 1 mũi sau 14 ngày.- Trường hợp chưa tiêm vaccine Covid-19 được phép cách ly, điều trị tại nhà là trong độ tuổi từ 1 đến 50 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai, không béo phì.- Người F0 cách ly tại nhà cần có khả năng tự chăm sóc bản thân. Trường hợp người F0 là trẻ em hoặc người không tự chăm sóc cá nhân được thì cần phải có người hỗ trợ chăm sóc.