https://zingnews.vn//12-f1-tai-da-nang-lien-quan-benh-nhan-o-ha-nam-am-tinh-ncov-post1209809.html
12 F1 tại Đà Nẵng liên quan bệnh nhân ở Hà Nam âm tính nCoV
Những người này gồm 11 nhân viên của khách sạn Alisia (nơi bệnh nhân cách ly tập trung) và một lái xe.Thông tin được ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cung cấp vào tối 29/4."Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh TP Đà Nẵng (CDC) đã lấy mẫu xét nghiệm và chuyển 12 người đi cách ly y tế tập trung tại khách sạn khác. Kết quả xét nghiệm lần thứ nhất cho thấy họ âm tính với SARS-CoV-2", ông Hồng thông tin.Liên quan bệnh nhân này, ngành y tế đã lập danh sách gồm 34 hành khách, 2 lái xe, một phụ xe trên xe khách Tân Kim Chi từ Đà Nẵng đi Hà Nam."Các đơn vị liên quan đang tiếp tục truy vết, thông báo cho hành khách và địa phương liên quan để có biện pháp phòng, chống dịch", ông Hồng cho hay.Lúc 20h20, cơ quan chức năng Đà Nẵng cũng xác định có 4 hành khách đi cùng chuyến bay VJ3613. Họ trở về từ Nhật Bản ngày 7/4 với bệnh nhân ở Hà Nam."Những người này đã hoàn thành cách ly y tế ngày 21/4. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm", Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.Bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly tại Đà Nẵng là N.V.Đ. (28 tuổi, quê Hà Nam). Trước đó, anh Đ. nhập cảnh vào Đà Nẵng ngày 7/4 và đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần với kết quả âm tính. Ngày 21/4, anh kết thúc thời gian cách ly tập trung, rời Đà Nẵng về Hà Nam. Đến ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng. Sau đó, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.