https://zingnews.vn//12-hang-dong-moi-duoc-phat-hien-tai-quang-binh-post1068054.html
12 hang động mới được phát hiện tại Quảng Bình
Ông Howard Limbert, lãnh đạo đoàn thám hiểm, chia sẻ: "Một người trong nhóm ở trên cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19, do đó khi nhóm thám hiểm trở về sau 5 ngày trong rừng, tất cả thành viên và đội khuân vác buộc phải cách ly 14 ngày trong một ngôi nhà ở Phong Nha". Ông Howard cũng cho biết do ảnh hưởng của Covid-19, đoàn không thể lặn trong hang Hang Thung như dự định. Họ sẽ thực hiện kế hoạch trong chuyến đi năm tới.