https://zingnews.vn//12-nguoi-vuot-bien-tu-lao-ve-nuoc-de-tron-cach-ly-post1069314.html
12 người vượt biên từ Lào về nước để trốn cách ly
Qua tuần tra biên giới, Đồn biên phòng cửa khẩu A Đớt (huyện A Lưới) phát hiện 12 người vượt biên từ Lào về nước. Sau khi được kiểm tra y tế, những người này được về khu cách ly.Ngày 6/4, Đồn biên phòng cửa khẩu A Đớt, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã bàn giao 12 người vượt biên trái phép từ Lào về Việt Nam cho lực lượng chức năng để tổ chức cách ly phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Lực lượng chức năng đưa 12 người vượt biên về khu cách ly. Ảnh: V.T.Khoảng 19h ngày 5/4, tổ công tác tại chốt kiểm soát số 3 của đồn biên phòng đóng tại xã Đông Sơn phát hiện 12 người vượt biên trái phép từ Lào về Việt Nam.Những người này đều mang quốc tịch Việt Nam , cùng trú tại xã Đông Sơn. Họ khai đã tổ chức vượt biên về nước bằng đường mòn để tránh cách ly theo quy định tại cửa khẩu.Lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra y tế, đo thân nhiệt, lấy phiếu khai báo thông tin và khai báo y tế. Qua kiểm tra, 12 người đều có tình trạng sức khoẻ tốt, không có trường hợp nào có biểu hiện ho, sốt hay thân nhiệt cao.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống lây lan dịch Covid-19, sau khi lập biên bản xử lý, đồn biên phòng đã bàn giao 12 công dân cho Trung tâm y tế huyện A Lưới để tổ chức cách ly y tế theo quy định.Từ đầu tháng 4/2020 đến nay, Đồn biên phòng cửa khẩu A Đớt đã phát hiện 21 trường hợp vượt biên trái phép từ Lào về Việt Nam để trốn tránh cách ly y tế.