https://zingnews.vn//12-nguoi-tu-tap-chup-anh-hoa-luc-binh-giua-lenh-cach-ly-post1073337.html
12 người tụ tập chụp ảnh hoa lục bình giữa lệnh cách ly
Bị lực lượng chức năng phát hiện khi tụ tập chụp ảnh hoa lục bình trong thời gian cách ly xã hội, 12 người liên quan đã bị xử phạt.Ngày 15/4, UBND xã Đồng Tuyển, TP Lào Cai vừa ra quyết định xử phạt 12 người tụ tập chụp ảnh trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội.Chiều 14/4, Công an xã Đồng Tuyển phát hiện 12 người này tập trung chụp ảnh hoa lục bình tại khu vực lòng hồ thải apatit tại thôn 4, xã Đồng Tuyển. Những người này sau đó được công an đưa về trụ sở để làm rõ.Các trường hợp tập trung chụp ảnh tại hồ thải apatit bị công an xử lý. Ảnh: Công an tỉnh Lào Cai.Tại cơ quan công an, sau khi được tuyên truyền, 12 người này đều nhận thức được vi phạm. UBND xã Đồng Tuyển đã ra quyết định xử phạt mỗi trường hợp 200.000 đồng theo nghị định 176 của Chính phủ.Trước đó, từ ngày 11/4, lực lượng chức năng thường xuyên nhắc nhở những người dân có hành vi đến tham quan, chụp ảnh tại khu vực hồ thải xã Đồng Tuyển bất chấp lệnh cách ly toàn xã hội.Theo UBND tỉnh Lào Cai, tính đến sáng 14/4, địa phương này ghi nhận 2 trường hợp dương tính với Covid-19 là 2 du khách người Anh. Cả 2 người này sau đó đã được chuyển về Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị. Đến nay đã khỏi bệnh và ra viện. Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng và phương án 106/PA-BCĐ về việc kiểm soát dịch Covid-19, tỉnh Lào Cai đã lập 9 chốt kiểm soát dịch bệnh (bắt đầu thực hiện từ ngày 27/3). Kết quả đến ngày 14/4 kiểm soát được hơn 39.000 phương tiện, hơn 73.000 người qua các trạm. Đến nay, toàn tỉnh không còn ghi nhận trường hợp nghi nhiễm Covid-19, bao gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài.