https://zingnews.vn//12-nguoi-bay-lac-trong-quan-karaoke-post1121579.html
12 người bay lắc trong quán karaoke
Ập vào quán karaoke Dubai, cảnh sát phát hiện 12 thanh niên đang lắc lư trong phòng hát.Ngày 19/8, Công an huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm người tổ chức, sử dụng trái phép chất ma túy tại karaoke Dubai ở xã Kiến Quốc.Nhóm thanh niên lắc lư trong quán karaoke Dubai. Ảnh: Công an cung cấp.Rạng sáng 17/8, cảnh sát phát hiện 12 người tụ tập "bay lắc" tại phòng hát số 3 của quán karaoke Dubai. Nhóm này gồm 5 nam, 7 nữ, tuổi 18-38, đến từ nhiều địa phương như Hải Dương, Thái Bình, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh.Tại phòng hát, lực lượng chức năng thu giữ nhiều mảnh vỡ của viên nén. Kết quả kiểm tra cho thấy 9 người trong số này dương tính với chất ma túy.Thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở là Bùi Hương Sơn (29 tuổi, người địa phương) không có mặt. Công an cho biết sẽ xử lý chủ quán karaoke về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động, dịch vụ nơi công cộng.Trước đó, UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu dừng hoạt động các dịch vụ như massage, karaoke, rạp chiếu phim... để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.Từ ngày 25/7 đến nay, Hải Dương ghi nhận 11 ca mắc Covid-19. Theo thống kê ngày 18/8, tổng số trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh ở tỉnh này là 1.042 người. Riêng nhóm bệnh nhân liên quan ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi có 987 F1.