https://zingnews.vn//12-nguoi-nhap-canh-vao-viet-nam-mac-covid-19-post1166547.html
12 người nhập cảnh vào Việt Nam mắc Covid-19
Theo bản tin 18h ngày 24/12 của Bộ Y tế, 12 người mắc Covid-19 mới đều được cách ly ngay tại Hà Nội (7), Vĩnh Long (4) và Đà Nẵng (1).Bệnh nhân 1422 (nữ, 25 tuổi) là chuyên gia, quốc tịch Nam Phi. Ngày 19/12, bệnh nhân từ Nam Phi quá cảnh Doha Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 23/12 xác định người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1423-1428 có độ tuổi từ 16 đến 66. Ngày 21/12, những người này từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN415, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 23/12 cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện 6 người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội. Trước đó, chuyến bay này có một ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Hà Nội.Bệnh nhân 1429-1432 có độ tuổi từ 17 đến 25. Ngày 22/12, các bệnh nhân từ Anh nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN50, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Vĩnh Long. Kết quả xét nghiệm lần một của những người này ngày 23/12 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long.Bệnh nhân 1433 (nam, 19 tuổi) là công dân Việt Nam, có địa chỉ tại thị trấn Đồi Ngô, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Ngày 6/12, người này từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản nhập cảnh sân bay Quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay VN319, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 24/12 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Quảng Nam.Nhận định về tình hình hiện nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay: "Tình hình dịch trên thế giới rất phức tạp, trong khi Việt Nam như cái ao, ngoài thế giới là sóng to gió lớn, thậm chí như cơn bão. Do đó, chúng ta cần quyết liệt hơn trong việc bảo vệ biên giới".Ông nhấn mạnh mục tiêu trước mắt là cố gắng đảm bảo không xảy ra lây nhiễm để người dân có mùa Tết an lành. Vấn đề phòng, chống dịch được đặt ở mức độ cao nhất.Các nhiệm vụ sắp tới Bộ Y tế nhấn mạnh là tăng cường quản lý người nhập cảnh, đặc biệt từ vùng có dịch và biến chủng của virus; đẩy mạnh việc cách ly, đảm bảo không có rủi ro thông qua công tác kiểm soát chặt chẽ; chú trọng công tác phòng dịch tại các cơ sở y tế, hạn chế người thăm và chăm sóc toàn diện cho người dân.