https://zingnews.vn//12-nguoi-cung-khu-tro-o-quan-8-mac-covid-19-post1226506.html
12 người cùng khu trọ ở quận 8 mắc Covid-19
Những người này sống cùng khu trọ với bệnh nhân 9833 - công nhân vệ sinh làm việc tại chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân).Tối 12/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những bệnh nhân này đã được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.BN9833 là công nhân vệ sinh tại Block A3, chung cư Ehome 3, ở quận Bình Tân. Người này sống trong dãy nhà trọ tại hẻm 39/1, đường Hồ Học Lãm, thuộc khu tái định cư phường 16, quận 8.Cơ quan chức năng đánh giá khu vực nhân viên vệ sinh sinh sống là hẻm nhỏ hẹp, điều kiện vệ sinh môi trường không tốt, nguy cơ lây nhiễm nCoV cao.Do đó, ngay từ tối 10/6, khi nhận được thông tin về BN9833, Trung tâm Y tế quận 8 đã nhanh chóng xử lý, phong tỏa khu nhà ở của bệnh nhân và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm mở rộng để kiểm soát nguồn lây.281 người dân sống tại khu nhà trọ hẻm 39/1 và hẻm 54/8, đường Hồ Học Lãm, phường 16, quận 8 đã được lấy mẫu tầm soát. Từ đó, ngành y tế phát hiện đã phát hiện 12 bệnh nhân này.Nguồn: Thiên Nhan.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng phong tỏa hẻm 54/8, nằm trên đường Hồ Học Lãm. Đây là nơi một bệnh nhân từng đến ở. Toàn bộ hộ dân cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. 29 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.Theo HCDC, trong ngày 12/6, thành phố ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số cao nhất tại TP.HCM kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Về nguồn lây, HCDC cho biết 13 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng; 64 ca thuộc diện F1 hoặc liên quan chuỗi lây nhiễm mới phát hiện (chung cư Ehome 3, xưởng cơ khí ở Hóc Môn…); 7 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây, đang điều tra dịch tễ.Như vậy, từ ngày 27/4 đến tối 12/6, TP.HCM đã ghi nhận 694 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.