https://zingnews.vn//12-nguoi-chet-vi-tai-nan-trong-ngay-thu-hai-nghi-tet-duong-lich-post1287160.html
12 người chết vì tai nạn trong ngày thứ hai nghỉ Tết Dương lịch
Cục CSGT cho biết trong ngày thứ hai của kỳ nghỉ Tết Dương lịch 2022, có 20 vụ tai nạn giao thông xảy ra trên cả nước làm chết 12 người và 13 nạn nhân bị thương.So với cùng kỳ năm ngoái, số vụ tai nạn giảm một vụ, giảm một người chết, số người bị thương không thay đổi. 20 vụ tai nạn xảy ra trên đường bộ khiến 12 người chết, 13 nạn nhân bị thương.Tai nạn giao thông ngày 2/1/2022 so với cùng kỳNhãn Số vụ Người chết Người bị thương 2/1/202121 13 13 2/1/202220 12 13Cục CSGT cho biết tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng giao thông thời gian trên không xảy ra ùn tắc, không có tai nạn nghiêm trọng một phần nhờ các địa phương không tổ chức các lễ hội và người dân hạn chế di chuyển để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Dịp cuối năm, CSGT các địa phương phát hiện và xử lý hơn 5.900 trường hợp vi phạm, phạt gần 6 tỷ đồng . Lực lượng chức năng cũng tạm giữ 31 ôtô, 753 xe máy và tước 368 giấy phép lái xe các loại. Trong đó, 281 trường hợp bị xử lý vi phạm nồng độ cồn.Lực lượng CSGT và cảnh sát đường thủy công an các địa phương cũng đã kiểm tra, xử lý 103 trường hợp vi phạm và phạt tiền 92 triệu đồng.Xe cộ đổ về các tỉnh Quảng Ninh, TP Hải Phòng... trong khi hướng vào Hà Nội thưa thớt chiều 1/1. Ảnh: H.Q.Ngày 1/1 là thời điểm nhiều quy định mới về giao thông có hiệu lực đồng thời mức xử phạt đối với các vi phạm cũng tăng theo Nghị định 123.Riêng đối với vi phạm xe kinh doanh chưa đổi sang biển số nền màu vàng, Cục CSGT cho biết thời gian đầu kiểm soát sẽ tập trung nhắc nhở tài xế và chủ xe, yêu cầu nhanh chóng đổi biển số.Hàng chục tài xế bị nhắc nhở vì chưa đổi sang biển số vàng Từ 1/1, các xe kinh doanh vận tải không đổi biển từ trắng sang vàng có thể bị xử lý với mức phạt từ 2 triệu đồng. Nhiều tài xế tỏ ra bất ngờ với quy định này.