https://zingnews.vn//12-nguoi-tro-ve-tu-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1144960.html
12 người trở về từ nước ngoài mắc Covid-19
Tính đến chiều 24/10, tổng số người dương tính với SARS-CoV-2 tại Việt Nam là 1.160.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 12 ca mắc Covid-19 mới (bệnh nhân 1149-1160) đều là công dân Việt Nam, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân 1149-1150 đều từ Pháp trở về, nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), được chuyển cách ly tại Trung đoàn Minh Đạm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong đó, một người là nam, 76 tuổi, ở TP.HCM. Trường hợp còn lại (nam, 55 tuổi) có địa chỉ tại quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu.Bệnh nhân 1151-1153 có độ tuổi 30-48, địa chỉ tại Thái Bình, Ninh Bình. Họ từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 16/10, trên chuyến bay VN5062. Ba người này được chuyển đến cách ly ngay tại Trung đoàn 855 - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ninh Bình. Các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa Khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Một nhân viên phun hóa chất tại Đà Nẵng trong đợt dịch bùng phát tại đây hồi tháng 7. Ảnh: Hoàng Giám.Bệnh nhân 1154 đến 1156 là công dân Việt Nam trở về từ Đức, độ tuổi 25-77. Ngày 23/10, những người này nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN36, được chuyển đến cách ly ngay tại tỉnh Thái Bình.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình cho thấy 3 người dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện BN1154 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Hai người còn lại được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1157-1160 có độ tuổi từ 22-48. Họ là công dân Việt Nam, trở về từ Angola. Ngày 20/10, những người này nhập cảnh sân bay Vân Đồn, được cách ly tại Trung đoàn 831, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Về tình hình điều trị, Việt Nam không còn người mắc Covid-19 nguy kịch. Các bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định. Trên thế giới, tình hình Covid-19 phức tạp trở lại. Hiện mỗi ngày toàn cầu ghi nhận 300.000-400.000 ca mắc nCoV mới. Hơn 41,4 triệu người đã dương tính với SARS-CoV-2 trên thế giới. Trong đó, 1,1 triệu ca tử vong và 30,8 triệu người hồi phục.