https://zingnews.vn//12-nguoi-dep-co-kha-nang-dang-quang-hoa-hau-hoan-vu-2021-post1282982.html
12 người đẹp có khả năng đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2021
Trước chung kết, Á hậu Kim Duyên được đánh giá là một trong những thí sinh tiềm năng, có cơ hội đạt thành tích cao.Chung kết Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 70 sẽ diễn ra vào sáng 13/12 tại Israel với màn tranh tài của 80 thí sinh.Hoa hậu Ấn ĐộHarnaaz Sandhu (21 tuổi) dẫn đầu danh sách dự đoán của nhiều chuyên trang sắc đẹp. Trong đêm thi bán kết, nhan sắc của cô tỏa sáng. Dù kỹ năng catwalk chưa ở mức quá xuất sắc, nét đẹp ngọt ngào của Harnaaz Sandhu cuốn hút người đối diện. Phong thái trình diễn tự tin, điềm tĩnh ở cô cũng là điểm cộng. Xét về tổng thể, Harnaaz Sandhu toát lên hình bóng của một Hoa hậu Hoàn vũ. Nếu thể hiện tốt ở vòng phỏng vấn kín, cô hoàn toàn có khả năng chiến thắng. Harnaaz là người mẫu, diễn viên có sự nghiệp đang lên. Cô từng tham gia nhiều đấu trường sắc đẹp và đạt thành tích Timesfreshface Miss Chandigarh 2017, Miss Max Emerging Star 2018 India, Femina Miss India Punjab 2019.Hoa hậu Puerto RicoMichelle Marie Colon cũng hội tụ những yếu tố để trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ. Cô có gương mặt đẹp, chiều cao 1,82 m, kỹ năng trình diễn ổn định. Theo thông tin trong profile, cô gái 21 tuổi là sinh viên ngành y. Michelle Marie Colon còn sáng lập một chương trình mang tên C.A.R.E., nhằm cố vấn, thúc đẩy giới trẻ phát triển để trở thành những nhà lãnh đạo tương lai. Tại cuộc thi Miss Universe Puerto Rico, Michelle được trao giải Người phụ nữ can đảm.Hoa hậu PhápTrước bán kết Miss Universe, Clémence Botino vắng bóng ở các bảng dự đoán. Tuy nhiên, sau đêm thi bán kết, mọi thứ đã thay đổi. Người đẹp cho thấy sự hồi phục mạnh mẽ cả về sức khỏe lẫn tinh thần sau khi mắc Covid-19. Với chiều cao 1,75 m, hình thể khỏe khoắn, gợi cảm, Clémence dễ dàng lọt vào mắt xanh của giới chuyên môn. Hoa hậu Pháp học ngành Lịch sử nghệ thuật. Cô miêu tả bản thân là người chăm chỉ, nỗ lực.Hoa hậu BỉKedist Deltour không phải thí sinh được khán giả chú ý nhiều ngay từ đầu, cho đến đêm thi bán kết. Cô có sắc vóc, những bước catwalk chắc chắn, phong thái tự tin trên sân khấu. Bên cạnh đó, câu chuyện cuộc đời của người đẹp này được cho là truyền cảm hứng. Kedist sinh ra ở Ethiopia, từng sống trong trại trẻ mồ côi, sau đó được gia đình người Bỉ nhận nuôi. Hiện, cô là thợ làm tóc chuyên nghiệp. Kedist cho rằng hành trình của một nữ hoàng sắc đẹp không đơn giản như mọi người vẫn lầm tưởng, mà trải qua nhiều thăng trầm. Nếu muốn đứng đầu, bạn phải không ngừng tiến lên và chứng minh bản thân.Hoa hậu ColombiaValeria Ayos có nhiều kinh nghiệm thi sắc đẹp, từng đạt giải Á hậu 2 Miss Earth 2018. Về vóc dáng, kỹ năng catwalk, cô thuộc nhóm thí sinh thể hiện tốt nhất ở bán kết. Missosology nhận xét người đẹp 27 tuổi có kỹ năng giao tiếp tốt. Cô cũng tham gia nhiều hoạt động xã hội tại Colombia. Vị trí top 5 không quá xa vời với Valeria Ayos.Hoa hậu MỹElle Smith có mặt trong top 10 dự đoán của hai trang Missosology và Global Beauties. Người đẹp 23 tuổi là phóng viên và đăng quang Hoa hậu Mỹ chỉ vài ngày trước khi đến Israel dự thi. Cô được nhận xét thông minh, tự tin. Và Elle Smith cũng đã chứng minh được bản lĩnh ở vòng bán kết. Theo giới chuyên môn, nếu vào được top 5, người đẹp Mỹ có cơ hội bứt phá.Hoa hậu ParaguayNadia Ferreira, 22 tuổi, được chú ý từ đầu cuộc thi và cũng nổi bật ở bán kết. Xét về kỹ năng trình diễn, biểu cảm trước ống kính, cô luôn thuộc nhóm dẫn đầu, cho thấy sự chuyên nghiệp. Vị trí top 10 hoặc top 5 được cho là nằm trong tầm tay đại diện Paraguay.Hoa hậu ChileAntonia Cristal Figueroa phát huy được thế mạnh trình diễn trong đêm thi 11/12. Cô ghi điểm ở gương mặt khả ái, thần thái rạng rỡ, vóc dáng cân đối. Antonia có thể nói tiếng Anh, Đức và Tây Ban Nha. Cô hiện là kỹ sư môi trường. Thành tích mà người đẹp này sẽ đạt được phụ thuộc vào điểm phỏng vấn của cô.Hoa hậu Tây Ban NhaSarah Loinaz từng là ứng viên số một cho vương miện Miss Universe 2021. Cô được nhận xét rất "ăn ảnh", hình thể cân đối, catwalk đẹp. Đại diện Tây Ban Nha cho thấy tinh thần quyết tâm chinh phục vương miện trong từng bước catwalk. Trong vòng bán kết, Sarah Loinaz đã không tỏa sáng như kỳ vọng. Song, cô vẫn là gương mặt tiềm năng của top 10.Hoa hậu PhilippinesChuyên trang Missosology cho rằng Beatrice Luigi Gomez có những áp lực nhất định khi đeo dải băng Philippines. Tuy nhiên, người đẹp 26 tuổi đã chứng minh được bản lĩnh sân khấu. Nếu không xét đến kết quả phỏng vấn kín, Beatrice Luigi Gomez vẫn là một trong những thí sinh có kỹ năng hoàn thiện nhất.Đại diện Việt NamTrước chung kết, Á hậu Kim Duyên có mặt trong top 12 của trang Missosology và top 11 của Global Beauties. Đây là cơ sở để khán giả đặt niềm tin vào thành tích của đại diện Việt Nam. Ở vòng bán kết, Kim Duyên cho thấy hình thể cũng như kỹ năng trình diễn không thua kém các đối thủ mạnh. Một điểm mạnh nữa ở cô là nguồn năng lượng tươi mới khi sải bước trên sàn diễn.Hoa hậu NamibiaChelsi Tashaleen Shikongo không được nhắc đến nhiều suốt cuộc thi. Song với màn thể hiện ở bán kết, cô được đánh giá là nhân tố bí ẩn, có thể gây bất ngờ. Người đẹp 23 tuổi là người mẫu chuyên nghiệp, tích cực với các hoạt động tình nguyện. Cô đặc biệt quan tâm đến vấn đề giáo dục giới tính.Những thí sinh tiềm năng khácKhông xếp thứ hạng cao ở các bảng dự đoán, song đại diện của Nam Phi, Costa Rica hay Bolivia vẫn được lưu ý. So với dàn thí sinh năm nay, họ thuộc nhóm có ngoại hình nổi trội. Đại diện Nam Phi Lalela Mswane có khả năng nói trước đám đông, giao tiếp tốt. Lalela tốt nghiệp chuyên ngành luật. Cô thành lập một tổ chức phi lợi nhuận mang tên mình vào năm 2020, nhằm giúp đỡ và trao quyền cho giới trẻ.