https://zingnews.vn//12-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1167679.html
12 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Các bệnh nhân từ 1483 đến 1494 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội (5) và Phú Yên (7).Theo bản tin lúc 18h ngày 3/1 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1483-1485 đều có quốc tịch Nam Phi. Ngày 31/12/2020, 3 người này từ Nam Phi nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay QR976, được cách ly tại huyện Sóc Sơn, TP. Hà Nội.Kết quả xét nghiệm ngày 2/1 của các bệnh nhân tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2. Hiện những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1486 và 1487, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ ở quận Đống Đa, TP. Hà Nội. Ngày 31/12/2020, 2 người này từ Mexico quá cảnh Pháp, sau đó nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN18, được cách ly tại TP. Hà Nội. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/1 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh nhân 1488-1494 có độ tuổi từ 17 đến 53. Ngày 1/1, những người này từ Mỹ, quá cảnh Incheon (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh sân bay quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN441. Họ được cách ly tại tỉnh Phú Yên ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần một của các bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Nhân viên y tế kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tính đến 18h ngày 3/1, Việt Nam có tổng cộng 693 người mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 553.Sau khi ghi nhận các ca vượt biên mắc Covid-19 và một người nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2, Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt cao điểm từ nay đến Tết Nguyên đán Tân Sửu, đặc biệt trong công tác kiểm soát nhập cảnh.Bộ Y tế nhấn mạnh việc tăng cường kiểm tra, giám sát các điều kiện, quy trình nhập cảnh, kiểm dịch y tế nhằm phát hiện sớm, xử lý ngay những trường hợp đầu tiên, không để dịch lây lan.Các cơ sở cách ly tập trung trong giai đoạn này cần kiên quyết giám sát, theo dõi chặt chẽ, không để dịch lây lan trong các cơ sở cách ly ra ngoài cộng đồng. Đặc biệt, trong cách ly tại nhà, đơn vị y tế địa phương cần phối hợp chặt với chính quyền, công an để giám sát việc cách ly. Tổ chức, cá nhân đứng đầu đơn vị, cơ sở vi phạm cần được xử lý theo đúng pháp luật.