https://zingnews.vn//12-nguoi-di-cung-chuyen-bay-tu-my-ve-viet-nam-mac-covid-19-post1171683.html
12 người đi cùng chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam mắc Covid-19
Đây là chuyến bay VN441 từ Mỹ quá cảnh tại Incheon (Hàn Quốc), đến sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa).Theo thông báo lúc 18h ngày 12/1 của Bộ Y tế, các trường hợp mắc mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Thanh Hóa (1), Phú Yên (1), Tây Ninh (3).Ca bệnh 1516 là nữ, 24 tuổi, có địa chỉ ở huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình. Ngày 10/1, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay QH9417, được cách ly ngay tại tỉnh Thanh Hóa.Kết quả xét nghiệm ngày 11/1 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thanh Hóa xác định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Ca bệnh 1517 là nam, 24 tuổi, có địa chỉ ở TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Incheon (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh sân bay quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN441 ngày 1/1, được cách ly ngay tại tỉnh Phú Yên. Bệnh nhân có 2 lần xét nghiệm âm tính với virus gây bệnh Covid-19 vào ngày 1/1 và 6/1.Xét nghiệm lần 3 ngày 11/1 cho thấy bệnh nhân nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, kết quả tại Viện Pasteur Nha Trang khẳng định người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Trước đó, chuyến bay này có 11 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ca bệnh 1518-1520 có độ tuổi từ 36 đến 38. Ngày 7/1, những người này nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 12/1 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Tây Ninh cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Thủ tướng chỉ đạo hạn chế các chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam từ nay đến Tết Nguyên đán. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Về tình hình sản xuất vaccine Covid-19 của Việt Nam, đại diện Học viện Quân Y (Hà Nội) cho hay sáng nay (12/1), đơn vị này tiếp tục tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax cho 3 tình nguyện viên đầu tiên của nhóm thứ ba với liều 75 mcg. Nhóm này gồm 20 người.Trước đó, 40 người đã tiêm thử liều 25 mcg và 50 mcg vào các ngày 17-22/12/2020 và 26-30/12/2020. Sau khi tiêm, một số người có biểu hiện sốt nhẹ, đau tại vị trí tiêm. Các phản ứng này đều hết sau 24 giờ. Hiện những người này có sức khỏe tốt, tự theo dõi tại nhà.20 tình nguyện viên tiêm liều 25 mcg đã trải qua khoảng 20 ngày theo dõi. Dự kiến vài ngày tới, họ được lấy máu xét nghiệm và tiêm mũi thứ 2. Học viện Quân Y tiếp tục tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 với số lượng khoảng 400-600 người.