https://zingnews.vn//12-ngu-dan-tu-khanh-hoa-den-quang-ngai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1240358.html
12 ngư dân từ Khánh Hòa đến Quảng Ngãi dương tính với SARS-CoV-2
Số ngư dân này có biểu hiện sốt, ho, đau đầu..., sau khi tiếp xúc F0 là nữ thương lái thu mua hải sản tại cảng Hòn Rớ, tỉnh Khánh Hòa.Chiều 18/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận 14 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, hai ca là F1 ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ đã được cách ly tập trung ở THCS PHổ Vinh và THCS Phổ Phong. 12 trường hợp còn lại là ngư dân đi trên tàu đánh cá từ Trường Sa (Khánh Hòa) trở về cảng Sa Huỳnh (thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi).Sau khi các thuyền viên về đến Cảng Sa Huỳnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi phối hợp các ngành, địa phương chủ động lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho họ, kết quả đều dương tính với SARS-CoV-2.Làng chài Sa Huỳnh ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Tàu cá do ông L.V. H. (ngụ xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ) làm thuyền trưởng. Trên tàu có 12 lao động, gồm 10 người ở xã Phổ Châu và hai người ở phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.Ngày 21/6, tàu này xuất bến tại bến Tam Quan đi hành nghề lưới rê trên vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa.Ngày 1/7, 12 ngư dân đi tàu về cập cảng Hòn Rớ bán hải sản và tiếp tục đi đánh bắt thủy sản trong ngày. Thời gian bán hải sản tại đây, thuyền trưởng L.V.H. và các thuyền viên có tiếp xúc gần với bà Đ. T. D. (thương lái thu mua hải sản ở phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa mắc Covid-19).Từ 27/4 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 212 ca mắc Covid-19. Trong đó, 18 bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh, xuất viện về nhà.