https://zingnews.vn//12-nguoi-tro-ve-tu-nga-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1109272.html
12 người trở về từ Nga dương tính với SARS-CoV-2
Việt Nam đã trải qua 96 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các ca mắc mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.6h ngày 21/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này đều từ Liên bang Nga trở về nước trên chuyến bay VN5062, nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn ngày 17/7. Như vậy, tổng số bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam là 362 người.Ngày 20/7, các bệnh nhân từ 385 đến 387 có kết quả nhiễm SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định.8 trường hợp còn lại (bệnh nhân 388-396) được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Việt Nam đã trải qua 96 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Đến 18h ngày 20/7, tổng cộng có 256 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly. Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 360 người mắc Covid-19.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam hiện có 11.088 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe. Trong đó, số lượng cách ly tập trung tại bệnh viện là 111 người. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 9.949. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 1.028 người.Về tình hình điều trị, báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng cho biết số âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 4 ca, âm tính lần 2 trở lên là 1 ca.