https://zingnews.vn//12-phu-nu-danh-bai-an-tien-trong-luc-gian-cach-post1254067.html
12 phụ nữ đánh bài ăn tiền trong lúc giãn cách
Ngoài hành vi đánh bạc, những người này còn bị cơ quan chức năng xem xét xử phạt do vi phạm quy định về giãn cách xã hội.Tối 22/8, Công an huyện Chợ Mới (An Giang) cho gia đình bảo lãnh 12 phụ nữ liên quan vụ đánh bạc tại xã Mỹ Hội Đông.Theo cơ quan điều tra, huyện Chợ Mới đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Vì vậy, 12 phụ nữ này sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc và không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng chống dịch bệnh theo Nghị định 177.Nhóm phụ nữ bị bắt quả tang đánh bạc tại huyện Chợ Mới. Ảnh: Nghiêm Túc.Chiều cùng ngày, người dân xã Mỹ Hội Đông báo công an về việc một sòng bạc hoạt động tại tổ 32, ấp Mỹ Hội. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện 12 phụ nữ tụ tập đánh bài ăn tiền.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 11 bộ bài cùng một số tang vật khác gồm điện thoại, xe máy và tiền.Theo thống kê từ ngày 15/4 đến sáng 23/8, tỉnh An Giang có 1.446 F0, 441 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh.