https://zingnews.vn//12-quan-huyen-tai-ha-noi-phat-hien-ca-cong-dong-post1277775.html
12 quận, huyện tại Hà Nội phát hiện ca cộng đồng
150 trường hợp vừa được thành phố ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 liên quan nhiều ổ dịch rải rác trên địa bàn thành phố.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 16/11, trong 24 giờ qua, thành phố xác định được 150 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 28 ca cộng đồng, 111 trường hợp ở khu cách ly và 11 người sống tại vùng phong tỏa.Các ổ dịch có thêm ca nhiễm nCoV mới là:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm mới Ho sốt thứ phát 34 Trần Duy Hưng 21 Sàng lọc ho sốt 15 Phú Đô, Nam Từ Liêm 14 Liên quan tỉnh có dịch 14 Yên Nội, Đồng Quang 10 Bạch Trữ, Tiến Thắng 10 Thứ phát của F0 liên quan tỉnh có dịch 8 Kho hàng Shopee KCN Đài Tư 6 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 6 Bưởi, Cống Vị 5 Phú Vinh, Hoài Đức 3 Thủ Lệ, Ngọc Khánh 2 Phú La, Hà Đông 1 Sài Sơn, Quốc Oai28 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Hoàng Mai (5), Hà Đông (5), Long Biên (4), Thanh Xuân (4), Nam Từ Liêm (2), Quốc Oai (2), Đống Đa (1), Chương Mỹ (1), Thanh Oai (1), Hoài Đức (1), Bắc Từ Liêm (1), Hoàn Kiếm (1).Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 6.481 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.346 ca cộng đồng và 4.135 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê tại Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 11.234.410 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên địa bàn. Tỷ lệ người dân trên 18 tại Hà Nội được tiêm một liều vaccine là 98,76%, mũi 2 là 82,44%.Trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết tình hình dịch bệnh trên cả nước và Hà Nội tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca mắc đang gia tăng mạnh. Ông lo ngại khi tỷ lệ F1 chuyển thành F0 và tỷ lệ người đã tiêm 2 mũi mắc Covid-19 có xu hướng tăng nhanh.Đáng chú ý, ông Dũng yêu cầu các địa phương phải triển khai, diễn tập thí điểm cách ly F1 tại nhà; Thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn. UBND thành phố sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà, giao chính quyền địa phương, tổ covid cộng đồng phối hợp y tế cơ sở kiểm tra, xác nhận bảo đảm đủ điều kiện, tổ chức cách ly theo hướng dẫn.Theo Bí thư, tâm lý chủ quan cũng ngày càng phổ biến, nhiều người dân chưa thực hiện nghiêm “5K”; Nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ, chợ dân sinh chưa chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch khi không yêu cầu khách quét mã QR, khai báo y tế, thậm chí có cơ sở hoạt động trái phép...