https://zingnews.vn//12-thang-tu-cho-nguoi-tong-xe-vao-canh-sat-post1270683.html
12 tháng tù cho người tông xe vào cảnh sát
Châu đi nhậu về không chấp hành hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra giấy tờ ở chốt kiểm soát dịch. Khi bị truy đuổi, người này tông thẳng vào xe cảnh sát.Sáng 14/10, TAND TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, xét xử sơ thẩm, tuyên Đào Minh Châu (30 tuổi, ngụ huyện Hàm Thuận Nam) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, chiều 26/9, sau chầu nhậu, Đào Minh Châu chạy xe máy trên đường Đặng Văn Lãnh (TP Phan Thiết). Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 số 6, người này được yêu cầu dừng xe kiểm tra nhưng không chấp hành, tăng ga "thông chốt".Lúc này, chiến sĩ Nguyễn Bá Đức cùng anh Nguyễn Minh Thông đang làm nhiệm vụ tại chốt dùng 2 xe máy đuổi theo. Khi bị đuổi kịp, Châu tông thẳng vào xe máy của cảnh sát khiến cả 2 ngã xuống đường.Tại phiên tòa, HĐXX nhận định hành vi của Đào Minh Châu đã cản trở việc thi hành công vụ của tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, xâm phạm đến hoạt động phòng chống dịch, gây mất trật tự an toàn xã hội.