https://zingnews.vn//12-tinh-quyet-dinh-thoi-gian-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1076174.html
12 tỉnh quyết định thời gian cho học sinh trở lại trường
Đến ngày 22/4, 12 tỉnh, thành thông báo ngày cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Trong đó, học sinh lớp 9 và 12 học từ cuối tháng 4.Chiều 22/4, UBND tỉnh Cà Mau cũng vừa quyết định nếu tình hình dịch bệnh diễn tiến tốt như những ngày qua, địa phương sẽ cho học sinh từ mầm non đến các cấp phổ thông, GDTX, sinh viên các trường chuyên nghiệp, học viên các trung tâm đào tạo, bồi dưỡng chính trị trở lại trường từ 4/5. Trước đó học sinh lớp 9, 12 đã đi học từ 20/4.Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau, cho biết họ cần quyết định thận trọng như vậy vì những ngày gần đây, nước ta không có ca nhiễm mới nhưng cũng mới có 6 ngày.Trong khi khuyến cáo dịch tễ phải sau 14 ngày, vì thế, chưa thể nói mầm bệnh trong cộng đồng đã dứt.Ngoài ra, một số địa phương vẫn thuộc nguy cơ cao. Việc cho học sinh các cấp đi học trở lại nhưng không đảm bảo giãn cách xã hội về phòng dịch thời điểm này là chưa đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ.Ông Luân cho biết thêm đến ngày 4/5, khi học sinh đi học trở lại, sở vẫn yêu cầu các cơ sở giáo dục áp dụng một số biện pháp phòng chống dịch như tiêu độc khử trùng, đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ. Thời gian này, nhà trường vẫn ôn tập trực tuyến, dạy học trên truyền hình, ứng dụng phần mềm vào việc dạy học.Ngày 22/4, Sở GD&ĐT Phú Thọ thông báo học sinh các trường THPT, THCS trên địa bàn tỉnh đi học từ ngày 23/4. Riêng học sinh mầm non, tiểu học tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.Để đảm bảo an toàn, an tâm cho học sinh đi học trở lại, sở yêu cầu thủ trưởng cơ sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn duy trì nề nếp, kỷ cương học đường. Các trường thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành Y tế.Các trường thực hiện quy định về khoảng cách học sinh ngồi trong lớp theo hướng mỗi lớp tách đôi học sinh, đảm bảo khoảng cách tối thiểu theo quy định, bố trí tổ chức dạy học vào buổi sáng, buổi chiều.Các trường chỉ tổ chức hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp học, không tổ chức chào cờ, hoạt động tập trung đông học sinh…UBND tỉnh Điện Biên quyết định cho học sinh tất cả bậc học, từ mầm non đến THPT, GDTX, các trung tâm đi học trở lại từ ngày 27/4. Trong thời gian từ ngày 27/4-16/5, các trường chỉ tổ chức dạy và học một buổi/ngày.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định thống nhất thời gian cho học sinh đến trường sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Cụ thể, học sinh THCS, THPT, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, GDTX đi học trở lại từ ngày 27/4. Trẻ mầm non, học sinh tiểu học, sinh viên các trường ĐH, CĐ đi học trở lại từ ngày 4/5.Trước đó, 8 địa phương, gồm Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, Vĩnh Long, Yên Bái, Hải Dương, Hải Phòng, Gia Lai, đã thông báo thời gian cho học sinh đi học trở lại.STT Tỉnh, thành Thời gian cho học sinh đi học trở lại 1 Cà Mau Lớp 9, 12 đi học từ 20/4; lớp khác đi học từ 4/5 2 Vĩnh Long Lớp 9, 12: Từ 27/4 3 Thái Bình Lớp 9 & THPT: Từ 20/4 4 Thanh Hóa THCS & THPT: Từ 21/4 5 Yên Bái Lớp 9 & 12: Từ 23/4 6 Hải Dương Lớp 9 & 12: Từ 23/4Các lớp còn lại của THPT &THCS: Từ 27/4Mầm non, tiểu học: Từ 4/5 7 Gia Lai Lớp 9 & 12: Từ 23/4 8 Hải Phòng Lớp 9 & 12: Từ 23/4Mầm non và các lớp còn lại: Từ 27/4 9 Phú Thọ THCS & THPT: Từ 23/4 10 Điện Biên Từ 27/4 11 Bình Định THCS &THPT: Từ 27/4Mầm non & tiểu học: Từ 4/5 12 Long An Lớp 9 và 12 đi học từ 27/4. Các lớp còn lại của THCS&THPT đi học từ 4/5. Mầm non và tiểu học đi từ 11/5