https://zingnews.vn//12-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-nghi-he-som-post1213981.html
12 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ hè sớm
Bình Định, Vĩnh Long điều chỉnh kế hoạch năm học, cho học sinh nghỉ hè sớm để phòng, chống dịch Covid-19.Tại hội nghị trực tuyến với các địa phương về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 10/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long chỉ đạo sở GD&ĐT hướng dẫn các cơ sở giáo dục kết thúc năm học 2020-2021, cho học sinh nghỉ hè trước 15/5.Tỉnh này cũng yêu cầu ngành giáo dục bảo đảm an toàn phòng, chống dịch cho kỳ thi vào lớp 10 và kỳ thi tốt nghiệp THPT.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long chỉ đạo cho học sinh nghỉ hè trước 15/4. Ảnh: Báo Bình Định.Cũng trong ngày 10/5, UBND tỉnh Vĩnh Long ra công văn về việc triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tỉnh này thống nhất cho trẻ mầm non nghỉ và kết thúc năm học 2020-2021 kể từ ngày 12/5. Học sinh tiểu học, THCS, THPT (kể cả hệ giáo dục thường xuyên) nghỉ sau khi hoàn thành kiểm tra, đánh giá cuối năm học, chậm nhất đến ngày 14/5, theo hướng dẫn của sở GD&ĐT.Cùng ngày, Sở GD&ĐT Lai Châu ra văn bản về việc chủ động thực hiện kế hoạch giáo dục để kết thúc năm học 2020-2021.Học sinh khối, lớp đã kiểm tra, đánh giá, hoàn thành chương trình, sẽ được nghỉ hè, không nhất thiết phải tổ chức lễ tổng kết năm học chung. Những khối, lớp còn lại, trường đẩy nhanh tiến độ kiểm tra học kỳ II, hoàn thành chương trình và kết thúc năm học.Tại An Giang, cấp học mầm non kết thúc năm học từ ngày 12/5. Học sinh cấp tiểu học dừng đến trường từ 13/5. Học sinh cấp THCS, THPT và học sinh, học viên hệ giáo dục thường xuyên dừng đến trường từ ngày 17/5.Sau khi hoàn thành việc kiểm tra cuối học kỳ II, các trường phổ thông chuyển sang dạy và học qua mạng Internet hoặc hình thức học tập khác phù hợp điều kiện thực tế.Đối với học sinh khối 9 và 12, nhằm đảm bảo chất lượng kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và tốt nghiệp THPT, học sinh tiếp tục ôn tập dưới hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp tại trường (phải được bố trí giãn cách, đảm bảo các phương án an toàn phòng, chống dịch).UBND tỉnh Bạc Liêu cũng ban hành công văn về việc kết thúc năm học 2020-2021 đối với trẻ mầm non từ ngày 10/5. Ngành giáo dục tỉnh cũng chỉ đạo các cấp học còn lại kết thúc năm học 2020-2021 trước ngày 16/5.Trong khi đó, Sở GD&ĐT Thanh Hóa thông báo điều chỉnh thời gian kết thúc năm học dù trước đó, tỉnh này quyết định cho học sinh nghỉ hè sớm 10 ngày so với kế hoạch được phê duyệt từ đầu năm học.Thông báo mới, học sinh các trường mầm non nghỉ học từ ngày 11/5, việc trông trẻ trong hè chỉ thực hiện khi có hướng dẫn của sở GD&ĐT.Từ ngày 11/5, các trường phổ thông đã hoàn thành việc kiểm tra, đánh giá và chương trình học, cho học sinh nghỉ, kết thúc năm học.Các trường đã kiểm tra đánh giá xong, nhưng chưa hoàn thành chương trình học, cho học sinh nghỉ và tổ chức dạy trực tuyến.Các trường chưa hoàn thành kiểm tra, đánh giá khẩn trương bố trí thực hiện, tùy tình hình có thể triển khai theo hình thức trực tiếp, trực tuyến, hoặc kết hợp cả hai.Tại Sơn La, chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo sở GD&ĐT khẩn trương rà soát và đề xuất phương án tổ chức các kỳ thi, nghỉ hè đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh và chất lượng giáo dục.Tỉnh yêu cầu sở chỉ đạo các phòng GD&ĐT cho phép trẻ mầm non kết thúc năm học từ ngày 12/5, học sinh tiểu học từ ngày 16/5.UBND tỉnh Đồng Tháp cũng quyết định điều chỉnh thời gian kết thúc học kỳ II năm học 2020-2021 đến hết ngày 15/5, sớm hơn 10 ngày so với kế hoạch thời gian năm học được phê duyệt từ đầu năm.Trước đó, Phú Thọ là tỉnh đầu tiên quyết định cho học sinh nghỉ hè sớm. Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 hôm 6/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hồ Đại Dũng yêu cầu sở GD&ĐT đẩy nhanh tổ chức kiểm tra học kỳ, chuyển một số nội dung học sang hình thức trực tuyến để kết thúc năm học 2020-2021. Chậm nhất ngày 11/5, học sinh tất cả cấp học nghỉ hè.Sau đó, sở thông báo cho trẻ mầm non, nhóm trẻ nghỉ học từ ngày 7/5 đến khi có thông báo mới. Các trường đã hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II cho học sinh tạm dừng đến trường và chuyển sang dạy trực tuyến.Những trường chưa hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II cần đẩy nhanh tiến độ kiểm tra để chuyển sang dạy học trực tuyến.Sở GD&ĐT Nam Định cũng chỉ đạo các đơn vị hoàn thành chương trình giáo dục, kiểm tra, đánh giá năm học 2020-2021 trước ngày 10/5 và cho học sinh, học viên, sinh viên nghỉ hè.Sau khi kết thúc chương trình, các trường tổ chức ôn tập thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cho học sinh lớp 9 theo hình thức trực tuyến. Học sinh lớp 12 được ôn tập tại trường, thực hiện nghiêm túc quy định về an toàn phòng chống dịch.Sở GD&ĐT Tây Ninh quyết định cho bậc học mầm non kết thúc năm học vào chiều 14/5. Các trường bậc phổ thông cho học sinh kiểm tra học kỳ II đến ngày 15/5 và chuyển sang học trực tuyến từ 17-28/5. Học sinh lớp 12 vẫn học tại trường để ôn thi.Trà Vinh cũng điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học. Theo đó, các cơ sở giáo dục cho kiểm tra học kỳ II từ 13-15/5, kết thúc năm học từ 17-22/5. Với học sinh lớp 9 và 12, các trường vẫn tổ chức ôn tập, đồng thời đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Trong khi đó, theo kế hoạch được phê duyệt từ đầu năm học, bậc mầm non, tiểu học kết thúc học kỳ II vào ngày 21/5, THCS và THPT vào 22/5, kết thúc năm học trước ngày 31/5. Với sự điều chỉnh mới được đưa ra, học sinh nghỉ hè sớm hơn khoảng một tuần.