https://zingnews.vn//12-viec-nguoi-dan-tphcm-can-lam-trong-14-ngay-vang-chong-covid-19-post1065069.html
12 việc người dân TP.HCM cần làm trong '14 ngày vàng' chống Covid-19
Chính phủ đã xác định dịch Covid-19 đang bước sang giai đoạn 3. Hai tuần sắp tới có tính chất quyết định và chúng ta phải hành động rất quyết liệt.Đến 10h ngày 27/3, thế giới có 531.804 ca mắc Covid-19 ở 199 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Số ca tử vong vì căn bệnh này đã lên đến 24.073 người. Một số quốc gia có số người mắc bệnh và tử vong rất cao, đang tiếp tục gia tăng như Italy, Mỹ, Tây Ban Nha, Đức, Pháp…Việt Nam có 153 ca nhiễm Covid-19; 1.643 trường hợp nghi ngờ nhiễm đang cần cách ly theo dõi. Ngoài ra, 44.955 trường hợp tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi. Đáng chú ý, xuất hiện trường hợp lây nhiễm cho nhân viên y tế từ bệnh nhân, nguy cơ lây lan, bùng phát trong cộng đồng ngày càng cao.TP.HCM đã có 40 ca nhiễm Covid-19, hơn 9.160 người đang cách ly y tế tập trung và hơn 1.000 người cách ly tại nhà. Đặc biệt, thành phố đã có trường hợp lây nhiễm từ người bệnh tại cộng đồng.Nhiều hàng quán tại Phố đi bộ Bùi Viện đóng cửa sau chỉ thị của UBND TP. Ảnh: Y Kiện.Chính phủ xác định dịch Covid-19 đang bước sang giai đoạn 3 và 2 tuần sắp tới có tính chất quyết định. Chúng ta phải hành động rất quyết liệt.Để tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong - Trưởng ban Chỉ đạo Thành phố về phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu:1. Dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.2. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.3. Người dân không ra khỏi nhà nếu không có việc thực sự cần thiết. Người trên 60 tuổi cần phải ở nhà toàn bộ thời gian.4. Bắt buộc mang khẩu trang nơi công cộng và nơi làm việc. Người dân không tiếp xúc, giao dịch và làm việc với người không mang khẩu trang.5. Luôn luôn nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19, cần đảm bảo cự ly an toàn tối thiểu 2 m để tránh nguy cơ virus lây lan. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, tăng cường bổ sung dinh dưỡng, tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe.6. Nhà ở, chung cư, cao ốc, văn phòng đang sử dụng hệ thống máy lạnh nên chuyển sang sử dụng hệ thống quạt gió, mở tất cả các cửa sổ để sử dụng khí tự nhiên. Nếu phải sử dụng máy lạnh, nhiệt độ tối thiểu là 27 độ C. Thường xuyên vệ sinh nơi ở, nơi làm việc, bàn ghế và vật dụng cá nhân bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.7. Tất cả các cơ sở dịch vụ phải đóng cửa, trừ các cửa hàng: xăng dầu, thuốc tân dược, siêu thị, các cửa hàng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm và các cơ sở khám chữa bệnh.8. Các cơ quan tổ chức doanh nghiệp có văn phòng trong cao ốc, chung cư cần ưu tiên lựa chọn hình thức làm việc trực tuyến và làm việc tại nhà. Trong phòng làm việc không quá 10 người/phòng, đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và sử dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân khi làm việc.9. Không chia sẻ, phát tán các thông tin chưa kiểm chứng, sai sự thật. Người dân tìm hiểu và cập nhật thông tin tại các cổng thông tin điện tử của cơ quan Nhà nước và các cơ quan báo, đài của Thành phố Hồ Chí Minh. Mọi hành vi chia sẻ, phát tán thông tin sai sự thật sẽ bị xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật.10. Tiếp tục các hoạt động sản xuất, kinh doanh mà Chính phủ không cấm. Người dân ưu tiên mua sắm trực tuyến.11. Chấp hành nghiêm túc quy định cách ly y tế 14 ngày. Tạo điều kiện và không kỳ thị người được cách ly y tế.12. Từ ngày 28/3, thành phố sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với những hành vi:- Không đeo khẩu trang nơi công cộng- Không thực hiện cách ly theo yêu cầu của cơ quan thẩm quyền- Kinh doanh khẩu trang y tế mà không được cơ quan có thẩm quyền cho phép.Để tìm hiểu thông tin về dịch Covid-19: Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh: http://www.medinet.hochiminhcity.gov.vn/Default.aspx Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thành phố. Điện thoại: 0869.577.133 Trung tâm Báo chí Thành phố: https://ttbc-hcm.gov.vn. Điện thoại: 0357.216.216.Hình ảnh phổi của người mắc Covid-19 Bệnh viện Đại học George Washington (Mỹ) vừa công bố đoạn video cho thấy Covid-19 tác động lên phổi của một người đàn ông 59 tuổi.