https://zingnews.vn//12-dia-diem-nen-den-tren-the-gioi-sau-dich-covid-19-post1232559.html
12 địa điểm nên đến trên thế giới sau dịch Covid-19
Tháng 4 dạo quanh phố cổ Dubrovnik. Nằm ở phía nam Croatia, bên bờ biển Baltic, phố cổ Dubrovnik phát triển rất mạnh vào thế kỷ 15-16. Thành phố này được mệnh danh là “Hòn ngọc của vùng biển Baltic” với vẻ đẹp lộng lẫy của những bức tường trắng, những mái ngói đỏ cùng biển xanh và khu cảng cổ. Nét đẹp cổ kính của Dubrovnik là yếu tố quan trọng giúp thành phố có tên trong danh sách Di sản văn hóa thế giới năm 1979. Tại đây, các cửa hàng trên mặt đường xây theo lối kiến trúc kiểu Baroque. Một bên là tường thành cổ, một bên là cảng tàu hiện đại hoạt động nhộn nhịp cả ngày, là bến đỗ của hàng trăm chiếc du thuyền lớn nhỏ. Gần đó, các con tàu lớn đưa khách tham quan Địa Trung Hải liên tục cập bờ giúp khách quốc tế lên xuống.