https://zingnews.vn//12-diem-den-phu-hop-voi-cac-cung-hoang-dao-trong-nam-2020-post1051475.html
12 điểm đến phù hợp với các cung hoàng đạo trong năm 2020
Cung Kim Ngưu (21/4-20/5) - Rome, Italy: Kim Ngưu có một năm 2020 dồi dào về tài chính vì thế một chuyến đi nước ngoài đến thành phố xinh đẹp Italy sẽ là phần thưởng xứng đáng. Với bản chất thích khám phá lịch sử, Kim Ngưu sẽ hoàn toàn thu hút trước nền văn hóa đầy bản sắc của Rome, kiến trúc thành cổ lâu đời... Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh đang lan rộng tại đất nước này, nếu có dự định du lịch, khám phá, bạn nên lui thời điểm lại cho đến khi mọi thứ được kiểm soát hoàn toàn.