https://zingnews.vn//12-3-trieu-nguoi-xem-vuong-luc-hoanh-livestream-cao-rau-post1238643.html
12,3 triệu người xem Vương Lực Hoành livestream cạo râu
Sau hơn 3 tháng không cắt tóc, cạo râu, Vương Lực Hoành già đi trông thấy. Nam ca sĩ bị cho là tiều tụy vì chia tay vợ.Ngày 14/7, theo Todayonline, clip mới của Vương Lực Hoành lập kỷ lục về người xem. Cụ thể, sau hơn 3 tháng không cạo râu, nam ca sĩ thu hút lượng người theo dõi khổng lồ khi livestream tỉa bộ râu của mình.Ban đầu, mục đích của buổi livestream được cho là để tuyển sinh cho khoá học hát online mới của nam ca sĩ. Sau đó, Lực Hoành đưa ra thử thách nếu có hơn 3.000 người xem, anh sẽ cạo râu.Chỉ ít giây sau đó, số người theo dõi vượt mốc mà Vương Lực Hoành đưa ra.Có tới hơn 12 triệu người theo dõi livestream Vương Lực Hoành cạo râu.Trong khi livestream, nam ca sĩ chia sẻ lý do để râu và tóc dài. Theo lời của Vương Lực Hoành, trong 3 tháng qua, anh không tham gia sự kiện hay gặp gỡ bạn bè, khán giả do đại dịch Covid-19.Vì thế, nam ca sĩ không để tâm đến ngoại hình. Trong lúc trò chuyện, Lực Hoành phủ nhận tin vì chia tay vợ nên anh trở nên tiều tụy."Hôm nay tôi đã lột xác và thực hiện nhiệm vụ bất khả thi này trước mặt các bạn. Liệu tôi có phù hợp để trở thành người bán hàng online không nhỉ", Vương Lực Hoành vui đùa.Phía dưới bình luận, khán giả để lại nhiều lời khen cho diện mạo mới của nam ca sĩ. Họ cho rằng Vương Lực Hoành trẻ hơn sau khi cạo râu.Diện mạo mới của Vương Lực Hoành.Theo Todayonline, 60 phút livestream của Vương Lực Hoành đạt tổng số hơn 12,3 triệu người xem. Đây là buổi livestream được tìm kiếm nhiều nhất và giữ vị trí số một trên top thịnh hành ở Weibo.Đầu tháng 6, Sohu đưa tin hôn nhân của Vương Lực Hoành và vợ Lý Tịnh Lôi trục trặc. Hai năm trở lại đây, vợ chồng nam ca sĩ không có bất kỳ tương tác nào trên mạng xã hội.Lần cuối giọng ca Cái thế anh hùng công khai nhắc đến vợ là vào dịp lễ tình nhân 2019.Vương Lực Hoành sinh ra tại New York, Mỹ, là một trong những cái tên có sức ảnh hưởng ở giới âm nhạc Đài Loan nói riêng và châu Á nói chung. Trong sự nghiệp hơn 2 thập kỷ, Vương Lực Hoành phát hành hơn 20 album và 4 lần đạt giải Golden Melody Award - giải thưởng danh giá về âm nhạc của Đài Loan.