https://zingnews.vn//12000-lao-dong-hoi-huong-tu-thai-campuchia-co-nhieu-ca-mac-covid-19-post1172402.html
12.000 lao động hồi hương từ Thái, Campuchia có nhiều ca mắc Covid-19
Campuchia ghi nhận 12.000 lao động di cư ồ ạt trở về từ Thái Lan trong 20 ngày qua. 27 người trong số này được xác nhận dương tính với virus corona.Người phát ngôn Or Vandine của Bộ Y tế Campuchia cho biết cơ quan này đang nỗ lực kiểm soát làn sóng người lao động hồi hương từ Thái Lan.Khoảng 12.000 lao động di cư từ Thái Lan trở về Campuchia trong giai đoạn từ ngày 20/12/2020 đến ngày 9/1, theo Khmer Times.Chính phủ Campuchia lo ngại lượng người nhập cảnh nói trên sẽ đem theo virus corona vào nước này, đặc biệt là sau đợt bùng dịch ở tỉnh Samut Sakhon của Thái Lan.Theo Tân Hoa Xã, tính đến ngày 11/1, Bộ Y tế Campuchia phát hiện 27 ca mắc Covid-19 trong làn sóng người di cư hồi hương từ Thái Lan."Bộ Y tế Campuchia đang ráo riết siết chặt kiểm tra biên giới. Chúng tôi sẽ không cho phép các lao động hồi hương nhập cảnh trái phép vào Campuchia", bà Vandine nói trong một thông cáo.Tính đến ngày 11/1, tổng số trường hợp mắc Covid-19 ở Campuchia đã chạm mốc 391 ca, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ).Giới chức y tế Campuchia đẩy mạnh kiểm tra phòng ngừa dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Bộ trưởng Du lịch Thái Lan Phiphat Ratchakitprakarn nói với báo giới hôm 11/1: "Chúng tôi đang thảo luận với Bộ Y tế và lực lượng đặc biệt chống dịch Covid-19 của chính phủ về đề xuất sử dụng khách sạn và các khu nghỉ dưỡng chơi golf để cách ly khách du lịch có giấy chứng nhận y tế".Động thái này được cho là hướng tới việc thúc đẩy ngành du lịch của Thái Lan vốn đang chịu nhiều khó khăn vì dịch Covid-19.Ngành du lịch Thái Lan chịu nhiều ảnh hưởng vì lệnh hạn chế đi lại trong bối cảnh đại dịch. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào ngày 5/1, chính phủ Thái Lan gia hạn tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc đến cuối tháng 2. Quyết định này giúp chính phủ Thái Lan có đủ thẩm quyền ban hành quy định giãn cách xã hội và áp đặt lệnh phong tỏa trên diện rộng.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 11/1, Thái Lan ghi nhận xấp xỉ 10.300 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 67 ca tử vong.