https://zingnews.vn//12000-phan-qua-duoc-bac-tai-grab-cho-den-bv-dieu-tri-covid-19-tphcm-post1249764.html
12.000 phần quà được bác tài Grab chở đến BV điều trị Covid-19 TP.HCM
Toàn bộ 12.000 phần quà nhu yếu phẩm do Grab phối hợp Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM trao tặng, được bác tài GrabCar tình nguyện chuyển đến 24 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Hoạt động thuộc chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa”, là nỗ lực của Grab trong việc góp phần chăm lo bữa ăn, sức khỏe cho bệnh nhân cũng như đội ngũ y bác sĩ, giúp họ yên tâm điều trị và phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, toàn bộ 12.000 phần quà do 29 đối tác tài xế GrabCar vận chuyển đến 24 bệnh viện. Họ tình nguyện dùng phương tiện, dành tâm huyết hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn khó khăn.Tất cả phần quà do tài xế GrabCar tình nguyện vận chuyển.Bà Nguyễn Thái Hải Vân - Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam -cho biết, thông qua hoạt động phối hợp Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tặng nhu yếu phẩm đến bệnh viện, doanh nghiệp này mong góp phần vào công tác phòng, chống Covid-19 của lực lượng y tế tuyến đầu và tiếp sức cho bệnh nhân chiến thắng dịch bệnh.“Chúng tôi hạnh phúc khi hoạt động nhận sự ủng hộ nhiệt tình, tự nguyện của đối tác tài xế GrabCar dù công việc của họ đang gián đoạn. Quyết tâm chống dịch của lực lượng tuyến đầu, tinh thần xung kích từ tài xế là động lực để chúng tôi tiếp tục triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa hỗ trợ cộng động hơn”, bà Nguyễn Thái Hải Vân chia sẻ.Quà tặng đội ngũ tuyến đầu chống dịch và bệnh nhân là nhu yếu phẩm như mì, sữa, bánh…Ông Nguyễn Thái Bình - Phó trưởng ban Phong trào Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM -nhận định, tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, nhất là biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh và nguy hiểm. Vì vậy, đội ngũ y, bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 phải căng sức điều trị, hỗ trợ bệnh nhân, người cách ly… quyết tâm hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng tử vong do Covid-19.“Thời gian qua, các bệnh viện dã chiến và điều trị Covid-19 tại TP.HCM nhận sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo, các cơ quan, doanh nghiệp, trong đó có Grab Việt Nam. Đây là nguồn động viên tinh thần, giúp lực lượng tuyến đầu thêm niềm tin, nghị lực để chiến thắng đại dịch, mang lại cuộc sống bình yên cho người dân”, ông Nguyễn Thái Bình chia sẻ.Hoạt động thuộc khuôn khổ chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa”.“Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa" được Grab Việt Nam phối hợp quỹ từ thiện Bông Sen phát động từ 27/7. Chương trình trao tặng bữa ăn miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn tại tâm dịch TP.HCM thông qua các quán cơm xã hội Nụ Cười. Ngoài 11.500 bữa ăn do Grab Việt Nam đóng góp, sau 12 ngày (tính đến 6/8), người dùng Grab ủng hộ thêm 16.000 bữa ăn.