https://zingnews.vn//12000-nguoi-o-quy-nhon-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1237699.html
12.000 người ở Quy Nhơn âm tính với SARS-CoV-2
Đây là kết quả đợt mở rộng xét nghiệm cho cán bộ tham gia chống dịch, người dân tại các địa điểm nguy cơ cao ở TP Quy Nhơn.Sáng 12/7, theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Bình Định, đây là kết quả sau ba ngày triển khai test nhanh cho 12.000 người có nguy cơ cao, nhóm yếu thế, ở khu vực tiềm ẩn khả năng thành ổ dịch tại TP Quy Nhơn.Những ngày qua, Trung tâm y tế TP Quy Nhơn xét nghiệm tại 36 điểm, trong đó 5 điểm tại các xã: Nhơn Hải, Nhơn Hội, Nhơn Lý, Nhơn Châu, Phước Mỹ; 31 điểm tại các phường còn lại do 16 tổ lưu động thực hiện.Các trường hợp, khu vực thuộc diện ưu tiên xét nghiệm trong đợt này là:- Thành viên ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố và phường, xã.- Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi (người quản lý, nhân viên thu ngân, nhân viên phục vụ, nhân viên bán hàng, bảo vệ, giữ xe).- Chợ đầu mối, chợ dân sinh (người quản lý, tiểu thương, bảo vệ, giữ xe, bốc vác)- Đơn vị vận tải, bến xe (lái xe, nhân viên phục vụ trên xe); dịch vụ vận chuyển bằng ô tô, xe máy qua ứng dụng công nghệ, shipper.- Ban quản lý, nhân viên, bán vé, bảo vệ, xe ôm tại bến xe, ga tàu, bến cảng.- Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, thương mại; lĩnh vực có tính chất tiếp xúc nhiều như tài chính, ngân hàng, điện tử, điện máy, văn phòng phẩm, tạp hóa....- Người dân sống tại các chung cư; người lao động tự do, xe thồ, bán vé số trên địa bàn thành phố; ngư dân, thương nhân, người lao động tại cảng cá, chợ đầu mối thủy sản tại cảng cá...Cơ quan chức năng lấy mẫu cán bộ, người dân ở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: M.H.Đến sáng 12/7, Bình Định ghi nhận 21 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó 18 trường hợp ở thị xã Hoài Nhơn, số còn lại trú tại TP Quy Nhơn, thị xã An Nhơn, huyện Phù Mỹ.Hiện thị xã Hoài Nhơn đã lập 6 điểm xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho người dân có nhu cầu và tự nguyện trả phí (135.000 đồng/lần). Thời gian làm việc của các điểm này từ 7h-11h và từ 13h30-17h mỗi ngày. Đến nay, địa phương đã truy vết được 750 F1 và 3.263 F2.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP Quy Nhơn cũng lập 4 chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại quốc lộ 1 (phường Bùi Thị Xuân), quốc lộ 1D Quy Nhơn - Sông Cầu (phường Ghềnh Ráng), Bến xe Quy Nhơn và điểm kiểm soát an ninh - y tế đối với người ra/vào khu cách ly tập trung tại ký túc xá Cao đẳng Cơ điện - Xây dựng và Nông lâm Trung Bộ.Tất cả người đến/về Bình Định để lưu trú, làm việc khi qua các chốt kiểm tra y tế phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng ba ngày. Trường hợp công dân không có kết quả xét nghiệm phải thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có trả phí.