https://zingnews.vn//12700-thi-sinh-o-da-nang-duoc-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1234473.html
12.700 thí sinh ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Sáng 4/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế các quận, huyện lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 16.000 thí sinh và người làm nhiệm vụ thi tốt nghiệp THPT 2021.Cụ thể, 12.700 thí sinh và gần 3.500 người (Ban thư ký, cán bộ coi thi, thanh tra, tình nguyện viên, công an, bảo vệ, nhân viên phục vụ...) làm nhiệm vụ tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Từ sáng sớm, thí sinh đến các hội đồng thi để lấy mẫu xét nghiệm theo hình thức gộp (10 mẫu bệnh phẩm bỏ vào một ống để xét nghiệm). Các em được yêu cầu rửa tay sát khuẩn, mang khẩu trang và xếp hàng giãn cách trước khi lấy mẫu bệnh phẩm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho thí sinh. Ảnh: Nguyên Vũ.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, cho biết việc xét nghiệm nhằm kịp thời phát hiện những trường hợp có nguy cơ dương tính với nCoV để cơ quan chức năng có biện pháp phòng, chống dịch. Chiều nay, CDC Đà Nẵng sẽ công bố kết quả xét nghiệm.Ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng, thông tin những trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoVsẽ không được làm nhiệm vụ tại kỳ thi.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Đà Nẵng có 31 điểm với 550 phòng. Ngành giáo dục Đà Nẵng bố trí một số trường hợp F1 thi riêng tại điểm trường THPT Võ Chí Công. Một thí sinh F0 đang điều trị tại bệnh viện sẽ tham gia thi đợt 2 (có thể gửi tại Hội đồng thi khác theo quyết định của Bộ GD&ĐT).