https://zingnews.vn//120-nguoi-la-f1-f2-cua-benh-nhan-mac-covid-19-tai-bac-ninh-post1178345.html
120 người là F1, F2 của bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bắc Ninh
Cơ quan y tế Bắc Ninh truy vết đến các F4 của bệnh nhân 1565 tại thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài.Theo thông tin từ Sở Y tế Bắc Ninh, sau khi ghi nhận bệnh nhân 1565 (nam, 30 tuổi, F1 của ca mắc 1552 tại Hải Dương), cơ quan này đã điều tra, truy vết người tiếp xúc.Đến 21h ngày 28/1, Sở Y tế Bắc Ninh xác định được 41 trường hợp F1 (trong đó, 33 trường hợp là người Bắc Ninh đã được đưa cách ly tập trung, 6 người Hải Dương). Ngoài ra, 79 trường hợp khác là F2.Cơ quan y tế tiếp tục truy vết khẩn cấp đến các trường hợp F4 liên quan bệnh nhân tại thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài. Trước đó, tỉnh này đã tìm thấy 7 F1 và 197 F2 của ca 1552.Sở Y tế đề xuất xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 100% trường hợp F2 để sớm phát hiện, khoanh vùng, dập dịch. Cơ quan này nhấn mạnh khả năng lây lan rất nhanh của chủng virus mới, việc truy vết rất khẩn cấp, các biện pháp phòng, chống dịch phải được thực hiện mạnh mẽ và quyết liệt hơn.Nếu phát hiện trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, cơ quan chức năng lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Bắc Ninh lập 2 chốt liên ngành cấp tỉnh kiểm soát dịch Covid-19 tại các vị trí tiếp giáp tỉnh Hải Dương. Ảnh: Sở Y tế Bắc Ninh.Trước đó, từ đêm 28/1, Bắc Ninh lập 2 chốt liên ngành cấp tỉnh kiểm soát dịch Covid-19 tại các vị trí tiếp giáp tỉnh Hải Dương. Trong đó, chốt số một ở đầu cầu Phả lại trên Quốc lộ 18, đoạn thuộc địa phận huyện Quế Võ. Chốt số 2 tại Km 22+200 Quốc lộ 38, vị trí tiếp giáp với tỉnh Hải Dương thuộc địa phận xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành. Thời gian thực hiện từ ngày 29/1 đến khi có chỉ đạo mới của UBND tỉnh.Các chốt có nhiệm vụ kiểm soát 100% người nước ngoài đến Bắc Ninh, các trường hợp trở về/đi qua vùng dịch. Tỉnh này yêu cầu các phương tiện vận tải công cộng cần có nước rửa tay sát khuẩn, 100% hành khách đeo khẩu trang.