https://zingnews.vn//120-nguoi-tu-binh-phuoc-ve-nghe-an-bi-ket-o-dak-nong-post1266221.html
120 người từ Bình Phước về Nghệ An bị kẹt ở Đắk Nông
120 người từ Nghệ An vào Bình Phước cạo mủ cao su thuê. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, họ phải về quê thì kẹt lại ở Đắk Nông do không đảm bảo các giấy tờ cần thiết.UBND huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông và UBND huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, đang vận động 120 người quê Nghệ An tạm thời ở lại chốt kiểm soát dịch Đắk Ru để chờ giải quyết. Các địa phương này đã có văn bản gửi các tỉnh, thành phố đề nghị phối hợp hỗ trợ đưa 120 công dân trên trở về.Sáng cùng ngày, 120 người (đồng bào Mông, quê huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) đi xe máy từ tỉnh Bình Phước để vào tỉnh Đắk Nông. Khi đến chốt kiểm soát dịch Đắk Ru (huyện Đắk R’Lấp), nhóm người này không được phép di chuyển tiếp.Nhóm người từ Bình Phước về Nghệ An bị kẹt lại ở chốt kiểm soát dịch Đắk Ru. Ảnh: D.P.Những người này cho biết họ từ Nghệ An vào Bình Phước để cạo mủ cao su thuê hơn một năm nay. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, giá mủ cao su thấp, thu nhập không ổn định nên họ quyết định mang hết đồ đạc để về quê sinh sống.Sau khi Bình Phước nới lỏng giãn cách xã hội, nhóm người này tập hợp lại, cùng nhau xuất phát từ huyện Bù Đăng để về quê.Khi đến chốt kiểm soát dịch Đắk Ru, nhóm người này bị kẹt lại do vướng các quy định về phòng chống dịch. Lực lượng chức năng hỗ trợ cơm và nước uống cho đoàn người trong lúc chờ biện pháp giải quyết.