https://zingnews.vn//120-canh-sat-dong-loat-ap-vao-3-soi-bac-post1222919.html
120 cảnh sát đồng loạt ập vào 3 sới bạc
120 cảnh sát đã bao vây, ập vào 3 địa điểm ở TP Cần Thơ, bắt quả tang 51 người đang đánh bạc và sử dụng trái phép chất ma túy.Ngày 3/6, Công an TP Cần Thơ đã lập hồ sơ điều tra, xử lý với 51 người về hành vi Đánh bạc và Sử dụng trái phép chất ma túy.Theo cảnh sát, qua công tác nghiệp vụ đã phát hiện nhiều nhóm tụ tập đông người, vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sử dụng trái phép chất ma túy và tổ chức đánh bạc.Phương (bên phải) và Nghĩa, bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 2/6, Công an TP Cần Thơ đã huy động 120 cảnh sát, đồng loạt ra quân, tổ chức triệt phá thành công 3 điểm tệ nạn xã hội tại 2 căn nhà ở quận Ninh Kiều và cơ sở Karaoke GOLD trên đường Nguyễn Việt Hồng.51 người liên quan đến 3 địa điểm nêu trên bị bắt giữ. Cảnh sát đã test nhanh, phát hiện 18 người dương tính với ma túy. Quá trình khám xét, cảnh sát đã tạm giữ trên 500 triệu đồng và các tang vật liên quan đến việc sử dụng ma túy và đánh bạc.Những người liên quan bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Theo lời khai những người liên quan, cả 3 tụ điểm nêu trên do Trần Mạnh Phương (41 tuổi, ngụ quận Bình Thủy) và Huỳnh Đắc Nghĩa (48 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) cầm đầu tổ chức.