https://zingnews.vn//121-f1-o-khanh-hoa-binh-thuan-am-tinh-voi-ncov-post1223163.html
121 F1 ở Khánh Hòa, Bình Thuận âm tính với nCoV
Những người này tiếp xúc gần bệnh nhân 6777 (hội viên nhóm tôn giáo ở TP.HCM).Sáng 4/6, bác sĩ Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, cho biết bệnh nhân 6777 (41 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) là hội viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. CDC Khánh Hòa đã truy vết được 8 F1 liên quan trường hợp này."Đến sáng nay, 7 F1 cho kết quả âm tính lần 2. Trường hợp còn lại đang chờ kết quả. Chúng tôi đang tiếp tục truy vết những người có tiếp xúc bệnh nhân 6777, đồng thời, yêu cầu những trường hợp liên quan mốc dịch tễ của bệnh nhân này liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ", bác sĩ Toàn thông tin.BN6777 đến Khánh Hòa vào 25/5. Tại đây, người này đến Chùa Khánh Viên (huyện Khánh Sơn), tắm biển ở khu vực đối diện Mường Thanh Viễn Triều (TP Nha Trang), ăn tại quán Cúc Nghĩa (TP Cam Ranh). Sau đó, bệnh nhân di chuyển vào tỉnh Bình Thuận rồi về lại TP.HCM và được công bố mắc Covid-19.Tại tỉnh Bình Thuận, bệnh nhân 6777 đến Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao (thôn 2, xã Đồng Kho, huyện Tánh Linh).Đến sáng 4/6, CDC Bình Thuận đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm 113 người liên quan trường hợp này. Các mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính.UBND huyện Tánh Linh đã phong tỏa tạm thời khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 tại Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao.