https://zingnews.vn//123-nguoi-o-mien-tay-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-post1210762.html
123 người ở miền Tây bị phạt vì không đeo khẩu trang
Trong 2 ngày, cơ quan chức năng tại An Giang và Bạc Liêu lập biên bản xử phạt hành chính 123 người không đeo khẩu trang khi ra đường.Ngày 2/5, Công an TP Long Xuyên (An Giang) tiếp tục cùng các đơn vị liên quan chốt chặn đường ra vào chợ và tuyến giao thông huyết mạch để kiểm tra, xử lý những trường hợp không đeo khẩu trang.Từ ngày 1/5 đến 2/5, Công an Long Xuyên đã lập biên bản, bàn giao cho UBND các phường ra quyết định xử phạt hành chính 87 người với mức 1 triệu đồng mỗi trường hợp. Những cá nhân này vi phạm lần đầu, UBND các phường áp dụng mức phạt thấp nhất.Ngoài ra, lực lượng tuần tra, kiểm soát của Công an TP Long Xuyên đã nhắc nhở 157 người đeo khẩu trang không đúng cách.CSGT TP Bạc Liêu dừng xe người đi đường không đeo khẩu trang. Ảnh: Nhật Tân.Tại Bạc Liêu, 2 ngày qua đã có 36 người bị phạt hành chính mức 2 triệu đồng vì không đeo khẩu trang nơi công cộng. Lực lượng chức năng tại Bạc Liêu cũng nhắc nhở 42 người đeo khẩu trang không đúng cách, kiểm tra 28 cơ sở kinh doanh về việc tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh và quy tắc 5K.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, ông đã chỉ đạo tạm dừng tất cả hoạt động tập trung đông người. Đối với 200 chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở biên giới, ông Bình chỉ đạo cán bộ trực 24/24 và phối hợp với người dân để kiểm soát tình hình xuất nhập cảnh trái phép.“Tôi đã yêu cầu các sở, ngành và địa phương khuyến cáo cán bộ, công chức, người lao động không du lịch đến nơi có nguy cơ lây lan dịch bệnh trong những ngày lễ”, ông Bình chia sẻ.