https://zingnews.vn//123-nguoi-dang-cach-ly-tai-benh-vien-da-chien-o-cu-chi-post1051957.html
123 người đang cách ly tại Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi
Sau một ngày, Bệnh viện Dã chiến tại huyện Củ Chi đã tiếp nhận thêm 44 người thuộc diện cách ly để phòng dịch Covid-19.Sáng 26/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM tính đến 8h sáng nay có nhiều chuyển biến.Theo đó, toàn thành phố ghi nhận 3 trường hợp là người nước ngoài dương tính với Covid-19. Đến nay, cả 3 người đều đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Tổng số người nghi ngờ mắc bệnh là 39 trường hợp. Trong đó, 38 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với -19 và 1 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm.Đáng chú ý, hiện có 123 trường hợp được cách ly tại bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi, thêm 44 trường hợp sau một ngày.Bệnh viện Dã chiến tại Củ Chi có quy mô 300 giường, là nơi tiếp nhận, cách ly, chẩn đoán và điều trị cho trường hợp nghi ngờ, nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến với Bộ Y tế, ông Nguyễn Tấn Bỉnh - Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết Bệnh viện Dã chiến được Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của thành phố giao tiếp nhận, cách ly, chẩn đoán và điều trị cho các trường hợp sau:- Người từ cơ sở cách ly tập trung quận, huyện chuyển đến (do có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh).- Người đến từ hoặc đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh.- Người Việt Nam đến từ hoặc đi qua Trung Quốc trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh, người đến từ xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) trong vòng 14 ngày.- Người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Daegu, Gyeongsang - Hàn Quốc và các tình huống khác do ban chỉ đạo thành phố quyết định.Ngoài 300 giường tại Củ Chi, TP.HCM đã chuẩn bị phương án mở thêm 200 giường tại Nhà Bè và sẵn sàng huy động thêm 1000 giường bệnh tại những bệnh viện mới được xây dựng trong tình huống dịch bệnh lan rộng.