https://zingnews.vn//127-nguoi-tiep-xuc-voi-thanh-nien-17-tuoi-mac-covid-19-o-quang-ngai-post1111623.html
127 người tiếp xúc với thanh niên 17 tuổi mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi
Sở Y tế Quảng Ngãi xác định có 127 người tiếp xúc gần với nam thanh niên 17 tuổi, bệnh nhân thứ 419 mắc Covid-19.Tai cuộc họp khẩn bàn các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 chiều 26/7, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết theo điều tra truy vết bước 1, số trường hợp tiếp xúc gần (F1) với nam thanh niên 17 tuổi mắc Covid-19 là 127 người.Trong số này, bệnh nhân đã tiếp xúc với hai bác sĩ, một nhân viên giữ xe, 4 thân nhân và 120 người khác.Cảnh sát phong tỏa khu vực nhà riêng nam thanh niên mắc Covid-19 ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Dự kiến sáng 27/7, Sở Y tế Quảng Ngãi chuyển bệnh nhân 419 cùng bốn người thân của bệnh nhân đến khu cách ly tập trung tại cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn, để theo dõi và điều trị.Sở này cũng thông báo những người dân từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 từ ngày 13/7 đến nay cần có biện pháp tự cách ly và theo dõi y tế hợp lý.Liên quan đến lịch trình đi lại của nam thanh niên 17 tuổi mắc Covid-19, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cũng công bố về lịch sử di chuyển của anh này.Từ ngày 14/7 đến 17/7, bệnh nhân đi xe khách Thanh Hường đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng để chăm sóc anh trai bị bệnh. Thời gian này, bệnh nhân không ra ngoài khuôn viên bệnh viện.Chiều 17/7, bệnh nhân về Quảng Ngãi trên xe Thanh Hường. Xe trung chuyển đón bệnh nhân có ghé Bệnh viện C Đà Nẵng để đón hai quân nhân và cặp vợ chồng. Sau đó, tất cả số người này được chuyển sang xe lớn cùng 20 người khác và chạy về Quảng Ngãi.Trên đường đi, xe có dừng để khách xuống ở các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, cầu Trà Khúc, đường xuống Nghĩa Dõng, Nghĩa Dũng (TP Quảng Ngãi) và khu vực sân bay cũ thuộc đường Hoàng Hoa Thám, TP Quảng Ngãi.Từ ngày 17/7 đến 19/7, bệnh nhân ở nhà, có tiếp xúc gần với mẹ, chị ruột và cháu của bệnh nhân. Đến ngày 20/7, bệnh nhân tiếp tục ra lại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng bằng xe Thanh Hường. Trên xe có khoảng 10-15 người. Đến ngày 22/7, bệnh nhân về lại Quảng Ngãi.Tối 20/7, bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện sốt. Anh này dùng thuốc hạ sốt thì có tác dụng nhưng bị sốt trở lại khi thuốc hết hiệu lực. Đến 14h30 ngày 24/7, bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi khám với triệu chứng bị sốt và ho.Tại đây, các bác sĩ của bệnh viện phát hiện bệnh nhân có yếu tố dịch tễ nên đã đưa vào khu vực cách ly và báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đến lấy mẫu xét nghiệm vào lúc 16h ngày 24/7. Kết quả xét nghiệm do Viện Pasteur Nha Trang thông báo bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2 vào sáng 26/7.