https://zingnews.vn//127-ca-mac-moi-viet-nam-vuot-moc-1000-nguoi-nhiem-ncov-sau-20-ngay-post1215912.html
127 ca mắc mới, Việt Nam vượt mốc 1.000 người nhiễm nCoV sau 20 ngày
Bắc Giang là địa phương ghi nhận nhiều người mắc Covid-19 nhất trong sáng nay (16/5).Trong bản tin 6h, Bộ Y tế cho biết 127 ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại Bắc Giang (98), Bắc Ninh (23), Điện Biên (5), Hòa Bình (1). Các bệnh nhân này đều được phát hiện ở khu cách ly (29) và khu vực phong tỏa (98), không ghi nhận các ổ dịch mới.98 bệnh nhân tại Bắc Giang liên quan ổ dịch Công ty Hosiden và KCN Quang Châu. Số ca mắc tại Bắc Ninh, Điện Biên, Hoà Bình là F1, liên quan ổ dịch cũ, đã được cách ly từ trước.Như vậy, từ 27/4 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 1.079 ca mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 26 tỉnh, thành phố. Trong đó, Bắc Giang là địa phương chịu áp lực lớn với số ca mắc cao nhất (314 bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố). Bắc Ninh là địa phương có số bệnh nhân cao thứ 2 hiện nay (217 ca mắc Covid-19).Tối 15/5, đoàn công tác Bộ Y tế đã tới làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương này.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhận định ổ dịch tại Bắc Giang có tốc độ lây nhiễm rất nhanh. Nguyên nhân là có sự lây nhiễm chéo giữa phân xưởng với phân xưởng, công ty với công ty.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, dự báo số lượng F0 tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của công ty. Hiện tại, tỉnh này có khoảng 900 trường hợp thuộc diện F1.Trong ngày 15/5, Bộ Y tế công bố 165 bệnh nhân Covid-19. Đây là số lượng ca mắc ngoài cộng đồng cao nhất trong ngày tại Việt Nam kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Từ ngày 29/4 đến nay, cơ quan chức năng đã lấy 482.900 mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, hơn 104.000 người đang phải cách ly do tiếp xúc gần hoặc nhập cảnh từ vùng dịch.Trong ngày 15/5, 7.335 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng số người dân được tiêm đến nay là 977.032, tại 35 tỉnh, thành. Trong đó, 22.512 trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi.