https://zingnews.vn//128224-nguoi-cach-ly-o-quang-ninh-am-tinh-voi-covid-19-post1057723.html
128224 người cách ly ở Quảng Ninh âm tính với Covid-19
128/224 mẫu xét nghiệm người cách ly tại Quảng Ninh cho kết quả âm tính với virus corona. 96 mẫu còn lại đang chờ kết quả.Chiều 10/3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh (CDC Quảng Ninh) cho biết đã khoanh vùng và xác định được 152 người có liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến 4 người nước ngoài đến du lịch tại Hạ Long dương tính với Covid-19.4 ca nhiễm Covid-19 đã được chuyển lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Còn số người tiếp xúc được đưa đi cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Theo công bố của CDC Quảng Ninh, cơ quan chức năng đã đưa đi cách ly 243 người có liên quan (F1) đến bệnh nhân trên chuyến bay VN54 trước đó có lưu trú tại Quảng Ninh và tiến hành lấy 224 mẫu xét nghiệm. Đến tối ngày 10/3, có 128/224 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính, còn 96 ca đang chờ kết quả.Đại diện trung tâm cho biết tiếp tục khuyến cáo và kêu gọi những người có tiếp xúc gần dưới 2 m với 4 người nước ngoài nhiễm Covid-19 có hành trình tại thành phố Hạ Long để tự giác thực hiện khai báo y tế và được hỗ trợ y tế kịp thời.Để chủ động phòng chống dịch, ngành y tế Quảng Ninh khử trùng, khoanh vùng 5 khu vực địa điểm gồm 3 khu dân cư, 3 khách sạn trong đó có khách sạn 5 sao Wyndham, nơi du khách nhiễm Covid-19 lưu trú. Nhà chức trách cũng khoanh vùng, phong tỏa toàn diện tạm thời và dừng cấp phép rời cảng đối với 18 tàu du lịch trên vịnh Hạ Long có chở nhóm 3 du khách nhiễm Covid-19.Khách sạn tại Hạ Long bị cách ly hoàn toàn sau khi xuất hiện du khách nước ngoài dương tính với Covid-19. Ảnh: Quốc Nam.Toàn tỉnh Quảng Ninh có 1.124 người được cách ly tại các khu cách ly tập trung. Tổng số ca giám sát (được sàng lọc làm xét nghiệm Covid-19) với các ca bệnh nghi ngờ mắc Covid-19 là 244, trong đó 240 ca âm tính, 4 ca đang chờ kết quả. Tổng số ca xét nghiệm sàng lọc với người cách ly sau 3 và 14 ngày là 628, trong đó 628 ca âm tính.Đến 17h ngày 10/3, Bộ Y tế đã công bố ca nhiễm thứ 34 được xác định là nữ bệnh nhân D.T.L.T (51 tuổi, ngụ tại Bình Thuận). Khi trở về Việt Nam, bệnh nhân T. đã tiếp xúc trực tiếp với 14 người. Ngoài ra, còn tiếp xúc với Hội doanh nhân Bình Thuận và một phòng công chứng.Theo điều tra dịch tễ, ngày 22/2, bà T. bay từ Tân Sơn Nhất sang New York (Mỹ) có quá cảnh tại sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ. Ngày 25/2, người phụ nữ này tiếp tục bay sang Washington (Mỹ). Đến ngày 29/2, bà T. từ Washington quá cảnh 3 giờ tại sân bay Hamad (Doha, Qatar). Sau đó về đến sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 2/3.Ngày 5/3, nữ bệnh nhân này ho và khạc đờm. Ngày 7/3, nữ bệnh nhân thấy sốt, đau rát họng. Sáng ngày 9/3, bà T. nhập viện tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Bình Thuận và được cách ly lấy mẫu xét nghiệm.