https://zingnews.vn//13-benh-nhan-covid-19-tai-bac-ninh-tien-luong-nang-post1216178.html
13 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh tiên lượng nặng
Trong số những bệnh nhân này, 3 trường hợp phải thở máy và được chẩn đoán viêm phổi, suy hô hấp.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh chiều tối 16/5, 13 bệnh nhân tiên lượng nặng của địa phương này đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Trong đó, 3 người phải thở máy.Ba trường hợp phải thở máy là BN3469, 3760, 2515.BN3469 là bà N.T.D., 46 tuổi, ở Mão Điền, Thuận Thành, nhập viện ngày 15/5. Khi vào viện, bà D. có triệu chứng ho, sốt, khó thở, được chẩn đoán viêm phổi. Ê-kíp điều trị của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh chỉ định chuyển viện cho bệnh nhân.Bắc Ninh tăng cường xét nghiệm cho các khu công nghiệp. Ảnh: Sở Y tế Bắc Ninh.BN3760 là bà N.T.L., 67 tuổi, ở Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành, nhập viện ngày 14/5 với tình trạng ho, sốt. Các chuyên gia điều trị chẩn đoán bà L. bị viêm phổi nặng, suy hô hấp, tiểu đường, suy giáp, suy thượng thận.Trường hợp phải thở máy cuối cùng là ông N.X.H., 58 tuổi, ở Mão Điền, Thuận Thành, từ Bệnh viện dã chiến số 2 chuyển lên ngày 16/5. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp.Hiện tại, 10 bệnh viện, trung tâm y tế của Bắc Ninh điều trị cho 289 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, nhiều nhất là tại Bệnh viện dã chiến Gia Bình (71 người), sau đó đến Trung tâm Y tế Thuận Thành (62 ca).Tính đến 18h ngày 16/5, Bắc Ninh đã ghi nhận 241 ca nhiễm nCoV. Trong ngày 16/5, tỉnh có thêm 47 ca mắc Covid-19 mới, vẫn tập trung chủ yếu ở Thuận Thành. UBND tỉnh Bắc Ninh đã truy vết 2.908 F1, hơn 25.000 F2.Đến nay, 7/8 huyện, thị xã tại Bắc Ninh xuất hiện dịch. Bắc Ninh chỉ còn duy nhất huyện Gia Bình chưa phát hiện người mắc Covid-19. Hai ổ dịch nguy hiểm nhất tại Bắc Ninh là ổ liên quan xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và ổ liên quan 3 khu công nghiệp Thuận Thành 2, Quế Võ, Yên Phong.