https://zingnews.vn//13-cu-dan-khu-chung-cu-o-daegu-nhiem-covid-19-post1056701.html
13 cư dân khu chung cư ở Daegu nhiễm Covid-19
Khu chung cư ở thành phố Daegu, Hàn Quốc, bị phong toả sau khi 1/3 cư dân ở đây cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo CNN, trong số 140 cư dân tại hai toà nhà, 94 người là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức tôn giáo đang hứng chịu vô số chỉ trích vì khiến Covid-19 lây lan ở Hàn Quốc.46 người trong số này đã cho kết quả dương tính với Covid-19 sau khi xét nghiệm. 80 người cho kết quả âm tính và 14 người khác đang chờ kết quả, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Tân Thiên Địa ra thông báo nói có 80 thành viên của tổ chức đang sống tại khu chung cư này, không phải là 94 như tuyên bố của thị trưởng thành phố Daegu, và nhóm đang xem xét sự khác biệt giữa thông tin của họ và của chính quyền thành phố.Khu chung cư ở thành phố Daegu nơi có một phần ba trong số 140 cư dân nhiễm virus corona. Ảnh: Yonhap.Khu chung cư này đã được phong toả từ ngày 7/3, động thái mạnh mẽ hiếm hoi kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Những người nhiễm bệnh được hướng dẫn tự cách ly hoặc được đưa tới các cơ sở cách ly cộng đồng, theo chính quyền Daegu.Chính quyền thành phố cũng đã thống kê 10 khu dân cư nơi có các thành viên giáo phái Tân Thiên Địa cùng sinh sống."Phần lớn người sinh sống tại khu chung cư là những thành viên trẻ tuổi của Tân Thiên Địa. Toà nhà đã được cách ly để đề phòng các ca nhiễm mới xuất hiện", ông Kwon Jun Wook, quan chức của KCDC, cho biết.Trong số 367 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Hàn Quốc hôm 7/3, có tới 297 trường hợp là ở Daegu.Tới nay, đã có 50 trường hợp tử vong vì Covid-19 ở Hàn Quốc, hầu hết là người trong độ tuổi 50 hoặc hơn và có sẵn các bệnh lý nền. Tỷ lệ tử vong trung bình tại Hàn Quốc là 0,7%, thấp hơn so với Trung Quốc, Italy hay Iran.Tỷ lệ tử vong trong nhóm bệnh nhân 70 tuổi ở Hàn Quốc là 4,4%, còn con số này ở những bệnh nhân trong độ tuổi 80 là 6,6%. Hiện có 7.134 người đang được cách ly, và cũng có 130 người được xuất viện trong sáng ngày 8/3.Thị trưởng thành phố Daegu Kwon Young Jin cho biết ông sẽ nộp đơn khiếu nại để yêu cầu trách nhiệm pháp lý với các thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố, nếu họ không chịu ra xét nghiệm cho đến hết ngày 9/3.Khoảng 64% các ca nhiễm virus ở Hàn Quốc có liên quan đến chi nhánh của Tân Thiên Địa ở Daegu.Trong số 8.269 thành viên giáo phái ở thành phố Daegu, 91 người đã từ chối thực hiện xét nghiệm và 23 người hiện không thể liên lạc được, ông Kwon cho biết.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.