https://zingnews.vn//13-dan-trong-mot-chung-cu-mac-covid-19-la-thanh-vien-tan-thien-dia-post1056287.html
13 dân trong một chung cư mắc Covid-19 là thành viên Tân Thiên Địa
46 trên tổng số 142 cư dân tại một tòa chung cư ở Daegu, Hàn Quốc được xác nhận dương tính với virus corona.Yonhap News đưa tin một chung cư tại Daegu, Hàn Quốc đã bị phong tỏa cách ly sau khi phát hiện 1/3 cư dân dương tính với Covid-19. Theo cơ quan y tế của thành phố, số bệnh nhân đang sinh sống tại tòa chung cư này là 46 người. Thành phố Daegu đã ban hành lệnh cấm ra vào khu vực này.Giới chức địa phương cho biết hiện có 94 người dân trong chung cư này là thành viên của Tân Thiên Địa (Shincheonji), bao gồm 46 người trên. Theo Korea Herald, trong số 46 bệnh nhân, 14 người đã phải nhập viện, 32 người còn lại đang chờ có giường bệnh để được tiếp nhận điều trị.Khu chung cư tại Daegu đang được cách ly. Ảnh: Korea Herald.Khu chung cư gồm hai tòa nhà, mỗi tòa nhà 5 tầng, dành cho những phụ nữ chưa kết hôn và những cư dân dưới 35 tuổi. Tổng cộng có 142 người sinh sống trong 137 căn hộ.Thị trưởng thành phố Daegu, ông Kwon Young-jin cho biết đã xác định được 10 địa điểm bị nghi ngờ là nơi cư trú của nhóm cho những giáo đồ của Shincheonji. Họ sẽ lên kế hoạch xem xét các địa điểm và có biện pháp thích hợp.Trước đó, chính quyền ở tỉnh Bắc Gyeongsang đã phong tỏa 581 cơ sở phúc lợi sau khi phát hiện một cụm lây nhiễm Covid-19 hàng loạt tại một bệnh viện ở Cheongdo. Giới chức địa phương cho biết họ đã gửi tin nhắn văn bản tới người dân về lệnh cấm ra vào khu vực này. Lệnh cấm áp dụng với tất cả cư dân và nhân viên giao hàng.Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), cho đến nay, Hàn Quốc đã báo cáo 6.767 trường hợp, với hơn 5.000 ca nhiễm bệnh ở Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang.