https://zingnews.vn//13-f1-tai-hai-phong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1191821.html
13 F1 tại Hải Phòng âm tính với SARS-CoV-2
Nhà chức trách Hải Phòng truy vết, phát hiện 13 F1 và 36 trường hợp khác liên quan 2 ca bệnh có địa chỉ ở 184 Nguyễn Công Trứ, quận Lê Chân.Thông tin trên do bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng, cung cấp.Ngành Y tế thành phố đã lấy mẫu gửi xét nghiệm, chuyển 3 trường hợp F1 cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2. Các trường hợp F1 khác được cách ly tại nhà (vì đang mang thai).Đến sáng 11/3, các mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính, gồm: 13/13 F1 (trong đó, 11 mẫu thuộc quận Lê Chân, một mẫu thuộc quận Hồng Bàng, 1 ở quận Ngô Quyền) và 36/36 mẫu liên quan thuộc quận Lê Chân.Cơ quan chức năng phong tỏa tạm thời địa chỉ liên quan ca bệnh. Ảnh: Haiphong.gov.vn.Ngành chức năng đang điều tra truy vết người thân sống cùng, tiếp xúc gần, liên quan các ca bệnh. Khu vực sinh sống của 2 ca bệnh được phong tỏa, phun khử khuẩn.Sở Y tế Hải Phòng thông báo khẩn trong đêm đề nghị những người tiếp xúc gần các ca bệnh từ 20/2 đến 28/2 tại Hải Phòng cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Hai trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 này là bà N.T.L.H. (42 tuổi) và con trai T.H. (18 tuổi). Ngày 28/2, hai mẹ con từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) quá cảnh Singapore và đến Australia vào 1/3.Ngày 2/3, người con có kết quả xét nghiệm dương tính yếu với SARS-CoV-2; người mẹ âm tính.Một ngày sau, người con có kết quả xét nghiệm dương tính. Còn bà N.T.L.H. được xác định nhiễm nCoV vào 6/3.