https://zingnews.vn//13-nguoi-o-tphcm-tung-den-benh-vien-bach-mai-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1068103.html
13 người ở TP.HCM từng đến Bệnh viện Bạch Mai âm tính với SARS-CoV-2
Hơn 50% số người được xác minh từng đến Bệnh viện Bạch Mai đang sống tại TP.HCM đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 6/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết liên quan đến tình hình dịch bệnh phức tạp lây lan tại Bệnh viện Bạch Mai, cơ quan này đã tiến hành rà soát, xác minh những trường hợp từng đến khám tại bệnh viện này đang trú tại TP.HCM.Qua điều tra, HCDC ghi nhận có 20 trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống TP.HCM. Các trường hợp này đã lấy mẫu xét nghiệm, 13/20 trường hợp có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.TP.HCM đang tích cực xác minh những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang trú trên địa bàn. Ảnh: Việt Linh.Về xử lý ổ dịch tại bar Buddha với 18 ca dương tính được ghi nhận, cơ quan chức năng đang tiếp tục theo dõi sát và xử lý chuỗi lây nhiễm tại quán bar này.Đến nay, cơ quan chức năng đã xác định được hơn 200 người có liên quan đến bar Buddha, hàng trăm trường hợp là F1, F2 sống tại quận 2 và rãi rác ở quận, huyện khác. Hơn 2.000 mẫu đã được đưa đi xét nghiệm. Các ổ dịch khác HCDC đang theo dõi, chưa phát hiện ca nhiễm mới.Về rà soát người nhập cảnh từ 8/3, TP.HCM đã tổng số rà soát được là 3.720 người, lấy mẫu 3.708 người và đang cập nhật kết quả xét nghiệm.Trước đó, thành phố triển khai hoạt động lấy mẫu xét nghiệm tại ga quốc nội Cảng hàng không Tân Sơn Nhất cho khoảng 400 hành khách/ngày và phối hợp 62 chốt kiểm dịch người ra vào thành phố.TP.HCM cũng tiến hành kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại nhà máy, xí nghiệp. Đến nay, 328 người nghi nhiễm đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 2 người còn lại đang chờ kết quả.