https://zingnews.vn//13-nguoi-viet-mac-covid-19-trong-o-dich-moi-o-campuchia-post1187304.html
13 người Việt mắc Covid-19 trong ổ dịch mới ở Campuchia
Tính đến sáng 25/2, có 13 người Việt Nam mắc Covid-19 ở Campuchia trong đợt bùng phát virus những ngày qua và tình trạng sức khỏe của họ “đều ổn định”.“Ngay sau khi được xác nhận mắc Covid-19, các bệnh nhân này được đưa đi cách ly kịp thời và điều trị ở các cơ sở y tế”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing về tình hình người Việt mắc Covid-19 ở Campuchia. “Tình trạng sức khỏe đến nay đều ổn định”.Campuchia ngày 25/2 ghi nhận 65 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này trong cả đại dịch lên 697.Các ca mắc mới này bao gồm 58 ca lây lan trong cộng đồng và 7 ca nhập cảnh. Trong các ca lây lan cộng đồng, có 41 người Trung Quốc, 9 người Việt Nam, 5 người Campuchia và 3 người còn lại là công dân Hàn Quốc, Singapore, Nhật Bản.Người dân chờ xét nghiệm Covid-19 ở Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Tại buổi họp báo, bà Hằng nói Việt Nam đã liên hệ với phía Campuchia để nắm thông tin, đề nghị tích cực cứu chữa để đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của công dân Việt Nam.Theo bà Hằng, các cơ quan đại diện Việt Nam đang liên hệ các đầu mối cộng đồng người Việt tại Campuchia, hội Khmer - Việt Nam tại Campuchia để cập nhật các thông tin liên quan, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền, yêu cầu các cá nhân, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia tuân thủ các quy định chống dịch của sở tại.Bà cho biết đường dây nóng bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và của Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao sẵn sàng tiếp nhận thông tin về người Việt cần trợ giúp, các trường hợp mắc bệnh hoặc gặp nạn.