https://zingnews.vn//13-nguoi-chet-trong-24-vu-tai-nan-giao-thong-post1210073.html
13 người chết trong 24 vụ tai nạn giao thông
Cục CSGT cho biết từ 9h ngày 29/4 đến 9h ngày 30/4, toàn quốc xảy ra 24 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm 13 người chết và 11 nạn nhân bị thương.So với cùng kỳ năm 2020, cả 3 tiêu chí về tai nạn đều giảm (giảm 2 vụ, giảm một người chết và một người bị thương); ngoài ra, tai nạn đường sắt và đường thủy không xảy ra trên toàn quốc.CSGT cả nước đã xử lý hơn 8.300 trường hợp vi phạm, xử phạt với số tiền 10,7 tỷ, tạm giữ 47 ôtô, 1.319 xe máy, tước 692 bằng lái. Trong đó, 622 tài xế vi phạm nồng độ cồn và 5 trường hợp dương tính với ma túy bị xử lý.Ngày 29/4, một chiếc xe bị cháy trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Hồng Quang.Về tình trạng ùn tắc, tại Hà Nội, Cục CSGT cho biết giao thông tại trung tâm, các tuyến đường vành đai và tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình "rất nóng".Chiều và tối 29/4, Trung tâm chỉ huy điều khiển giao thông ghi nhận 5 vụ tai nạn xảy ra trên khu vực vành đai 3 - cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.Tuyến đường vành đai 3 trên cao xảy ra 2 vụ va chạm giao thông. Khoảng 20h20 ngày 29/4, 2 ôtô con xảy ra va chạm. Tới 21h50 cùng ngày, lại xảy ra va chạm giữa một ôtô con và một xe tải.Trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình, một ôtô bốc cháy lúc 13h30 ngày 29/4 và đến 18h cùng ngày, một vụ va chạm liên hoàn xảy ra giữa 4 ôtô.Trên tuyến đường dẫn cao tốc hướng đi Giải Phóng, vụ va chạm giữa xe con và ôtô tải xảy ra lúc 20h20 khiến giao thông ùn ứ kéo dài đêm 29/4.Đường Giải Phóng hướng về cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ tắc dài lúc 23h ngày 29/4. Ảnh: H.Q.Tới sáng 30/4, tình trạng ùn tắc tiếp tục được ghi nhận tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Trong khi đó tại TP.HCM, sáng 30/4, việc ùn tắc kéo dài hơn 8 km được ghi nhận tại cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Sau nhiều lần CSGT yêu cầu xả trạm thu phí Long Phước, tới 11h trưa, đơn vị này mới chịu chấp hành.Tại cao tốc TP.HCM - Trung Lương và quốc lộ 1, hàng nghìn người đổ về các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long bắt đầu đợt nghỉ lễ 4 ngày khiến đoạn qua tỉnh Long An, Tiền Giang, ùn tắc nghiêm trọng. Một số tài xế mất 3 giờ mới qua khỏi đoạn đường dài hơn 10 km.Cục CSGT khuyến cáo người dân tuân thủ hiệu lệnh của lực lượng chức năng và hệ thống biển báo khi lái xe. “Đặc biệt, chúng tôi yêu cầu người tham gia giao thông tuân thủ khuyến cáo 5K của ngành y tế về phòng dịch Covid-19”, đại diện Cục CSGT nói.