https://zingnews.vn//13-nguoi-vuot-bien-tu-trung-quoc-ve-nuoc-post1188159.html
13 người vượt biên từ Trung Quốc về nước
Lợi dụng đêm khuya, 13 công dân từng xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc tìm đường để về Việt Nam.Ngày 28/2, Đồn biên phòng Quang Long, Bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng, đã bàn giao 13 công dân cho trung tâm y tế để thực hiện việc cách ly phòng chống dịch Covid-19.13 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc. Ảnh: Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng.Rạng sáng cùng ngày, họ bị lực lượng bộ đội biên phòng bắt quả tang đang nhập cảnh trái phép ở mốc 899 biên giới Trung Quốc, khu vực xã Thống Nhất, huyện Hạ Lang, tỉnh Cao Bằng.Nhóm người này khai từ năm 2017 đến nay đã xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc để làm thuê. Sau khi xác minh, cơ quan chức năng xác định 13 người đến từ nhiều nơi như Thái Nguyên, Phú Thọ, Thanh Hóa, Trà Vinh, Bắc Giang, Bạc Liêu...Sau khi bắt quả tang, lực lượng chức năng đã lập biên bản, đưa nhóm người đi khai báo, kiểm tra y tế, đưa đi cách ly theo quy định.