https://zingnews.vn//13-nguoi-bi-cach-ly-khi-thanh-nien-o-xa-son-loi-den-choi-nha-ban-gai-post1047579.html
13 người bị cách ly khi thanh niên ở xã Sơn Lôi đến chơi nhà bạn gái
Nam thanh niên ở xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đến nhà bạn gái ở Lai Châu chơi khiến 13 người phải cách ly. Anh này đã về địa phương và tiếp tục cách ly theo quy định.UBND huyện Tam Đường (Lai Châu) vừa có thông báo cách ly với 13 người tại xã Bình Lư, sau khi những người này có tiếp xúc với một nam thanh niên đến từ xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Đây là địa phương vừa được phong tỏa, cách ly sau khi phát hiện thêm một bệnh nhân dương tính với Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Văn Sứng, Phó chủ tịch huyện Tam Đường, cho biết chiều tối 13/2, công an huyện nhận được tin một xe khách đi tuyến Lào Cai - Lai Châu có hai khách đến từ xã Sơn Lôi, địa phương được xác định là tâm dịch ở Vĩnh Phúc. Hai người này xuống xe tại thị trấn Tam Đường.Xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) thực hiện việc cách ly sau khi địa phương có thêm một bệnh nhân dương tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Sau khi xác minh, cơ quan chức năng cho biết anh N.V.T. (36 tuổi, ở Sơn Lôi) và bạn gái là L.T.P. (27 tuổi, ở Tam Đường) cùng sinh sống ở Sơn Lôi. Anh T. có về nhà chị P. ở Tam Đường.Nam thanh niên có ăn tối tại gia đình nhà bạn gái cùng một số người thân, hàng xóm. Tổng số người từng tiếp xúc với anh T. là 13 người.Khi biết anh T. và chị P. đến từ vùng tâm dịch Sơn Lôi, UBND huyện Tam Đường đã đưa 2 người về trung tâm y tế huyện để cách ly. Tuy nhiên, chiều 14/2, anh T. có nguyện vọng trở về địa phương nên cơ quan chức năng tổ chức đưa anh này về bằng xe y tế."Chúng tôi cũng liên hệ với huyện Bình Xuyên để thông báo về trường hợp này. Nam thanh niên không có biểu hiện gì về sức khỏe nhưng là người đến từ vùng dịch đang bị cách ly, nên chúng tôi buộc phải đưa về địa phương và thực hiện việc cách ly", ông Sứng thông tin.Sau vụ việc, UBND huyện Tam Đường đã cách ly với 13 người từng tiếp xúc với anh T. Thời gian cách ly họ là 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Cuộc sống thường ngày ở xã Sơn Lôi bị cách ly vì virus corona Sau khi UBND tỉnh Vĩnh Phúc có quyết định cách ly tâm dịch xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, cuộc sống của người dân tại đây không có sự xáo trộn, mọi hoạt động diễn ra bình thường.