https://zingnews.vn//13-nguoi-lac-tai-xiu-trong-dot-dich-covid-19-post1243379.html
13 người lắc tài xỉu trong đợt dịch Covid-19
Sau khi bắt quả tang 13 người lắc tài xỉu ăn tiền, cơ quan chức năng đã tổ chức test nhanh và cho kết quả họ đều âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 26/7, Công an huyện Chợ Mới (An Giang) củng cố hồ sơ để xử lý 13 người (5 nữ) có hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc bằng hình thức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền.Khoảng 14h ngày 25/7, cảnh sát nhận tin báo của người dân với nội dung có sới bạc tại ấp Phú Thượng 2, xã Kiến An. Công an huyện Chợ Mới cử lực lượng kiểm tra, bắt quả tang 13 người đang đánh bạc.13 người lắc tài xỉu ăn tiền bị cảnh sát bắt quả tang tại sới bạc. Ảnh: Nghiêm Túc.Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ một hộp nhựa, một chén sành, 3 hột xí ngầu và một ít tiền trên chiếu bạc. Khám xét trên người họ, cơ quan điều tra tạm giữ 8 điện thoại di động và trên 80 triệu đồng.Nhóm người khai sới bạc này do ông Nguyễn Văn Nhơn (53 tuổi, ngụ ấp Phú Thượng 2) tổ chức để thu tiền xâu.Ngoài việc đánh bạc và tổ chức đánh bạc, 13 người còn bị lập biên bản về hành vi tập trung đông người trong lúc tỉnh An Giang đang áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trước khi cho gia đình bảo lãnh, Công an Chợ Mới cho các nghi can test nhanh với kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.