https://zingnews.vn//13-nhan-vien-tiep-xuc-2-giao-vien-mac-covid-19-o-tphcm-post1065062.html
13 nhân viên tiếp xúc 2 giáo viên mắc Covid-19 ở TP.HCM
Trường Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Việt Úc, TP.HCM, đã yêu cầu 13 giáo viên, nhân viên tiếp xúc gần 2 ca mắc Covid-19 tự cách ly tại nhà.Trong báo cáo gửi Sở GD&ĐT TP.HCM về 2 trường hợp giáo viên mắc Covid-19, trường Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Việt Úc cho biết đã làm việc với đoàn Y tế dự phòng quận 10 hôm 21/3.Trường phối hợp xác minh, cung cấp danh sách tất cả nhân viên, giáo viên có tiếp xúc gần 2 giáo viên này theo đúng yêu cầu và hướng dẫn của đoàn.Cụ thể, danh sách gồm 6 nhân viên bảo vệ và 7 giáo viên, quản lý. Trong đó, tất cả bảo vệ đều đeo khẩu trang, găng tay, tiếp xúc bệnh nhân khi tiến hành kiểm tra nhiệt độ cơ thể người ra vào cổng trường bằng nhiệt kế điện tử đo trán, thời gian đo khoảng 5 giây.Trường đã yêu cầu toàn bộ nhân viên, giáo viên có tiếp xúc gần 2 giáo viên nhiễm virus corona thực hiện cách ly tại nhà và gọi điện thoại tới đường dây nóng để được hướng dẫn cụ thể các bước tiếp theo.Ngoài ra, trường tiếp tục thực hiện hướng dẫn của Y tế dự phòng quận 10, xác định thêm danh sách nhân viên, giáo viên đã tiếp xúc người đã tiếp xúc gần 2 giáo viên trên, yêu cầu họ cách ly tại nhà ngay lập tức.Trường Việt Úc cũng quyết định cho toàn bộ giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên làm việc tại nhà từ ngày 23/3 đến hết ngày 5/4. Thực tế, từ 27/2, giáo viên đã sắp xếp để dạy học trực tuyến, chỉ đến trường khi cần lấy tư liệu dạy học hoặc họp với ban quản lý cơ sở về kế hoạch giảng dạy.Trước đó, sáng 23/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thành Văn, Trưởng phòng GD&ĐT quận 10 (TP.HCM), cho biết trường quốc tế này đã báo cáo phòng giáo dục về việc có 2 giáo viên tại cơ sở Ba Tháng Hai nhiễm Covid-19. Đây là hai ca mắc Covid-19 thứ 97 và 98 tại Việt Nam, được Bộ Y tế công bố ngày 21/3.Trong báo cáo gửi sở, trường Việt Úc thông tin thêm hai giáo viên nhiễm Covid-19 của trường có lịch sử trở về từ Malaysia, tiếp xúc bệnh nhân số 91.Sau khi nhận được thông tin về bệnh nhân số 91, họ đã ngay lập tức đi khám ở bệnh viện FV nhưng không có bất kỳ triệu chứng gì. Bệnh viện chuyển họ tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để xét nghiệm. Sau đó, 2 giáo viên được cách ly theo dõi tại bệnh viện này.Ngày 22/3, họ được chuyển về theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Cần Giờ. Hiện tại, sức khỏe hai người vẫn bình thường.