https://zingnews.vn//13-nam-mang-sua-den-voi-tre-em-hanh-trinh-cho-di-cung-la-nhan-lai-post1126712.html
13 năm mang sữa đến với trẻ em - hành trình cho đi cũng là nhận lại
Tiếp nối hành trình với mục tiêu “để mọi trẻ em được uống sữa mỗi ngày”, những chuyến xe yêu thương tiếp tục mang 82.350 ly sữa đến với 915 trẻ em khó khăn tại 18 trung tâm, cơ sở nuôi dưỡng trẻ của tỉnh Thừa Thiên Huế. Cô Thích Nữ Minh Tú, trụ trì và giám đốc trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi Đức Sơn, cho biết các em tại đây đa phần là trẻ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn khác nhau. Dù không trực tiếp sinh ra các em, những vị sư thầy tại trung tâm vẫn hết mực san sẻ tình thương và tri thức, với mong muốn khi lớn lên, các em sẽ trở thành người lương thiện, tâm hồn đọng lại những ngày tháng được yêu thương, vui chơi và sẻ chia.