https://zingnews.vn//13-nguoi-tu-nguyen-xin-vao-khu-cach-ly-dich-covid-19-tai-quan-7-post1052037.html
13 người tự nguyện xin vào khu cách ly dịch Covid-19 tại quận 7
8 người Trung Quốc và 5 người Việt Nam từng di chuyển qua vùng có người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đã tự nguyện xin vào khu cách ly tại quận 7 (TP.HCM).Trao đổi với Zing.vn sáng 26/2, bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó chủ tịch UBND quận 7, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cho biết trên địa bàn quận đã ghi nhận 13 người tự nguyện xin vào khu cách ly tập trung. Các trường hợp này gồm 8 người Trung Quốc và 5 người Việt Nam, họ từng di chuyển qua vùng có người nhiễm virus corona tại Trung Quốc."13 người này không di chuyển qua Hồ Bắc, thuộc diện cách ly tại nhà nhưng họ đã tự nguyện vào nơi cách ly tập trung để đảm bảo an toàn cho gia đình. Lực lượng y tế kiểm tra thấy sức khỏe họ bình thường nhưng họ tự nhận có thể trạng không tốt", bà Bùi Thị Ngọc Hiếu thông tin.Đến chiều 26/2, chỉ còn 1 trong số 13 người trên trong thời gian cách ly, giám sát. 12 người còn lại đã trở về gia đình và không có triệu chứng bất thường về sức khoẻ.Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó chủ tịch UBND quận 7 (TP.HCM). Ảnh: Quang Huy.Tại nơi có nhiều người nước ngoài (Trung Quốc, Hàn Quốc...) cư trú, quận đã phối hợp cùng ban quản trị khu chung cư phát tờ rơi tuyên truyền, bản cam kết về phòng, chống dịch Covid-19 bằng 3 thứ tiếng (tiếng Hàn, tiếng Trung, tiếng Anh). Người ngoại quốc tại quận 7 cũng được hướng dẫn khai báo dịch tễ khi di chuyển qua vùng dịch hoặc tiếp xúc với người nhiễm, nghi nhiễm virus corona."Quận 7 đã lập danh sách các trường học có yếu tố Hàn Quốc, những điểm sinh hoạt tín ngưỡng tập trung của người Hàn, người nước ngoài để tiếp cận truyền thông, hướng dẫn khai báo dịch và hướng dẫn bảo vệ sức khỏe bản thân, cộng đồng", Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 7 chia sẻ.Quận 7 hiện có một trường Hàn Quốc với 54 giáo viên, 1.905 học sinh. Ngoài ra, trên địa bàn còn có 169 doanh nghiệp sử dụng người lao động, chuyên gia tới từ Hàn Quốc."40 đoàn giám sát của quận đã được thành lập để rà soát các trường hợp người từ Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 19/2 đến nay", bà Bùi Thị Ngọc Hiếu cho hay.Quận 7 là nơi tập trung nhiều người Hàn Quốc tại TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Khu cách ly điều trị tại Bệnh viện quận 7 đã hoàn thành với quy mô 60-80 giường sẵn sàng cho việc khám sàng lọc, tiếp nhận, thu dung điều trị bệnh nhân viêm hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Quận 7 cũng hoàn thành và đưa vào sử dụng khu cách ly, giám sát tập trung với sức chứa 108 người tại phường Bình Thuận."Người dân bản địa, người Hàn Quốc tại khu vực rất quan tâm đến việc phòng, chống dịch Covid-19 và phối hợp tốt với các cơ quan chức năng", Phó chủ tịch UBND quận 7 khẳng định.Theo số liệu mới nhất, quận 7 (TP.HCM) có hơn 11.000 người Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc, tập trung tại 2 phường Tân Phong và Tân Phú. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 7 đang giám sát chặt chẽ người nhập cảnh từ các quốc gia, lãnh thổ có người nhiễm virus corona.Tính đến sáng 26/2, quận 7 đã hoàn thành giám sát 141 trường hợp, còn 5 trường hợp trong thời gian 14 ngày kể từ khi nhập cảnh.Người Hàn tại Hà Nội: 'Đừng vì Covid-19 mà kỳ thị chúng tôi' Nhiều người Hàn Quốc sinh sống tại Hà Nội thán phục chính phủ Việt Nam khi đã quyết liệt ngăn chặn Covid-19. Họ cảm thấy an toàn dù sinh hoạt có nhiều thay đổi.