https://zingnews.vn//13-ngon-nui-lua-nguy-hiem-nhat-the-gioi-post1180369.html
13 ngọn núi lửa nguy hiểm nhất thế giới
Cotopaxi, Ecuador: Cotopaxi là một trong những ngọn núi lửa cao nhất thế giới (5.897 m), vì thế bất kỳ chuyến tham quan nào cũng cần chuẩn bị kỹ càng với thiết bị leo núi phù hợp. Vụ phun trào lớn năm 2015 khiến hoạt động leo núi tại đây bị hủy bỏ, nhưng mở cửa trở lại vào năm 2017. Giờ đây do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến nơi này không được phép đón du khách tới tham quan, bỏ phí cảnh quan ngoạn mục của thiên nhiên và các dòng sông băng đẹp kỳ ảo.