https://zingnews.vn//13-nam-nu-tu-tap-trong-khach-san-dot-dich-covid-19-post1249686.html
13 nam, nữ tụ tập trong khách sạn đợt dịch Covid-19
Kiểm tra khách sạn Thanh Hà tại TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, lực lượng chức năng bắt quả tang 13 người tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.Công an tỉnh Hà Nam đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm thanh niên dùng ma túy trong một khách sạn trên địa bàn thành phố Phủ Lý.Nhóm nam nữ bay lắc tại hiện trường. Ảnh: Công an Hà Nam.Rạng sáng 8/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra khách sạn Thanh Hà tại phường Liêm Chính, TP Phủ Lý.Thời điểm kiểm tra, công an bắt quả tang 13 người (6 nữ, 7 nam) đang tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 3 bộ loa công suất lớn, 3 bộ đèn nháy laser, ma túy cùng các dụng cụ phụ vụ việc sử dụng ma túy. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy cả 13 người đều dương tính với chất cấm.Theo công an, nhóm này có hộ khẩu ở nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng... Họ thuê phòng khách sạn có cách âm, khóa thẻ từ để tránh bị phát hiện khi tổ chức bay lắc.