https://zingnews.vn//13-nguoi-tai-han-quoc-tu-vong-khong-ro-nguyen-nhan-post1144964.html
13 người tại Hàn Quốc tử vong không rõ nguyên nhân
Những nạn nhân này đều được tiêm chủng vaccine phòng cúm trước khi tử vong. Giới chức Hàn Quốc chưa thể xác định điều này có liên quan cái chết của họ hay không.Giới chức Hàn Quốc đang điều tra cái chết bí ẩn của 13 người sau khi tiêm chủng vaccine ngừa cúm mùa. Theo The New York Times, chưa có kết luận về mối liên hệ giữa vaccine và nguyên nhân dẫn tới các ca tử vong. Tuy nhiên, liên tiếp nhiều trường hợp tử vong bất thường xuất hiện khiến người dân tại Hàn Quốc hoảng sợ, nhất là trong thời điểm giới chức nước này nỗ lực tiêm chủng cho toàn dân.Các ca tử vong xảy ra chỉ trong vòng hơn một tuần. Trong đó, hai người được cho là qua đời do sốc phản vệ. Tuy nhiên, điều này chưa được khẳng định chắc chắn. Nạn nhân trẻ nhất là một nam thanh niên 17 tuổi ở Incheon, qua đời vào ngày 14/10.Trong các giả thuyết được đưa ra, giới chức Hàn Quốc loại bỏ nguyên nhân đến từ vaccine. Theo họ, vaccine dùng để tiêm chủng trong đợt này đều do các thương hiệu địa phương sản xuất, không sử dụng sản phẩm nhập khẩu.Trước đó, chính phủ Hàn Quốc đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng ngừa cúm mùa toàn dân trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp trở lại. Nguyên nhân là 2 bệnh này có nhiều điểm tương đồng về triệu chứng ban đầu như ho, sốt.13 người tại Hàn Quốc tử vong sau khi tiêm vaccine ngừa cúm. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Ảnh: The New York Times.Bà Jung Eun-kyeong, đại diện Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), cho biết: “Chúng tôi không tìm thấy mối liên hệ trực tiếp giữa các ca tử vong và vaccine. Không có tác dụng phụ nào được tìm thấy ở những dược phẩm này. Chúng tôi không nghĩ tình huống hiện tại khiến chương trình tiêm chủng buộc phải dừng lại”.Tại Hàn Quốc, làn sóng e ngại tiêm chủng vaccine dấy lên mạnh mẽ. 62% người dân ở Gyeonggi-do cho biết họ sẽ không tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho đến khi nó được chứng minh an toàn.Tháng trước, giới chức phát hiện một số vaccine nội địa bắt buộc bảo quản lạnh nhưng đã tiếp xúc nhiệt độ phòng khi vận chuyển. Giới chức Hàn Quốc ngay lập tức thu hồi lô thuốc lỗi. Tuy nhiên, khoảng 2.300 người đã được tiêm vaccine này, chủ yếu là trẻ nhỏ và thanh niên.Các quan chức Hàn Quốc khẳng định việc thay đổi nhiệt độ bảo quản không gây nguy hiểm cho vaccine. Theo KCDC, điều này có thể khiến vaccine mất tác dụng và không gây hại.Hầu hết vaccine phải được bảo quản ở nhiệt độ thấp từ khi sản xuất đến lúc sử dụng để ngăn chúng bị hư hỏng. Quá trình này được gọi là “dây chuyền lạnh”. Các vaccine ngừa cúm cần được bảo quản ở môi trường 2-8 độ C.Đầu tháng 10, 615.000 liều vaccine cúm do một công ty khác đã bị thu hồi sau khi phát hiện chứa các hạt màu trắng bất thường. Chính phủ Hàn Quốc cho hay dị vật là một loại protein vô hại. Gần 18.000 người đã được tiêm chủng vaccine trên.Giới chức Hàn Quốc khẳng định trong số những người tử vong, không có trường hợp nào được tiêm vaccine từ 2 lô thuốc trên. Năm 2009, 25 người tại quốc gia này tử vong sau khi tiêm vaccine ngừa cúm. Một trường hợp trong số đó liên quan vaccine.