https://zingnews.vn//13-so-ca-nhiem-virus-corona-tai-trung-quoc-khong-co-trieu-chung-post1062813.html
13 số ca nhiễm virus corona tại Trung Quốc không có triệu chứng
Theo số liệu mới được công bố từ phía Trung Quốc, đã có 43.000 người dân nước này cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 mà không xuất hiện triệu chứng nào.Theo South China Morning Post, số các ca nhiễm Covid-19 không xuất hiện triệu chứng có thể chiếm tới một phần ba tổng số ca nhiễm, theo một thống kê của Trung Quốc. Nếu số liệu này chính xác, nó có thể làm phức tạp thêm nỗ lực kiểm soát bệnh dịch ở các nước khác, trong bối cảnh số ca nhiễm toàn cầu chạm mốc 300.000.Dữ liệu cho thấy cho đến cuối tháng 2, hơn 43.000 người ở Trung Quốc đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 nhưng họ đều không xuất hiện triệu chứng. Những người này được đưa đi cách ly và theo dõi nhưng thống kê về họ không được gộp vào con số chính thức những ca nhiễm được xác nhận - vốn đang là khoảng 80.000 trường hợp ở thời điểm đó.Các nhà khoa học vẫn chưa có kết luận chính thức về vai trò của những người bệnh không có triệu chứng trong sự lây lan của virus. Một bệnh nhân thường sẽ xuất hiện triệu chứng trong vòng 5 ngày, mặc dù thời gian ủ bệnh có thể kéo dài đến 3 tuần trong một số trường hợp.Ở Trung Quốc, chỉ có những người nhiễm bệnh có triệu chứng mới được đưa vào số liệu các ca nhiễm Covid-19. Ảnh: AP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác định một người nhiễm Covid-19 khi kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với virus corona, Hàn Quốc cũng áp dụng tiêu chí tương tự. Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc đã thay đổi tiêu chí phân loại hôm 7/2, theo đó chỉ xác nhận các ca nhiễm bệnh nếu những trường hợp này xuất hiện triệu chứng.Mỹ, Anh và Italy không xét nghiệm những người không có triệu chứng, ngoại trừ các nhân viên y tế có thời gian dài tiếp xúc với người bệnh.Việc Trung Quốc và Hàn Quốc xét nghiệm trên diện rộng, với bất cứ ai có tiếp xúc với người nhiễm virus - bất kể họ có triệu chứng hay không - có thể giúp giải thích vì sao hai quốc gia này có vẻ như đã thành công trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus. Hong Kong cũng áp dụng xét nghiệm cho tất cả các hành khách đi vào thành phố, dù họ không có triệu chứng.Trong khi đó tại hầu hết các quốc gia châu Âu và Mỹ, nơi chỉ có những người có triệu chứng mới được xét nghiệm, số bệnh nhân đang tăng nhanh.Một số nghiên cứu gần đây đã hoài nghi với tuyên bố ban đầu của WHO rằng việc virus có khả năng lây nhiễm kể cả khi người bệnh không xuất hiện triệu chứng là "cực kỳ hiếm gặp". Một báo cáo của phái đoàn các chuyên gia của WHO sau khi trở về từ Trung Quốc ước tình rằng có từ 1-3% số ca nhiễm bệnh là bị lây từ những người không có triệu chứng.Hàn Quốc, nước đã thực hiện gần 300.000 xét nghiệm cho tới thời điểm này, cũng ghi nhận 20% số ca nhiễm Covid-19 không xuất hiện triệu chứng, thậm chí cho tới tận lúc họ ra viện.