https://zingnews.vn//13-thi-sinh-bi-dinh-chi-trong-ngay-thi-tot-nghiep-thpt-dau-tien-post1117625.html
13 thí sinh bị đình chỉ trong ngày thi tốt nghiệp THPT đầu tiên
Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, trong ngày thi tốt nghiệp THPT đầu tiên, 13 thí sinh bị đình chỉ vì mang tài liệu và điện thoại di động vào phòng thi.Cụ thể, ở buổi thi môn Ngữ văn, cả nước có 885.121 thí sinh đăng ký dự thi, 852.859 em (tương đương 96,35%) dự thi. Một thí sinh bị khiển trách, 9 em bị đình chỉ do mang tài liệu và điện thoại di động vào phòng thi.Trong ngày thi 9/8, thí sinh hoàn thành bài thi môn Ngữ văn và Toán. Ảnh: Chí Hùng.Trong buổi thi môn Toán, 867.184 trong tổng số 896.044 (chiếm lệ 96,78%) dự thi. Bốn em bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi.Ngoài ra, 26.308 tại 23 tỉnh, thành phố (chiếm tỷ lệ 2,92%) không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Theo đánh giá của Bộ GD&ĐT, các địa phương chủ động triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ngày thi đầu tiên diễn ra thuận lợi, an toàn, nghiêm túc.Lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã đi kiểm tra một số hội đồng thi như Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Long An, TP.HCM, Hà Nội.Đoàn của bộ ghi nhận lãnh đạo các địa phương quan tâm chỉ đạo, chuẩn bị chu đáo, nhất là các biện pháp phòng, chống dịch bệnh như bố trí bộ phận y tế chuyên trách tại điểm thi, khử khuẩn toàn bộ điểm thi, đo thân nhiệt, cung cấp nước sạch, xà phòng rửa tay, khẩu trang cho các thí sinh dự thi theo đúng hướng dẫn của bộ.Các hội đồng thi đều hỗ trợ tối đa cho thí sinh, đảm bảo không để em nào vì hoàn cảnh khó khăn mà không đến dự thi.Địa phương có huyện, xã miền núi, hải đảo đã quan tâm sâu sát từng thí sinh là người đồng bào dân tộc, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, huy động các nguồn lực nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh tham gia kỳ thi.Trong đó, thí sinh ở đảo Phú Quý (Bình Thuận), Quan Lạn (Quảng Ninh) được hỗ trợ đưa vào đất liền dự thi.Về đề thi, cả môn Ngữ văn lẫn môn Toán được thí sinh, giáo viên đánh giá vừa sức, không đánh đố, phù hợp chương trình Bộ GD&ĐT đã tinh giản, có độ phân hóa hợp lý.Một số hiện tượng vi phạm quy chế thi được phát hiện, xử lý. Bộ GD&ĐT chưa ghi nhận hiện tượng tiêu cực, gian lận có tổ chức.Ngày mai, thí sinh làm bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý - Hóa học - Sinh học) hoặc Khoa học xã hội (Lịch sử - Địa lý - Giáo dục Công dân) vào buổi sáng; Ngoại ngữ vào buổi chiều.Sau mỗi buổi thi, thí sinh, phụ huynh có thể theo dõi đề thi, gợi ý đáp án từng môn trên Zing.