https://zingnews.vn//13-thanh-nien-thue-khach-san-de-dung-ma-tuy-post1253907.html
13 thanh niên thuê khách sạn để dùng ma túy
Ập vào kiểm tra khách sạn ở TP Đồng Hới (Quảng Bình), cảnh sát phát hiện 13 thanh niên đang tụ tập, bất chấp lệnh cấm để phòng, chống dịch Covid-19.Rạng sáng 21/8, Công an TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, kiểm tra hành chính khách sạn PaPa Đồng Hới trên đường Trương Pháp (phường Hải Thành), phát hiện 13 thanh niên (4 nữ, 9 nam) đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.5 trong số 13 thanh niên thuê phòng khách sạn để sử dụng ma túy giữa dịch. Ảnh: Công an cung cấp.Những người này tuổi từ 18 đến 37, trú ở các huyện Bố Trạch, Quảng Ninh (tỉnh Quảng Bình) và tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh.Tại hiện trường, cảnh sát thu các gói ketamine, thuốc lắc và các tang vật liên quan hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Theo công an, khách sạn này do Hà Thanh Ngọc (45 tuổi, trú tại huyện Tuyên Hóa) quản lý. Ngọc đã cho nhóm này thuê địa điểm, dụng cụ để sử trái phép chất ma túy bất chấp lệnh cấm để phòng dịch Covid-19.Công an TP Đồng Hới đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ hình sự Ngọc cùng 6 người khác để làm rõ hành vi.