https://zingnews.vn//13-tinh-thanh-lui-lich-tuu-truong-post1256165.html
13 tỉnh, thành lùi lịch tựu trường
Đến ngày 27/8, thêm 4 tỉnh lùi lịch tựu trường do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sáng 27/8, Sở GD&ĐT Ninh Bình thông báo điều chỉnh kế hoạch tổ chức khai giảng và thời gian tựu trường năm học 2021-2022. Cụ thể, toàn tỉnh sẽ tựu trường, đồng thời học chính khóa từ ngày 6/9. Riêng huyện Kim Sơn sẽ lùi đến ngày 13/9.Sở yêu cầu các trường phổ thông; trung tâm GDNN-GDTX huyện, thành phố; trung tâm GDTX - Tin học, Ngoại ngữ tỉnh tổ chức lễ khai giảng năm học mới nội bộ, cử đại diện học sinh tham dự tối đa 30 người, chương trình ngắn gọn, trang trọng để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh.Với các trường lùi thời gian tựu trường đến 13/9, sở yêu cầu không tổ chức hoạt động tập thể, tập trung đông người và không tổ chức dạy thêm, học thêm. Học sinh tiểu học chỉ học một buổi/ngày.13 tỉnh, thành lùi lịch tựu trường do dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, UBND tỉnh Đồng Tháp ban hành quyết định về thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, các trường khai giảng năm học mới vào ngày 20/9. Mọi hoạt động tựu trường chỉ được phép bắt đầu từ ngày 15/9. Phụ thuộc tình hình dịch bệnh tại từng địa phương, ban chỉ đạo các huyện, thành phố sẽ quyết định hình thức khai giảng.Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục phải tổ chức khai giảng trên tinh thần đảm bảo an toàn, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Riêng đối với học sinh cuối cấp khối THCS, THPT, sở tham mưu UBND tỉnh cho phép các trường ứng dụng công nghệ thông tin hoặc linh hoạt tổ chức dạy học từ ngày 6/9. Việc giảng dạy trực tuyến sẽ áp dụng với các cơ sở giáo dục có điều kiện.Đối với học sinh, học viên chưa có máy tính, các trường sẽ linh hoạt bố trí học online theo nhóm (không quá 3 học sinh/nhóm) trên địa bàn cư trú và đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Ngày 25/8, Sở GD&ĐT Quảng Bình cho biết tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tạm thời dừng kế hoạch tựu trường để triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19. Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh địa bàn tỉnh xuất hiện các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở xã Hải Phú (Bố Trạch), Bảo Ninh (Đồng Hới).Qua đó, học sinh và giáo viên tạm dừng đến trường từ ngày 25/8 cho đến khi có thông báo mới. Những trường hợp cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh có liên quan các ca mắc Covid-19 tạm thời tự cách ly tại nhà, chờ hướng dẫn của cơ quan y tế.Cùng ngày, ông Trần Quang Bảo, Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang, cho biết sở đã đề xuất dời ngày dạy và học chính thức đến ngày 20/9.Theo khung thời gian năm học 2021-2022 được Bộ GD&ĐT ban hành, ngày tựu trường là 1/9 và ngày khai giảng là 5/9 cho tất cả cấp học trên địa bàn tỉnh.Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, để đảm bảo an toàn cho học sinh và chất lượng giảng dạy, sở quyết định lùi lịch tựu trường.Do đó, sau lễ khai giảng, học sinh sẽ không học online như kế hoạch trước đó, mà sẽ chính thức đến trường vào ngày 20/9 khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát.Cũng theo ông Trần Quang Bảo, đến thời điểm này, ngành giáo dục đã chuẩn bị cơ bản về cơ sở vật chất, trang thiết bị cho việc dạy và học. Ngoài ra, nhằm hỗ trợ cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu vùng xa, không có điều kiện mua sách giáo khoa, sở đã chỉ đạo mỗi trường bố trí khoảng 50 bộ sách cho các em mượn sách học, đảm bảo tất cả đủ sách giáo khoa trước thềm năm học mới.Tối 24/8, UBND TP Cần Thơ ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022. Cụ thể, trường học trên địa bàn thành phố sẽ tổ chức khai giảng vào ngày 5/9, theo hình thức trực tuyến.Ngày bắt đầu học kỳ 1 đối với bậc mầm non, tiểu học là 20/9. Tuy nhiên, căn cứ diễn biến dịch bệnh, thành phố có thể điều chỉnh thời gian sau 20/9 cho phù hợp với tình hình thực tế.Đối với giáo dục trung học, học sinh khối 9 và 12 bắt đầu học kỳ 1 từ ngày 6/9. Các học sinh khối còn lại sẽ bắt đầu năm học từ ngày 13/9. Riêng giáo dục thường xuyên bắt đầu học kỳ 1 từ ngày 20/9.UBND tỉnh Đồng Nai ký quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 vào ngày 23/8. Theo đó, ngày khai giảng đối với giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông là 12/9, giáo dục thường xuyên sẽ khai giảng vào ngày 18/9. Học sinh từ mầm non đến THPT sẽ bắt đầu học kỳ 1 của năm học mới từ ngày 13/9.Lễ khai giảng và thời gian đầu của học kỳ này, toàn tỉnh sẽ áp dụng hình thức trực tuyến để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bắc Giang lên phương án đón học sinh lớp 1 đến trường vào này 23/8, học sinh các khối lớp còn lại sẽ tựu trường vào ngày 1/9.UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn để chủ động xây dựng kế hoạch tựu trường và khai giảng phù hợp. Đặc biệt, hoạt động này phải đặt nhiệm vụ phòng, chống dịch lên hàng đầu.Hiện, hai huyện Lục Ngạn, Sơn Động đã quyết định lùi thời gian tựu trường của học sinh lớp 1 đến 1/9. TP Bắc Giang cho học sinh lớp 1 lùi ngày tựu trường đến khi có thông báo mới.Sở GD&ĐT Hải Dương chỉ đạo các trường tiểu học lùi thời gian tổ chức tựu trường cho học sinh lớp 1 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tỉnh này có kế hoạch cho học sinh tựu trường vào ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8.Được sự đồng ý của UBND tỉnh Bắc Ninh, ngày 20/8, Sở GD&ĐT Bắc Ninh thông báo lùi thời gian tựu trường của học sinh các cấp cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tỉnh này lên kế hoạch cho học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8; trẻ mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên tựu trường vào ngày 1/9.Ngày 19/8, UBND tỉnh Hà Tĩnh có công văn về việc lùi thời gian tựu trường năm học 2021-2022 đến khi có thông báo mới.Theo kế hoạch thời gian năm học được công bố trước đó, học sinh toàn tỉnh sẽ tựu trường vào ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường vào ngày 23/8.Do ảnh hưởng của dịch bệnh, tỉnh Nghệ An cho biết lịch khai giảng năm học mới vẫn được thực hiện theo kế hoạch đã ban hành. Tuy nhiên, việc khai giảng sẽ tùy thuộc vào tình hình dịch tại mỗi địa phương.Ngày 18/8, Sơn La cho học sinh tạm nghỉ học sau 2 ngày tựu trường. Quyết định này được đưa ra sau khi huyện Phù Yên ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Tại Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh lùi lịch tựu trường của học sinh lớp 1 trễ hơn 1 tuần so với khung thời gian Bộ GD&ĐT đưa ra, thay vì cho tựu trường từ 23/8 như trong kế hoạch thời gian năm học mà UBND tỉnh phê duyệt.