https://zingnews.vn//13-y-bac-si-tu-vong-2600-nhan-vien-y-te-nhiem-virus-o-italy-post1062112.html
13 y bác sĩ tử vong, 2.600 nhân viên y tế nhiễm virus ở Italy
Italy vừa ghi nhận thêm 5 bác sĩ tử vong vì virus corona, nâng tổng số y bác sĩ tử vong lên 13. Hơn 2.600 nhân viên y tế đã bị nhiễm virus khiến hệ thống y tế lâm vào khủng hoảng.Ba bác sĩ đã tử vong là Luigi Ablondi, cựu Tổng giám đốc bệnh viện Cremasco; Giuseppe Finzi, bác sĩ bệnh viện ở Cremona và bác sĩ đa khoa ở Bergamo tên là Antonino Buttafuoco.Bác sĩ Luigi Ablondi qua đời hôm 16/3 ngay tại bệnh viện mà ông đã điều hành được 11 năm, theo Il Nuovo Torrazzo. Ông hưởng thọ 66 tuổi.Bác sĩ Giuseppe Finzi, làm việc tại Bệnh viện Đại học Parma, trước đây từng ứng cử chức thị trưởng Soragna, qua đời ở tuổi 62.Bác sĩ Buttafuoco đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ông không thể vượt qua các triệu chứng của bệnh và qua đời hôm 18/3 khi 66 tuổi.Bác sĩ Luigi Ablondi, cựu Tổng giám đốc bệnh viện Cremasco, qua đời vì Covid-19 hôm 16/3. Ảnh: Daily Mail.Ngoài ra, bác sĩ chuyên khoa phổi tại bệnh viện Sant'Anna ở Como, Giuseppe Lanati, và bác sĩ gia đình Luigi Frusciante ở Sagnino đã qua đời hôm 15/3. Lanati, 73 tuổi và Frusciante, 71 tuổi, là những bác sĩ đã nghỉ hưu được triệu hồi để giúp đỡ cộng đồng trong lúc dịch bệnh bùng phát ở Italy.Italy đã ghi nhận 41.035 ca nhiễm, bằng một nửa Trung Quốc đại lục, nhưng số người chết đã vượt nước này với 3.405 ca. Tỷ lệ tử vong của nước này là 8,3% - cao nhất thế giới. Tức trung bình cứ 10 người nhiễm có khoảng 1 người chết.Trước đó, các bác sĩ Raffaele Giura và Franco Galli cũng đã chết vì Covid-19, truyền thông địa phương đưa tin tuần trước.Đến ngày 19/3, thêm 2 bác sĩ khác qua đời vì căn bệnh này, theo Liên đoàn Bác sĩ Quốc gia Italy.Đến ngày 17/3, 2.629 nhân viên y tế đã bị nhiễm virus corona ở Italy. Con số này chiếm 8.3% tổng số ca nhiễm của cả nước và cao hơn gấp đôi so với tỷ lệ của Trung Quốc. Gần 0,3% nhân viên y tế của Italy đã nhiễm bệnh. Điều này đã cho thấy các quy trình và thiết bị bảo vệ cho nhân viên ở đây vẫn còn nhiều bất cập.Các nhân viên bệnh viện chuẩn bị chuyển thi thế người bệnh vào các quan tài tại bệnh viện Ponte San Pietro ở Bergamo, vùng tâm dịch Lombardy hôm 17/3. Ảnh: IPA.Sự an toàn của các nhân viên y tế tuyến đầu, những người thường xuyên tiếp xúc với các bệnh nhân nhiễm bệnh, ngày càng đáng báo động.“Không cần bàn cãi thêm nữa. Hãy bảo vệ tốt nhất cho những người đang bảo vệ chúng ta”, Nino Cartabellotta, Chủ tịch tổ chức Gimbe nói với truyền thông Italy.Thủ tướng Giuseppe Conte cảnh báo rằng các biện pháp cách ly “phải được kéo dài hơn so với thời hạn đặt ra ban đầu”. Nước Italy đã phong tỏa toàn quốc vào ngày 10/3 với thời hạn kết thúc dự kiến vào ngày 25/3.Ngày 18/3, quân đội phải vào cuộc để vận chuyển hàng chục quan tài ra khỏi thành phố Bergamo, vùng Lombardia, tâm dịch ở Italy. Nhà hỏa táng địa phương đã bị choáng ngợp khi phải xử lý 24 thi thể mỗi ngày, gấp đôi mức tối đa thông thường.