https://zingnews.vn//13-5-trieu-co-phieu-hoa-phat-duoc-sang-tay-ngay-tang-tran-post1085986.html
13,5 triệu cổ phiếu Hòa Phát được sang tay ngày tăng trần
Cổ phiếu Hòa Phát đứng đầu thị trường chứng khoán về khối lượng giao dịch trong phiên hôm nay và nằm trong top 3 mã tác động tích cực nhất kéo VN-Index tăng điểm.Thị trường chứng khoán trong nước tăng điểm trở lại trong phiên giao dịch đầu tuần 18/5 sau mạch 3 phiên đi xuống liên tục liền trước với dự dẫn dắt của nhóm bluechip. Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index tăng 1,2%, dừng ở 837 điểm.Độ rộng thị trường tích cực với số lượng mã tăng _ giảm tương ứng là 206-156. Riêng trong danh mục VN30, có tới 24 mã chốt phiên trong sắc xanh và chỉ 5 mã đóng cửa với sắc đỏ. Nhờ đó, chỉ số VN30-Index tăng 1,7%. Các chỉ số đại diện nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ cũng tăng nhưng với mức thấp hơn 0,5%.Top 3 cổ phiếu đóng vai trò quan trọng nhất trong việc kéo thị trường đi lên hôm nay lần lượt là VCB (Vietcombank) tăng 3%, GAS (PV Gas) tăng 4%, HPG (Hòa Phát) tăng 7%.Trong ngày thị giá tăng trần, HPG cũng dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch với 13,5 triệu đơn vị được chuyển nhượng.Top 10 cổ phiếu trên sàn HoSE về khối lượng giao dịch trong phiên 18/5. Ảnh: SSI.Cổ phiếu Hòa Phát có phiên giao dịch bùng nổ sau nhiều thông tin tích cực tại cuộc họp giữa ban lãnh đạo công ty với nhà đầu tư cuối qua. Theo đó, Hòa Phát đánh giá ngành thép ít chịu ảnh hưởng tiêu cực vì dịch Covid-19 và đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế 9.000- 10.000 tỷ đồng trong năm nay.Lãnh đạo doanh nghiệp cũng tự tin chia sẻ đến năm 2021, khi 4 lò cao của dự án Dung Quất (Quảng Ngãi) đi vào hoạt động đồng bộ, Hòa Phát sẽ đạt công suất thép thô 8 triệu tấn/năm và trở thành doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất Việt Nam, vượt qua Formosa.Đồng thuận với đà tăng điểm của HPG, các cổ phiếu ngành thép khác cũng giao dịch tích cực như HSG (Hoa Sen) tăng hết biên độ, NKG (Nam Kim) tăng 3%. HSG cũng là mã đứng thứ hai về thanh khoản trên thị trường hôm nay với 12 triệu cổ phiếu đổi chủ.Thanh khoản thị trường phiên 18/5 tiếp tục giảm nhiệt với tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE chỉ đạt 4.440 tỷ đồng . Trong đó, giao dịch khớp lệnh chiếm 3.850 tỷ.Ngược chiều hưng phấn của thị trường, nhà đầu tư nước ngoài quay trở lại bán ròng hơn 110 tỷ trên cả 3 sàn sau mạch 4 phiên liên tục mua ròng trước đó. Lực bán tập trung vào một số mã như VHM (Vinhomes) – 38 tỷ, BID (BIDV) – 18 tỷ, CTG (Vietinbank) – 18 tỷ.“VN-Index hồi phục khá mạnh trong phiên đầu tuần nhưng vẫn chưa vượt qua được ngưỡng kháng cự 840 điểm. Đồng thời thanh khoản có sự suy giảm và hiện thấp hơn mức trung bình 20 phiên cho thấy đây nhiều khả năng chỉ là một phiên hồi kỹ thuật sau ba phiên liên tiếp điều chỉnh trước đó”, bộ phận phân tích của SHS nhận định.Chuyên gia của công ty dự báo trong phiên giao dịch tiếp theo, thị trường chứng khoán trong nước có thể sẽ tiếp tục rung lắc khi tiến đến ngưỡng kháng cự gần nhất quanh 840 điểm.