https://zingnews.vn//130000-canh-sat-khong-ngan-duoc-dan-phap-to-chuc-tiec-giao-thua-post1169176.html
130.000 cảnh sát không ngăn được dân Pháp tổ chức tiệc giao thừa
Bất chấp triển khai 130.000 cảnh sát để thực thi lệnh giới nghiêm, nhà chức trách Pháp đã không thể ngăn một bữa tiệc đêm giao thừa với khoảng 2.500 người tham dự.Một bữa tiệc mừng năm mới được tổ chức trái phép đêm giao thừa tại thành phố Rennes, đông bắc nước Pháp, bất chấp lệnh cấm từ chính phủ. Khoảng 2.500 người đã tham gia bữa tiệc nói trên, New York Times đưa tin.Nhà chức trách địa phương cho biết cảnh sát ban đầu tìm cách ngăn bữa tiệc được tổ chức. Tuy nhiên, cảnh sát đã "vấp phải phản ứng dữ dội từ nhiều người dự tiệc".Những người tổ chức bữa tiệc đã sử dụng gạch đá và chai lọ ném về phía cảnh sát. Ít nhất một xe cảnh sát đã bị đốt cháy. Hàng trăm người vẫn có mặt ở địa điểm tổ chức bữa tiệc trong sáng ngày đầu năm, nhà chức trách cho biết.Khoảng 2.500 người dự một bữa tiệc đêm giao thừa gần Rennes, Pháp. Ảnh: AFP.Để giảm nguy cơ virus corona lây lan tại bữa tiệc, nhân viên y tế đã được triển khai để phân phát nước rửa tay và khẩu trang bên ngoài địa điểm tổ chức tiệc. Các công tố viên cho biết đã mở cuộc điều tra đối với những người tổ chức sự kiện trái phép.Trước đó, để ngăn dịch bệnh diễn biến thêm tồi tệ, chính quyền Pháp đã ban bố lệnh giới nghiêm trong đêm 31/12, khoảng 130.000 cảnh sát được triển khai để duy trì trật tự.Mọi hoạt động ăn mừng năm mới tại địa điểm công cộng đều bị cấm. Các buổi tiệc gia đình bị giới hạn quy mô ở mức 6 người tham dự.Tới nay, Pháp đã ghi nhận hơn 2,6 triệu ca dương tính với virus corona, cao nhất tại châu Âu. Số người tử vong vì Covid-19 ở Pháp là khoảng 65.000 trường hợp.Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày tại Pháp trong một tuần qua đã vượt 13.000 trường hợp. Chính phủ Pháp trước đó đặt mục tiêu giảm số ca nhiễm mới mỗi ngày xuống 5.000 trường hợp.Chính phủ Pháp đã bác bỏ khả năng tái áp đặt phong tỏa toàn diện đất nước, bất chấp sức ép từ chính quyền địa phương một số khu vực.