https://zingnews.vn//1316-nguoi-nhiem-covid-19-khoi-benh-4-ngay-khong-co-ca-moi-post1048163.html
1316 người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh, 4 ngày không có ca mới
Dự kiến ngày 18/2, 6 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ra viện, nâng tổng số người được điều trị khỏi bệnh lên đến con số 13.Theo thông tin của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh dịch Covid-19, đến 17h ngày 17/2, cả nước phát hiện 16 người nhiễm virus corona. Trong đó, 7 bệnh nhân đã khỏi.Trong số 9 người đang được cách ly và điều trị trong các cơ sở y tế, 6 trường hợp có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên đều âm tính với Covid-19. Đó là 2 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) và 4 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Dự kiến ngày mai, 18/2, cả 6 bệnh nhân này ra viện, nâng tổng số bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh là 13/16.Các bệnh nhân còn lại hiện có sức khỏe ổn định. Kể từ ngày 13/2 đến nay, Việt Nam chưa phát hiện thêm ca mắc mới.Bé 3 tháng tuổi là 1/11 người mắc Covid-19 tại Vĩnh Phúc. Đồ họa: Minh Hồng.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia sáng 17/2 về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19), các chuyên gia và thành viên Ban chỉ đạo cho biết dù vẫn còn diễn biến phức tạp, tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc có những tín hiệu khả quan. Số người nhiễm mới, ca tử vong, trường hợp nguy kịch đều có xu hướng giảm.Các ý kiến khẳng định đến hiện tại, Việt Nam là đất nước an toàn. Ngay tại xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), nơi có số người nhiễm bệnh nhiều nhất, tình hình đang được kiểm soát rất tốt. Nhờ đó, sau nhiều ngày tính từ thời điểm xuất hiện ca bệnh gần nhất (13/2), nước ta không xuất hiện thêm ca bệnh mới.Ngày 17/2, TS.BS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết hiện sức khỏe cháu bé 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc nhiễm Covid 19 tiến triển tốt. Bệnh nhi tỉnh, không sốt, ho ít, không chảy mũi, không khó thở, bú tốt, đại tiểu tiện bình thường. TS Lâm cho hay ngay sau khi cháu bé được chuyển từ Phòng khám Đa khoa Quang Hà, trung tâm đã tích cực theo dõi, cách ly và chăm sóc. Bé bị viêm đường hô hấp trên, nhiễm Covid-19 và cách ly mẹ - người chăm sóc - theo đúng hướng dẫn chẩn đoán, điều trị và hướng dẫn cách ly của Bộ Y tế. Xét nghiệm cho thấy bé âm tính lần một với Covid-19. Với tình trạng sức khỏe tiến triển tốt, sau khi làm các xét nghiệm cần thiết và cho kết quả âm tính với Covid-19, dự kiến bé có thể sớm được xuất viện.Tâm sự của điều dưỡng trực tiếp chăm sóc 2 cha con nhiễm nCoV ở TP.HCM Những chia sẻ của điều dưỡng, chị Trần Thị Hải và anh Xuân Thịnh, cả 2 trực tiếp chăm sóc ông Li Ding và anh Li ZiChao đến khi khỏi bệnh và trở lại cuộc sống bình thường.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caCác chuyên gia y tế khẳng định đối với việc điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra, dù hiện nay chưa có thuốc đặc trị hay vắc xin phòng bệnh, Việt Nam có đủ năng lực, kinh nghiệm, tự tin chữa khỏi bệnh bằng các phương pháp điều trị khác. Nếu có ca nhiễm mới, chúng ta đủ năng lực khoanh vùng, chữa khỏi bệnh.