https://zingnews.vn//1320-nguoi-o-tphcm-bay-cung-chuyen-voi-benh-nhan-thu-17-am-tinh-post1056597.html
1320 người ở TP.HCM bay cùng chuyến với bệnh nhân thứ 17 âm tính
13/20 hành khách bay cùng chuyến với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 có kết quả xét nghiệm âm tính.10h sáng ngày 8/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo cho biết 13/20 trường hợp bay cùng chuyến với nữ bệnh nhân Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam đã cho kết quả xét nghiệm âm tính.Trong đó, có 4 người Việt Nam, 7 khách nước ngoài đã từng ở tại khách sạn Eden (phường Bến Thành, quận 1), 2 khách đăng ký phòng ở khách sạn Liberty (phường Bến Nghé, quận 1). 7 trường hợp còn lại tiếp tục chờ kết quả đợt xét nghiệm tiếp theo. Các trường hợp xét nghiệm âm tính vẫn tiếp tục được cách ly tập trung đủ 14 ngày.Những người có tiếp xúc với các trường hợp này trước đó được xác định có nguy cơ lây nhiễm rất thấp. Tuy nhiên, để chủ động trong mọi tình huống, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM vẫn yêu cầu các trường hợp này tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà đủ 14 ngày, hạn chế ra ngoài, khi ra ngoài phải mang khẩu trang đúng cách, không nên đến chỗ đông người.Người cách ly được chăm sóc y tế hàng ngày. Ảnh: Chí Hùng.Tổng số hành khách trên chuyến bay VN0054 chở ca nhiễm thứ 17 là 201 người, trong đó có 48 người Việt Nam. Sau nhập cảnh những hành khách này di chuyển đến nhiều tỉnh, thành khác nhau tại Việt Nam, trong đó có TP.HCM.Ngày 7/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã cách ly tập trung 20 người và xác định vị trí 5 khách bay cùng chuyến với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam.Cụ thể, thành phố đã cách ly tất cả 4 người Việt Nam có địa chỉ cư trú tại TP.HCM; 1 Việt kiều và 15 du khách nước ngoài đang ở các khách sạn trong thành phố. Ngoài ra, 5 người nước ngoài bay cùng chuyến này từng ngụ tại khách sạn ở TP.HCM (ngày 2-4/3) đã làm thủ tục trả phòng và du lịch bằng tàu đến Campuchia, hiện sức khỏe bình thường.Trước đó, đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Nữ bệnh nhân N.H.N., 26 tuổi, trú phường Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.Tính đến sáng 8/3, đã có 3 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 17 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, bao gồm 2 người nhà và 1 người bay cùng chuyến bay VN0054.Đồ họa: Minh Hồng, Phượng Nguyễn.