https://zingnews.vn//14-cong-dan-tre-tieu-bieu-tphcm-nam-2021-post1285766.html
14 'Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM' năm 2021
14 "Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM" năm nay là những người có nhiều nỗ lực, thành tích trong năm 2021.Hội đồng bình chọn của Thành Đoàn TP.HCM gồm đại diện các ban, sở, ngành của thành phố vừa chọn ra 14 bạn trẻ là "Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM" năm nay.Trong đó, gương nhà khoa học trẻ tiêu biểu gồm PGS.TS Lê Minh Triết (ĐH Sài Gòn), TS Đoàn Lê Hoàng Tân (Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu Cấu trúc Nano và Phân tử, ĐH Quốc gia TP.HCM).PGS.TS Lê Minh Triết được vinh danh là nhà khoa học trẻ tiêu biểu. Ảnh: BTC.Trong năm 2021, bên cạnh hoàn thành công việc quản lý chuyên môn, PGS Lê Minh Triết còn hoàn thành một đề tài cấp Nhà nước, chủ nhiệm một đề tài nghiên cứu cấp thành phố và một đề tài nghiên cứu cơ sở. Anh còn có 2 bài báo quốc tế, hướng dẫn 2 đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên nghiệm thu đạt loại xuất sắc.TS Đoàn Lê Hoàng Tân có 16 bài báo khoa học công bố quốc tế, tham gia phản biện khoa học cho các tạp chí quốc tế uy tín thuộc ISI, nộp một đơn sáng chế Hàn Quốc, nghiệm thu thành công một đề tài cấp bộ, chủ nhiệm một đề tài cấp Nhà nước.Gương học sinh tiêu biểu thuộc về em Trần Đặng Văn Tài (trường THPT Phước Long). Em trúng tuyển 2 đại học nhưng chọn theo học Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức. Tài cũng tích cực tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Gương đội viên tiêu biểu là em Nguyễn Võ Ngọc Giàu (trường THCS Hà Huy Tập). Bên cạnh việc tham gia chống dịch, Giàu còn cùng gia đình quyên góp, ủng hộ những người chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh.Em Nguyễn Võ Ngọc Giàu tích cực tham gia chống dịch trong năm 2021. Ảnh: BTC.Gương chiến sĩ lực lượng vũ trang tiêu biểu vinh danh thượng úy Huỳnh Nguyễn Phương Thúy (cán bộ Đội 6, Phòng Cảnh sát Điều tra Thành phố về Ma túy, Công an TP.HCM), trung úy Phan Đình Linh (Cảnh sát khu vực Khu phố 1, Bí thư Chi đoàn Công an phường 1, quận 5), trung úy Lê Hảo (Bí thư Chi đoàn, Chính trị viên Đại đội 7, Tiểu đoàn 2, Trung đoàn Gia Định, Bộ Tư lệnh TP.HCM).Thành đoàn TP.HCM vinh danh 2 bác sĩ Hà Hiếu Trung (Bệnh viện Ung bướu) và Huỳnh Phương Nguyệt Anh (Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM).Trong đó, bác sĩ Hà Hiếu Trung được phân công làm Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 14 từ tháng 8. Anh cũng là lãnh đạo trẻ nhất trong các lãnh đạo của khối bệnh viện dã chiến.Ngoài ra, bác sĩ Hiếu Trung còn là người tham mưu thành lập Đội hình điều trị tại các khu cách ly tập trung, Bệnh viện Điều trị Covid-19, Đội hình kiểm soát cửa ngõ Thành phố, Đội hình tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19.Bác sĩ Nguyệt Anh từng tình nguyện tham gia chống dịch tại Bắc Giang và TP.HCM, kết nối vận động những mạnh thường quân tài trợ máy thở, trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cho bệnh viện.Gương cán bộ, công chức, viên chức tiêu biểu thuộc về Châu Minh Hiền (Ủy viên Ban thường vụ Đoàn khối Dân - Chính - Đảng Thành phố, Bí thư Đoàn Sở Nội vụ); gương thanh niên trực tiếp sản xuất là Huỳnh Ngọc Hoàng (Tổng công ty Điện lực TP.HCM).Ngoài ra, Thành Đoàn TP.HCM vinh danh 3 gương "Công dân trẻ tiêu biểu thành phố" khác là Hồ Văn Ý (vận động viên, CLB Thái Sơn Nam), H'Hen Niê (gương thanh niên sống đẹp), Nguyễn Trúc Hồng Vi (gương văn nghệ sĩ trẻ tiêu biểu).