https://zingnews.vn//14-clb-dong-y-phuong-an-da-tap-trung-vleague-post1233898.html
14 CLB đồng ý phương án đá tập trung V.League
Sau cuộc họp, 14 CLB V.League đều chia sẻ khó khăn với VPF và ủng hộ phương án đá tập trung tại miền Bắc trong giai đoạn hai V.League 2021.Sau khi có đề xuất từ Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), hội thảo về công tác tổ chức giải diễn ra sáng 2/7 đi đến thống nhất từ cả 14 đội bóng về phương án đá tập trung và không khán giả tại giai đoạn hai.Cụ thể, các trận đấu được tổ chức trên nhiều sân từ Thanh Hóa trở ra miền Bắc. Theo lý giải của Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc, các địa phương được đề xuất tổ chức đang đảm bảo an toàn, không có trường hợp dương tính với nCoV. Đồng thời, cơ sở vật chất tại các sân đấu cũng được đảm bảo theo quy định.V.League sẽ tái khởi động sau hơn 2 tháng tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo đề xuất của VPF, giải hạng Nhất diễn ra từ 31/7 đến 15/9 theo thể thức cũ. V.League đá tập trung từ 31/7 đến 22/8. Riêng vòng 13 vẫn đảm bảo việc thi đấu cùng giờ ở 7 địa điểm khác nhau. Cúp Quốc gia diễn ra từ 20/9 đến 30/9.Vấn đề đảm bảo an toàn cũng được đưa ra lấy ý kiến. Phương án tổ chức theo hình thức "bong bóng" (các đội hoạt động khép kín từ nơi ăn ở đến sân tập và thi đấu) như cách Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) đang áp dụng được xem xét học tập.Sau khi có sự thống nhất từ các đơn vị tham gia, VPF sẽ có công văn gửi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Để V.League được tiếp tục tổ chức, các đơn vị chịu trách nhiệm cần được sự đồng ý từ cơ quan chức năng.Ông Trần Anh Tú, Ủy viên Thường trực Ban chấp hành VFF, Chủ tịch Hội đồng Quản trị VPF cho biết việc thay đổi hình thức tổ chức là điều không mong muốn. VPF cũng như các CLB đều gặp phải rất nhiều khó khăn.Tuy nhiên, với mục tiêu chung vì sự phát triển của các giải chuyên nghiệp trong nước cũng như cho thành công chung của bóng đá Việt Nam, sự đồng lòng, đoàn kết của các CLB chắc chắn sẽ đem đến những kết quả tích cực.