https://zingnews.vn//14-ca-mac-covid-19-tro-ve-tu-bangladesh-post1101745.html
14 ca mắc Covid-19 trở về từ Bangladesh
18h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố thêm 14 ca mắc Covid-19, nâng tổng số nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam lên 369 người.Các bệnh nhân vừa được ghi nhận (từ BN356 đến BN369) 30-55 tuổi, ở TP.HCM (3 ca), Hà Nội (2), Thanh Hóa (2), Gia Lai (1), Bình Định (1), Hải Dương (1), Quảng Trị (1), Phú Thọ (1), Bến Tre (1), Hậu Giang (1).Ngày 3/7, các bệnh nhân này từ Bangladesh về sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh trên chuyến bay VJ5967 và được cách ly tập trung ngay tại Tiểu đoàn 2, Sư đoàn 390, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.Ngày 4/7, các bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm. Các mẫu bệnh phẩm đã được gửi tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm tham chiếu vào ngày hôm sau.Sáng 6/7, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương trả lời kết quả 14 người đều dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 14 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, tính đến 18h ngày 6/7, Việt Nam có tổng cộng 229 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, đã qua 81 ngày liên tiếp không có ca nhiễm trong cộng đồng.14 ca mắc vừa được công bố chiều 6/7. Ảnh: Bộ Y tế.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 12.960. Trong đó, 120 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 11.754 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 417 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cả nước vừa có thêm bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Đó là BN91(43 tuổi, nam, phi công người Anh), điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.342 trên tổng số 369 ca mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh (92,7%). Việt Nam chỉ còn 21 bệnh nhân, chưa có ca tử vong.Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2: 3 ca. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2: 3 ca.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.