https://zingnews.vn//14-f1-o-quang-nam-am-tinh-voi-ncov-post1211296.html
14 F1 ở Quảng Nam âm tính với nCoV
Thông tin này được ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, xác nhận vào sáng 5/5.Theo ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, liên quan ca nghi mắc Covid-19 tại Quảng Nam đã xác định được 14 F1. Các trường hợp này được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm tối 4/5 và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Tối 4/5, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam thông tin về trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới. Người này là vợ của anh N. (bệnh nhân 2982, 28 tuổi, quê Hội An, Quảng Nam), làm nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn Phú An, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng.TP Hội An phong tỏa khối phố An Hội, phường Minh An, hồi tháng 7/2020, sau khi có các ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Theo thông tin dịch tễ, ngày 22/4, người phụ nữ này cùng chồng đến quán Sambo (đường Hai Bà Trưng, Hội An) uống cà phê.Hôm 27/4, chị tiếp xúc 2 người đến spa. Khoảng 13h ngày 28/4, người này đến tiệm tóc Kiều Oanh (Hội An) gội đầu.14h cùng ngày, chị đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám bệnh.Sau đó, người phụ nữ này đến siêu thị Lottemart Đà Nẵng. Những ngày sau đó, chị đến một số quán ở TP Hội An ăn uống.Sáng 4/5, các bác sĩ lấy mẫu của người này để làm xét nghiệm. Chiều 4/5, cơ quan y tế có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất, cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.