https://zingnews.vn//14-hiep-hoi-de-nghi-mien-dong-phi-cong-doan-den-het-nam-post1257328.html
14 hiệp hội đề nghị miễn đóng phí công đoàn đến hết năm
Để các chính sách hỗ trợ được hiệu quả và công bằng, 14 hiệp hội đề nghị mở rộng thêm các nội dung hỗ trợ cho người lao động.Ngày 30/8, 14 hiệp hội ngành hàng chủ lực đã có văn bản gửi Thủ tướng và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 kiến nghị các chính sách hỗ trợ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho người lao động và doanh nghiệp trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Theo đó, các hiệp hội cho biết chỉ một số ít (15-20%) doanh nghiệp thực hiện được mô hình sản xuất "3 tại chỗ", còn lại đa số đều buộc phải tạm ngừng sản xuất, chi trả các khoản chi phí lớn như thuê kho bãi, nhà xưởng, phí tồn kho, lãi suất ngân hàng, chi trả lương chờ việc..."Theo tính toán sơ bộ của một công ty thủy sản quy mô trung bình, mức thua lỗ trung bình là 10 tỷ đồng /tháng khi ngưng sản xuất. Trong ngành dệt may, một doanh ghiệp cỡ trung bình 4.000 lao động ngưng sản xuất, chỉ riêng khoản chi trả công nhân 14 ngày đầu đã là 10 tỷ đồng (mức bình quân chi trả cho 2,5 triệu đồng/người)", văn bản nêu.Hiện, chỉ một số ít (15-20%) doanh nghiệp thực hiện được mô hình sản xuất "3 tại chỗ". Ảnh: Thạch Thảo.Hầu hết ngành hàng đều sử dụng nhiều lao động, chi phí cho người lao động như tiền công, tiền bảo hiểm xã hội và kinh phí công đoàn là chi phí lớn nhất. Nay phải sản xuất cầm chừng (3 tại chỗ) hoặc dừng sản xuất - công suất, sản lượng giảm tới 70%, nhưng các chi phí liên quan người lao động vẫn giữ nguyên và vẫn phải trả lương ngừng việc - khiến khó khăn càng chồng chất, khó trụ vững dài ngày.Vì vậy, để các chính sách hỗ trợ của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam được hiệu quả và công bằng, đáp ứng kịp thời cho lực lượng lao động đang thực sự gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, 14 hiệp hội đã ký đơn đề nghị Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam mở rộng thêm các nội dung hỗ trợ cho người lao động.Nhóm 14 hiệp hội đề xuất được mở rộng đối tượng và phạm vi được hưởng hỗ trợ 1 triệu đồng tiền ăn theo quyết định của Tổng Liên đoàn đưa ra ngày 24/8. Việc hỗ trợ này không phân biệt phạm vi áp dụng toàn tỉnh hay toàn huyện, hoặc khu vực nhỏ hơn."Trường hợp doanh nghiệp có trụ sở ở địa điểm không áp dụng Chỉ thị 16 nhưng có địa điểm kinh doanh, chi nhánh, nhà xưởng ở nơi giãn cách thì vẫn thuộc đối tượng áp dụng", các hiệp hội đề xuất.Bên cạnh đó, các hiệp hội đề xuất miễn đóng kinh phí công đoàn (2% quỹ lương) từ tháng 8 đến 31/12 cho các doanh nghiệp và người lao động nằm trong các khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Đồng thời, các hiệp hội đề xuất được tạm dừng thu phí công đoàn, đoàn phí công đoàn đến 30/6/2022 cho doanh nghiệp có 15% lao động trở lên phải tạm thời nghỉ việc, thay vì 50%.Các hiệp hội đề nghị cho doanh nghiệp được sử dụng quỹ công đoàn đang kết dư tại doanh nghiệp trả chi phí test nhanh, chi phí xét nghiệm, hỗ trợ người lao động đang gặp khó khăn.