https://zingnews.vn//14-ngay-khong-phat-hien-ca-lay-nhiem-trong-cong-dong-o-tphcm-post1187175.html
14 ngày không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng ở TP.HCM
Hiện chỉ còn 16 trường hợp điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Ngoài ra, thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại các địa điểm công cộng.Sáng 25/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin thành phố đã trải qua 14 ngày không phát hiện ca lây nhiễm mới trong cộng đồng.Tới nay, thành phố ghi nhận tổng trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng là 210, trong đó, 194 người đã được điều trị khỏi bệnh, 16 bệnh nhân đang điều trị.Từ 5/2, thông qua giám sát chủ động nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), thành phố đã phát hiện ca BN1979 (ngụ tại Thuận An, Bình Dương). Qua trường hợp này, từ ngày 7-11/2, thành phố tiếp tục phát hiện thêm 34 ca nhiễm liên quan nhân viên công ty VIAGS.Các xét nghiệm truy vết, mở rộng giám sát để đánh giá nguy cơ thời gian qua đều có kết quả âm tính. Việc thực hiện xét nghiệm giám sát lần 3 cho toàn bộ nhân viên công ty VIAGS cũng cho kết quả tương tự.Một đội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của TP.HCM tại quán nhậu trên địa bàn. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM đã gỡ bỏ phong tỏa các địa điểm liên quan 35 bệnh nhân này. Sau ngày 11/2, số bệnh nhân của chuỗi lây nhiễm này không phát sinh thêm.Theo HCDC, thành phố vẫn tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp từ địa phương thực hiện giãn cách xã hội, những ổ dịch được theo dõi, giám sát.Theo đó, thành phố đã tiếp nhận 156.644 trường hợp khai báo y tế, 311 người được chuyển cách ly tập trung, 35 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu với 10.574 trường hợp, trong đó, 10.463 mẫu âm tính, 111 mẫu đang chờ kết quả.Ngày 24/2, chuyến bay chở lô vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Số lượng vaccine đợt đầu tiên về Việt Nam là 117.000 liều.AstraZeneca Việt Nam và VNVC đang hợp tác để cung cấp 30 triệu liều vaccine này cho Việt Nam, bắt đầu từ nửa đầu năm 2021.Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp đủ 90 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong năm 2021.