https://zingnews.vn//14-nguoi-chet-o-an-do-vi-nam-tren-duong-ray-khi-xe-lua-chay-qua-post1082327.html
14 người chết ở Ấn Độ vì nằm trên đường ray khi xe lửa chạy qua
Nhóm công nhân nhập cư đang nằm ngủ trên đường ray thì xe lửa chạy qua, khiến ít nhất 14 người tử vong.Vụ việc xảy ra tại bang Mahaarashtra, phía tây Ấn Độ. Nhóm người lao động nhập cư ngủ quên bên đường ray xe lửa trên đường về quê."Tôi vừa được báo tin buồn về những người lao động bị xe lửa cán. Việc cứu hộ đang diễn ra", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Piyush Goyal.Bộ Đường sắt Ấn Độ đã yêu cầu điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, khi nhìn thấy nhóm người trên đường ray, thợ lái tàu đã cố gắng dừng đoàn xe lửa chở hàng nhưng không kịp.Hiện trường vụ xe lửa cán phải nhóm công nhân ngủ quên trên đường ray ở Ấn Độ sáng 8/5. Ảnh: Times of India.Ngoài 14 trường hợp tử vong, có 5 người khác bị thương nặng và được chuyển đến bệnh viện địa phương để điều trị.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 5h30 sáng 8/5. Một số nguồn tin cho biết đây là nhóm công nhân ở một nhà máy thép thuộc Jalna, theo India Times.Nhằm ứng phó với đại dịch Covid-19, Ấn Độ đã trong tình trạng phong tỏa từ cuối tháng 3. Biện pháp ứng phó khiến hàng chục nghìn người mất việc ở các thành phố lớn. Một bộ phận phải đi bộ về quê nhà vì mọi hình thức giao thông công cộng đang tạm ngừng hoạt động.Ấn Độ đã ghi nhận đến 1.783 ca tử vong vì Covid-19. Đến nay, gần 53.000 trường hợp dương tính với virus corona đã được ghi nhận tại quốc gia Nam Á. Chính phủ Ấn Độ đã gia hạn lệnh phong tỏa đến ngày 17/5.