https://zingnews.vn//14-ngay-cach-ly-cua-hai-me-con-tro-ve-tu-tam-dich-daegu-post1058761.html
14 ngày cách ly của hai mẹ con trở về từ tâm dịch Daegu
Sống và lao động tại Hàn Quốc, nơi dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội, anh Nguyễn Văn Chia Em (quê An Giang) quyết định quay trở về Việt Nam và chịu cách ly 14 ngày theo quy định. Đến nay, anh đã cách ly, theo dõi tại Bệnh viện quận 7 được 12 ngày. “Tôi lo lắng cho tình hình sức khoẻ của cha tôi ở nhà, nhưng vì an toàn của bản thân và trách nhiệm với cộng đồng, tôi sẽ cách ly đủ 14 ngày”, anh Chia Em nói.