https://zingnews.vn//14-nguoi-tu-tap-nhay-aerobic-tai-quan-ca-phe-bolero-post1224447.html
14 người tụ tập nhảy aerobic tại quán cà phê Bolero
Chủ quán cà phê Bolero bị lập biên bản vì cho 14 người tụ tập, tập thể dục nhịp điệu bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19.Công an TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, đang củng cố hồ sơ để xử phạt bà Ứng Thị Lan Anh, chủ quán cà phê Bolero (ở phường Tân Quang), về hành vi Vi phạm quy định phòng, chống dịch.Cảnh sát lập biên bản với những người vi phạm. Ảnh: T.H.Chiều 6/6, Công an phường Tân Quang nhận tin báo của người dân về việc phát hiện quán cà phê Bolero tập trung đông người.Đến kiểm tra, cảnh sát phát hiện nhiều người đang tụ tập tập thể dục nhịp điệu, không đeo khẩu trang tại tầng 3 của quán cà phê. Lúc này, nhiều người tìm cách bỏ chạy.Công an phường đã lập biên bản đối chủ quán. Đồng thời, UBND phường Tân Quang cũng triệu tập 14 người tụ tập tại quán cà phê trên và ra quyết định xử phạt mỗi người 2 triệu đồng về hành vi không đeo khẩu trang.