https://zingnews.vn//14-nguoi-chet-trong-tham-kich-dut-cap-treo-o-italy-post1218870.html
14 người chết trong thảm kịch đứt cáp treo ở Italy
Bà Marcella Severino, thị trưởng thành phố Stresa nơi xảy ra vụ việc cho biết có vẻ như một sợi dây cáp đã bị đứt, khiến chiếc cabin lật nghiêng sang một bên cho đến khi va vào một cột tháp và rơi xuống đất. Nữ thị trưởng cho biết thêm những người leo núi cho biết họ đã nghe thấy một tiếng rít lớn ngay trước khi vụ tai nạn xảy ra. Chiếc cabin được cho là đã rơi xuống ở độ cao khoảng 20 m và lăn vài vòng trước khi bị chặn lại bởi những thân cây, giờ đây đã "hoàn toàn vỡ vụn". Thi thể một số nạn nhân bị mắc kẹt trong cabin trong khi những người khác được tìm thấy trong rừng. Trong ảnh, các nhân viên cứu hộ đưa thi thể nạn nhân ra khỏi cabin. Ảnh: AP.