https://zingnews.vn//14-nguoi-o-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-duong-tinh-ncov-post1211698.html
14 người ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương dương tính nCoV
Những người này là 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân đang điều trị tại viện, 4 người nhà.Chiều 5/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, qua xét nghiệm 307 mẫu tại bệnh viện, kết quả ban đầu xác định 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này là 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân điều trị bệnh, 4 người nhà. Ngoài ra, hơn 400 mẫu bệnh phẩm sẽ có kết quả xét nghiệm trong chiều nay.Ông Chu Ngọc Anh và lãnh đạo Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Hoàng Hiệp.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà đề nghị lãnh đạo bệnh viện sớm cung cấp danh sách những bệnh nhân đã điều trị trong viện, để các lực lượng của thành phố tiến hành truy vết.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội đã thống nhất với lãnh đạo Bộ Y tế về việc cách ly y tế đối với bệnh viện này.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, người lao động, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại hai cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ ngày 5/5 đến khi có thông báo mới.Các đơn vị tổ chức cách ly tại chỗ, chuyển ca dương tính lên khu vực điều trị Covid-19. Khẩn trương hoàn thành việc tiêm phòng vaccine phòng bệnh Covid-19 cho nhân viên bệnh viện.Các khoa khám bệnh cần thông báo cho bệnh nhân điều trị ngoại trú, có lịch tái khám và hướng dẫn đến cơ sở y tế thích hợp để tái khám và lĩnh thuốc.Trước đó, một nam bác sĩ công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu được xác định nhiễm nCoV vào tối 4/5. Anh trú tại quận Ba Đình, Hà Nội. Bác sĩ này được phát hiện nhiễm virus khi công tác tại nước ngoài.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định ca bệnh này khá phức tạp, F1 liên quan nhiều quận, huyện như Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai. Bà Hà đề nghị chủ tịch các quận, huyện chỉ đạo nhanh chóng truy vết các trường hợp liên quan.