https://zingnews.vn//14-nguoi-nhap-canh-nhiem-bien-chung-omicron-post1286715.html
14 người nhập cảnh nhiễm biến chủng Omicron
14/15 mẫu dương tính với biến chủng Omicron tại Quảng Nam được Viện Pasteur Nha Trang thực hiện và đã báo cáo lên Bộ Y tế.Ngày 31/12, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết Viện Pasteur Nha Trang đã có văn bản báo cáo kết quả xét nghiệm giải trình tự gene SARS-CoV-2 đối với 15 mẫu do đơn vị này gửi.Mẫu bệnh phẩm được lấy từ những hành khách nhập cảnh vào Việt Nam và được cách ly tại các khách sạn ở tỉnh Quảng Nam.Viện Pasteur Nha Trang nhận mẫu lúc 18h ngày 27/12 và có kết quả phân tích ngày 30/12. Kết quả cho thấy 14/15 mẫu dương tính với biến chủng Omicron (B.1.1.529).Sở Y tế Quảng Nam cho biết ngày 30/12, Tổ thông tin truy vết nhận được thông tin Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm ghi nhận 14 trường hợp nhiễm biến thể Omicron kể trên. Họ là người đi trên 4 chuyến bay từ Mỹ và Hàn Quốc tới sân bay Đà Nẵng, sau đó được cách ly tại Quảng Nam.Trong đó, chuyến bay VN99 từ Mỹ về ngày 24/12 có 8 trường hợp. Chuyến bay VN417 từ Hàn Quốc về cùng ngày cũng có 3 trường hợp.Chuyến bay VN417 từ Hàn Quốc về ngày 23/12 có 2 người và chuyến bay QH9451 từ Hàn Quốc ngày 21/12 có một trường hợp.Tổ thông tin, truy vết đã phối hợp với Cục Hàng không, Hãng bay Việt Nam Airline, Bamboo Airline và sân bay Đà Nẵng, CDC Quảng Nam truy vết những trường hợp liên quan.Các đơn vị xác định được 697 hành khách và 58 người thuộc tổ bay trên 4 chuyến bay. Những hành khách được cách ly tại các khách sạn ở TP.HCM, TP Hội An (Quảng Nam) và Hà Nội.Đa số họ đã tiêm 2-3 mũi vaccine Covid-19. Những trường hợp nhiễm biến chủng Omicron có triệu chứng như ho, rát cổ, rát họng...Toàn bộ hành khách trên chuyến bay QH9451 từ Hàn Quốc về sân bay Đà Nẵng ngày 21/12 đã hết thời hạn cách cách ly và di chuyển về địa phương. Các hành khách khác trên 3 chuyến bay còn lại hết hạn cách ly trong tối 30/12 và sáng 31/12.Như vậy, đây là trường hợp thứ 15 được xác định nhiễm biến chủng Omicron ở Việt Nam. Trước đó, ngày 28/12, Việt Nam ghi nhận trường hợp nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 Omicron đầu tiên.Bệnh nhân là hành khách trên chuyến bay Bambo Airway QH9028 từ Anh về Việt Nam ngày 19/12 có test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay. Ngay sau đó, hành khách được vận chuyển bằng xe chuyên dụng từ sân bay về khu cách ly của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội).Sau 2 lần giải trình tự gene, người này được xác định nhiễm biến chủng Omicron.