https://zingnews.vn//14-nguoi-viet-bi-phat-o-singapore-post1176322.html
14 người Việt bị phạt ở Singapore
Xuất hiện ở tòa án, những người vi phạm cho biết họ không hiểu rõ quy định của Singapore. Một số nói rằng họ vừa mất việc và đang gặp khó khăn.Trong nhóm người này, 10 nam giới có độ tuổi từ 29-44, trong khi bốn phụ nữ có độ tuổi từ 20-46, theo Yahoo News Singapore.14 người Việt đều nhận tội gặp gỡ người khác bên ngoài nhà mình với mục đích xã giao, vào ngày 6/6/2020, vài ngày sau khi Singapore hết phong tỏa. Mỗi người cũng bị cáo buộc thêm tội danh rời khỏi nhà vì mục đích không thiết yếu.Nhóm này bị phát giác sau khi một người khác gọi cảnh sát, và báo rằng có “tranh cãi”, có “tiếng người la hét” bên trong căn hộ của nhóm người Việt.14 người Việt Nam bị tòa án Singapore phạt tiền từ 2.500- 3.500 USD ở Singapore vì tụ tập đông người. Ảnh: Yahoo News Singapore.Singapore phong tỏa một phần từ ngày 7/4 đến ngày 1/6 năm ngoái để kiềm chế dịch Covid-19. Dù nước này mở cửa giai đoạn 1 từ ngày 2/6, các quy định cấm gặp người khác bên ngoài nhà mình vẫn có hiệu lực.Những người Việt khai là đã tới nhà của một người trong nhóm để đưa đồ hoặc lấy đồ, nhưng ở lại thêm sau đó.Khi đưa ra mức tiền phạt nói trên, thẩm phán địa phương Ong Luan Tze nói: “Việc gặp gỡ một người bạn trông có vẻ không nghiêm trọng, nhưng các bạn phải hiểu rằng chúng ta đã và đang chiến đấu với mối đe dọa y tế rất nghiêm trọng, và việc đi thăm, nhất là một nhóm, có thể có hậu quả nghiêm trọng, không chỉ với các bạn mà còn với cộng đồng”.