https://zingnews.vn//14-nguoi-chet-do-tai-nan-giao-thong-ngay-dau-nghi-le-post1079480.html
14 người chết do tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ
Ngày đầu nghỉ lễ 30/4-1/5, cả nước xảy ra 26 vụ tai nạn giao thông, làm 14 người chết và 12 người bị thương. Tình trạng ùn tắc kéo dài cũng xảy ra ở Hà Nội và TP.HCM.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết ngày 30/4 toàn quốc xảy ra 26 vụ tai nạn giao thông làm chết 14 người và bị thương 12 người.Các vụ tai nạn xảy ra trên đường bộ, riêng đường sắt và đường thủy không xảy ra sự cố.So với cùng kỳ năm 2019, tai nạn tăng 6 vụ, nạn nhân tử vong giảm 2 người và giảm 4 người bị thương.Theo Cục CSGT, lực lượng chức năng cả nước đã xử lý hơn 3.500 trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt với số tiền trên 4,2 tỷ đồng , tạm giữ 49 ôtô, 564 xe máy và tước 371 giấy phép lái xe.Đặc biệt, lực lượng CSGT đã kiểm tra, phát hiện và xử lý 179 trường hợp lái xe vi phạm quy định về nồng độ cồn.So sánh chỉ số tai nạn trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4-1/5.Về tình trạng ùn tắc giao thông, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định sau những ngày cách ly xã hội, dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay nhiều người dân đang sinh sống và làm việc tại các thành phố lớn đã về quê hoặc đi nghỉ lễ làm lưu lượng phương tiện giao thông tăng cao. Việc này dẫn tới tình trạng ùn tắc giao thông kéo dài tại các tuyến đường của hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM.Ngoài các tuyến đường nội thành, một số cao tốc cũng xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài như tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ, TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Tuy nhiên, các lực lượng chức năng đã tăng cường phân luồng giao thông đảm bảo giao thông được thông suốt, không để xảy ra tình trạng tắc nghẽn trên diện rộng.Các nhánh đường dẫn về cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ùn tắc kéo dài gần 10 km trong sáng 30/4. Ảnh: Hồng Quang.Tại các bến xe, phần lớn hành khách, người tham gia giao thông tuân thủ nghiêm ngặt việc đeo khẩu trang, khai báo y tế để phòng dịch Covid-19. Tuy nhiên, tình trạng chen lấn khiến công tác đảm bảo khoảng cách phòng dịch trong bến xe gần như không thể thực hiện được.Cục CSGT cho biết bên cạnh việc tăng cường tuần tra, kiểm soát, dịp nghỉ lễ năm nay đơn vị sẽ sẵn sàng tiếp nhận clip, hình ảnh vi phạm trật tự ATGT từ người dân để có thể nhanh chóng xử lý theo quy định.