https://zingnews.vn//14-nguoi-tu-tap-danh-bac-trong-mua-dich-o-tphcm-post1231850.html
14 người tụ tập đánh bạc trong mùa dịch ở TP.HCM
Ập vào kho hàng ở Bình Tân, TP.HCM, cảnh sát bắt quả tang 14 người đang đánh bài ăn tiền.Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đang củng cố hồ sơ để xử lý Lê Toàn (30 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) và Mai Đức Nguyên (39 tuổi, quê Đắk Lắk) cùng 12 người khác về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.Toàn (bìa trái) và Nguyên bị điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc. Ảnh: T.L.Theo cảnh sát, gần đây, có một số người thường lui tới kho hàng ở 450 đường Chiến Lược, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Qua theo dõi, cảnh sát phát hiện họ tụ tập để đánh bạc.Chiều 23/6, hàng chục trinh sát Công an quận Bình Tân phối hợp cùng Công an phường Bình Trị Đông A ập vào địa chỉ trên, bắt quả tang 14 người đang đánh bài ăn tiền.Tang vật được công an thu giữ trong sòng bạc. Ảnh: T.L.Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ gần 100 triệu đồng tiền mặt, nhiều bộ bài tây. Cảnh sát cho biết tụ điểm này do Toàn và Nguyên cầm đầu.Ngoài việc bị xử lý hình sự, các nghi phạm còn có thể bị xử lý hành chính về hành vi Vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.