https://zingnews.vn//14-nguoi-tu-tap-su-dung-ma-tuy-bi-phat-180-trieu-dong-post1255694.html
14 người tụ tập sử dụng ma túy bị phạt 180 triệu đồng
Trong lúc tỉnh Bạc Liêu đang giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, 14 người tụ tập trong phòng trọ để sử dụng ma túy trái phép.UBND huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu vừa ra quyết định xử phạt Lê Minh Trường (21 tuổi, ở TP Bạc Liêu) cùng 13 người về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch truyền nhiễm, theo Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trong số này, 10 người bị phạt mức 15 triệu đồng, 4 người chưa đủ 18 tuổi cùng bị phạt 7,5 triệu đồng.Nhóm thanh thiếu niên sử dụng trái phép ma túy. Ảnh: Trọng Nguyễn.Rạng sáng 20/8, cảnh sát phát hiện 14 người này sử dụng trái phép ma túy tại một nhà trọ gần quốc lộ 1.Trường cho biết anh đã thuê phòng trọ rồi rủ 13 người bạn đến sử dụng ma túy trái phép. Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan chức năng đã chuyển hồ sơ về nơi cư trú để áp dụng giáo dục tại xã, phường đối với 14 người liên quan.Sau 5 tuần áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/8.Tuy nhiên, do phát hiện ổ dịch mới tại Công ty F88 Bạc Liêu vào tối 22/8 nên 3h ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu. Thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Đến tối 26/8, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận tổng cộng 168 F0 (52 ca nhập cảnh). Đến nay, 90 người mắc Covid-19 tại tỉnh này được xuất viện, 78 người đang được điều trị và chưa có trường hợp nào tử vong.