https://zingnews.vn//14-nam-nu-mo-tiec-ma-tuy-trong-phong-tro-post1253450.html
14 nam nữ mở tiệc ma túy trong phòng trọ
Trong lúc địa phương giãn cách theo Chỉ thị 16, Trường thuê phòng trọ rồi rủ 13 người bạn đến sử dụng ma túy trái phép.Sáng 21/8, Công an huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu, cho gia đình bảo lãnh Lê Minh Trường (21 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) cùng 13 người có hành vi sử dụng ma túy trái phép trong phòng trọ ở ấp Tân Tạo, thị trấn Châu Hưng.Lãnh đạo Công an huyện Vĩnh Lợi cho biết ngoài hành vi vi phạm trên, 14 người vào nhà trọ sử dụng ma túy đã vi phạm quy định về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Căn cứ vào biên bản vi phạm hành chính, cơ quan công an sẽ đề nghị UBND huyện Vĩnh Lợi phạt mỗi người 15 triệu đồng theo Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trong 14 người sử dụng ma túy có 4 cô gái 18-19 tuổi. Ảnh: Trọng Nguyễn.“Ngoài đề nghị xử phạt hành chính, cơ quan chức năng đã chuyển hồ sơ về nơi cư trú để áp dụng giáo dục tại xã, phường đối với 14 người này”, lãnh đạo Công an huyện Vĩnh Lợi chia sẻ.Rạng sáng 20/8, cảnh sát kiểm tra hành chính một nhà trọ gần quốc lộ 1, phát hiện 14 người đang mở tiệc ma túy. Trong đó có 4 cô gái 18-19 tuổi ở TP Bạc Liêu và huyện Hòa Bình.