https://zingnews.vn//14-tre-tai-my-bi-tiem-qua-lieu-vaccine-pfizer-post1278397.html
14 trẻ tại Mỹ bị tiêm quá liều vaccine Pfizer
Thay vì tiêm 10 microgam vaccine Pfizer, 14 trẻ tại bang California đã được tiêm số liều lượng gấp đôi.Sự việc xảy ra tại Phòng khám Sutter Health ở Antioch, California, Mỹ. Theo Los Angeles Times, sự cố được phát hiện sau khi hai con của Denise Iserloth, 38 tuổi, ở TP Oakley, gặp triệu chứng bất thường sau tiêm vaccine Pfizer.Bà mẹ tại Mỹ đưa hai con trai 8 tuổi và 11 tuổi đi tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 12/11. Vài giờ sau, cậu bé lớn bị mất thăng bằng và ngã hai lần. Cả hai bé đều kêu đau bụng, buồn nôn.Ngay sau đó, Iserloth tìm được lý do. Phòng khám Sutter Health đã tiêm gấp đôi liều vaccine Covid-19 theo khuyến cáo (20 microgram thay vì 10 microgam) cho hai bé trai. Loại vaccine các bé được tiêm là Pfizer. Theo báo cáo của Sutter Health, tổng cộng 14 trẻ 5-11 tuổi bị tiêm quá liều vaccine Covid-19. Ngoài báo cáo của Iserloth, không có thêm dữ liệu về phản ứng của 12 trẻ còn lại.Theo khuyến cáo từ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), trẻ 5-11 tuổi khi tiêm vaccine Covid-19 cần điều chỉnh liều lượng là 0,1 ml, bằng 1/3 so với liều dành cho người từ 12 tuổi trở lên.Khi vận chuyển, vaccine Pfizer được đóng gói dưới dạng đông khô trong lọ. Trước khi tiêm, y tá sẽ pha loãng vaccine này với dung dịch. Theo Sutter Health, sự nhầm lẫn của họ xảy ra ở quá trình pha loãng vaccine.Theo TS Chin-Hong, Trung tâm Y tế Đại học California, San Francisco, đau đầu, đau cơ, sốt, ớn lạnh là các tác dụng phụ thường gặp sau khi trẻ tiêm vaccine Covid-19. Ông trấn an phụ huynh “không nên quá lo lắng”.“Trong quá trình thử nghiệm lâm sàng, trẻ em đã được tiêm liều 10, 20 microgam và người lớn tiêm liều 30 microgam. Khi được tiêm liều cao, thử nghiệm không ghi nhận tác động tiêu cực”, vị chuyên gia giải thích.Đại diện phòng khám cho biết họ đã liên hệ với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) để xin tư vấn và hướng dẫn theo dõi cho các phụ huynh. Cơ sở y tế này cũng cam kết xem xét lại quy trình để không xảy ra sự việc lần nữa.Pfizer đóng gói bao bì màu khác cho loại vaccine Covid-19 tiêm cho trẻ 5-11 tuổi. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, cha mẹ của những bé bị tiêm nhầm liều vaccine Covid-19 bày tỏ sự phẫn nộ. “Vẫn chưa có lời giải thích rõ ràng vì sao con tôi và 12 đứa trẻ khác bị tiêm nhầm. Đây là sự cẩu thả, không chấp nhận được. Tôi đã khóc và không thể ăn, ngủ được”, Iserloth nói. Vị phụ huynh khẳng định sẽ không cho con tiêm liều thứ hai cho đến khi cơ sở y tế đưa ra câu trả lời thỏa đáng.Trước đó, ngày 14/10, hai bé Sophia (5 tuổi) và Lukas (4 tuổi) ở Evansville, Indiana, Mỹ, cũng bị tiêm nhầm vaccine Pfizer thay vì vaccine phòng cúm. Theo CNN, hai bé đều được tiêm vaccine Pfizer với số liều tương đương người lớn.Kết quả sau tiêm, Lukas bị mệt mỏi, mê man, sốt cao. Chỉ ít giờ sau, các triệu chứng tồi tệ hơn và bé Sophia cũng gặp phải tình trạng tương tự. Gia đình Joshua đã đưa hai bé đến gặp bác sĩ tim mạch ở một bệnh viện địa phương.Sau thời gian điều trị, sức khỏe của Lucas đã có nhiều tiến triển. Song, tình trạng của Sophia lại có xu hướng xấu đi. Cô bé bị huyết áp cao, sốt, đau ngực, đau đầu.