https://zingnews.vn//14800-tre-em-mac-covid-19-o-tphcm-tu-dau-nam-post1260563.html
14.800 trẻ em mắc Covid-19 ở TP.HCM từ đầu năm
Trong 14.800 trẻ em mắc Covid-19, TP đã điều trị khỏi cho 12.000 em. Có 13 trường hợp bệnh nhân là trẻ em tử vong.Tại họp báo chiều 8/9, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin về tình hình điều trị cho trẻ em mắc Covid-19. Từ đầu năm đến nay, TP ghi nhận khoảng 14.800 trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19. Hiện, TP đang điều trị hơn 2.800 ca F0 là trẻ em.Trong 14.800 F0 trẻ em, TP đã điều trị khỏi cho 12.000 em. Có 13 trường hợp bệnh nhân là trẻ em tử vong, chiếm tỷ lệ 0,1%. Các trường hợp này hầu hết có bệnh lý nền, trong đó có trường hợp rất nặng như ung thư.Lực lượng y bác sĩ đã chiến đấu nhiều tháng qua để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.. Ảnh: Chí Hùng.Về thuận lợi trong điều trị, sức đề kháng của trẻ em tốt và ít bệnh nền hơn người lớn. Do đó, mức độ chuyển nặng thấp hơn.Tuy nhiên, khó khăn khi chăm sóc các em là phải có người lớn đi kèm như cha mẹ nên thường cha mẹ cũng mắc Covid-19. Do đó, ngành y tế thường điều trị cả các em cùng phụ huynh.Nhiều phụ huynh khi chăm sóc các em cũng mắc bệnh khá nặng nên việc chăm sóc cũng khó khăn. Việc trẻ em tự chăm sóc không bằng người lớn nên ngành y tế cần hỗ trợ, đặc biệt là vệ sinh cá nhân, xử lý chất thải…