https://zingnews.vn//141-ca-covid-19-trong-nuoc-tphcm-co-29-benh-nhan-post1220887.html
141 ca Covid-19 trong nước, TP.HCM có 29 bệnh nhân
Trong ngày 29/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 277 bệnh nhân Covid-19. Chùm ca bệnh liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM có thêm 29 người.Theo bản tin 18h ngày 29/5, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước được ghi nhận tại Bắc Giang (67), TP.HCM (29), Bắc Ninh (25), Hà Nội (7), Lạng Sơn (7), Hà Nam (3), Hải Dương (2), Long An (1).Tại TP.HCM, 28 bệnh nhân liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, trường hợp còn lại là F1 của BN6445, đã được cách ly. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào 28-29/5.Liên quan ổ dịch tại nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp, TP.HCM, tỉnh Long An có thêm bệnh nhân mới. Đó là người đàn ông 51 tuổi, thuộc diện F1, đã được cách ly. Người này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Đồng Tháp Mười.Hà Nội có thêm 6 ca mắc mới là F1, một trường hợp là chuyên gia Công ty Canon Quế Võ (Bắc Ninh), đã được cách ly.Bắc Giang tiếp tục là điểm nóng với 67 ca mắc mới, được ghi nhận trong khu cách ly và vùng đã phong tỏa. Các bệnh nhân liên quan công nhân làm việc tại khu công nghiệp.Tại Bắc Ninh, hai ổ dịch có thêm bệnh nhân mới gồm Thuận Thành (6), khu công nghiệp Khắc Niệm (17). Hai trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Ngoài một trường hợp thuộc diện F1, Hải Dương phát hiện thêm bệnh nhân thông qua sàng lọc cộng đồng.Lạng Sơn cũng có 4 F1 dương tính với SARS-CoV-2, hai ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Ninh), một người đang được điều tra dịch tễ.Ba bệnh nhân ở Hà Nam đều là F1 đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào 28-29/5.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.784 ca mắc Covid-19 trong nước tại 34 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định người dân phải được tiếp cận vaccine Covid-19 nhanh, rộng nhất để đảm bảo miễn dịch cộng đồng hiệu quả.Ông Long cho biết Chính phủ có chủ trương cho vấn đề về nhập khẩu, sử dụng, sản xuất, nghiên cứu đối với vaccine Covid-19. Bộ Y tế đang thực hiện nhiệm vụ mua, nhập khẩu, đồng thời nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19."Chỉ có vaccine Covid-19 mới đưa được cuộc sống trở lại bình thường", ông Long chia sẻ.Theo người đứng đầu ngành y tế, một trong những điều rất quan trọng là đảm bảo nguồn tài chính vững bền cho vaccine Covid-19. Vì vậy, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19.Bộ Y tế cũng đã tiến hành theo chỉ đạo của Thủ tướng, kêu gọi tất cả tập đoàn, công ty đăng ký cũng như đóng góp cho Quỹ vaccine này và số lượng tương đối tốt.