https://zingnews.vn//143198-nguoi-lien-quan-bar-buddha-am-tinh-voi-covid-19-post1064574.html
143198 người liên quan bar Buddha âm tính với Covid-19
198 người liên quan đến bar Buddha đã được cách ly và lấy mẫu (bao gồm 11 trường hợp nhiễm từng đến bar Buddha). 143 trường hợp âm tính, còn lại đang đợi kết quả.Sáng 30/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đã xác định 198 người liên quan đã cách ly và lấy mẫu (bao gồm 11 trường hợp nhiễm từng đến bar Buddha). 143 trường hợp âm tính, còn lại đang đợi kết quả.Ngành y tế đang tiếp tục điều tra, xác minh các trường hợp đã đến bar Buhdha từ ngày 13-17/3 và các trường hợp tiếp xúc liên quan 13 xác định nhiễm Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật khuyến cáo những ai có liên quan hoặc biết thông tin về người từng đến bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 có thể nhắn tin thông báo vào số 8889. Đồng thời, người dân nên tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng, hạn chế ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Nếu buộc phải ra ngoài đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tiếp xúc, tốt nhất là 2 m.Quán bar Buddha đóng cửa sau khi phát hiện nhiều ca dương tính tại đây. Ảnh: Quỳnh Danh.Quán bar Buddha (quận 2) được xem là ổ dịch tại TP.HCM. Dịch bệnh vẫn đang tiếp tục lây lan và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hiện, ngành y tế đã xác định 13 trường hợp dương tính với Covid-19 liên quan quán bar này gồm các bệnh nhân số 91, 97, 98, 120, 124, 125, 126, 127, 151, 152, 157, 158, 159.Trong đó, 9 người từng đến dự tiệc St. Patrick's Day tại bar Buddha ngày 14/3. Bốn người còn lại là những ca F1 bị lây nhiễm, gồm bệnh nhân 151 - đồng nghiệp tiếp xúc gần với bệnh nhân 124; bệnh nhân 152 - chị gái sống cùng nhà bệnh nhân 127; bệnh nhân 158 - tiếp xúc gần với bệnh nhân 124; bệnh nhân 159 - tiếp xúc gần với ca dương tính từng đến bar Buddha (chưa rõ bệnh nhân nào).Đến nay, ngành y tế TP.HCM vẫn chưa thể xác định nguồn lây nhiễm đầu tiên tại quán bar này do trong 13 ca dương tính có tới 11 người nước ngoài. Nhiều người trong số đó từng liên tục di chuyển giữa các quốc gia đang có dịch như Malaysia, Thái Lan, Anh, Canada...Khách chơi tại bar Buddha trước khi quán đóng cửa. Ảnh: Bar Buddha.Tính đến 8h ngày 30/3 thành phố ghi nhận 45 trường hợp dương tính với Covid-19 (7 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ đến 28/3 là 297 trường hợp, trong đó có 293 ca có kết quả âm tính và 4 ca đang chờ kết quả.TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường, hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.