https://zingnews.vn//144-hang-quan-tai-tphcm-bi-xu-phat-gan-1-ty-post1216328.html
144 hàng quán tại TP.HCM bị xử phạt gần 1 tỷ
Tuần qua, 485 người không đeo khẩu trang tại TP.HCM bị xử phạt 930 triệu đồng, 144 cơ sở kinh doanh vi phạm quy định phòng dịch cũng bị xử phạt gần 1 tỷ đồng.Chiều 17/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì phiên họp thường kỳ của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố. Buổi họp diễn ra trong tình hình dịch bệnh cả nước có chiều hướng phức tạp, số ca mắc Covid-19 mới tăng nhanh những ngày qua.Báo cáo tại buổi họp, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết trong tuần qua, toàn địa bàn đã xử phạt 485 người không đeo khẩu trang nơi công cộng với tổng số tiền hơn 930 triệu đồng.Ngoài ra, các quận, huyện và TP Thủ Đức đã tổ chức 736 đợt kiểm tra các cơ sở kinh doanh phải ngưng hoặc hạn chế hoạt động trong dịch Covid-19. Trong đó, 526 cơ sở bị nhắc nhở, 5 cơ sở được yêu cầu tạm ngừng hoạt động và 144 cơ sở bị xử phạt với tổng số tiền gần 1 tỷ đồng ."Thời gian vừa qua, dù chưa có thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nhưng thành phố tương đối căng thẳng do áp lực xung quanh ngày càng tăng. Các quận, huyện đã có nhóm chung để hàng ngày báo cáo và tổng hợp lại mỗi tuần việc thực hiện các quy định phòng dịch và trao đổi, chia sẻ thông tin các trường hợp có nguy cơ", ông Dương Anh Đức thông tin.Nhiều hàng quán vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 được các đoàn kiểm tra phát hiện. Ảnh: Duy Hiệu.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức tiếp tục siết chặt việc kiểm tra việc tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trước việc nhiều cơ sở kinh doanh vi phạm quy định phòng dịch thời gian qua, ông Phong yêu cầu các địa phương rút giấy phép đối với những nơi vi phạm nhiều lần."Trước tình hình dịch Covid-19 như hiện tại, chúng ta phải hy sinh lợi ích ngắn hạn vì tương lai lâu dài, vì an toàn cộng đồng. Nếu không làm dứt khoát, quyết liệt, việc phòng, chống Covid-19 sẽ rất khó khăn thời gian tới", Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu.TP.HCM đã trải qua nhiều ngày không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng trong đợt dịch mới nhất. Hiện, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận trên địa bàn là 270 trường hợp, trong đó 256 người đã khỏi bệnh, 14 người tiếp tục được cách ly, điều trị.Ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố hôm 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 7/5, UBND TP.HCM tiếp tục yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Tại buổi họp khẩn hôm 10/5, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả cơ quan chức năng, chính quyền địa phương tái kích hoạt toàn bộ biện pháp, giải pháp phòng chống dịch ở mức cao nhất.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM chỉ đạo tái lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực cửa ngõ thành phố. Lực lượng y tế, công an, quân đội duy trì hoạt động những trạm, chốt này.