https://zingnews.vn//15-f1-lien-quan-2-nu-nhan-vien-cong-ty-t-t-post1219067.html
15 F1 liên quan 2 nữ nhân viên Công ty T&T
Liên quan đến 2 nữ nhân viên T&T sống ở quận Long Biên, lực lượng chức năng đã phát hiện 15 trường hợp F1 và phong tỏa ngay các khu vực liên quan.Chiều 24/5, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội họp dưới sự chủ trì của Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng.Tại phiên họp, Phó chủ tịch UBND quận Long Biên Đinh Thị Thu Hương thông tin nhanh về lịch trình 2 ca bệnh liên quan Công ty T&T.Bệnh nhân 5319, nữ, tên N.T.N.H. sống tại chung cư Đầm Nấm, tổ 3 phường Thượng Thanh. Bệnh nhân làm tại Công ty T&T và tiếp xúc gần với F0 vào 17h ngày 21/5.Ngày 20/5-22/5, hàng ngày chị H. đi chợ vào sáng sớm sau đó đi làm bằng xe riêng. Hết giờ làm việc tại cơ quan, chị về nhà và không ra ngoài.Ngày 23/5, chị H. đánh cầu lông với chồng ở cổng khu tập thể và không tiếp xúc với ai. Sau đó, chị đi chợ Ngọc Lâm và chợ Gia Quất. Lúc 8h, chị về nhà và nhận thông tin đồng nghiệp dương tính với SARS-CoV-2. Từ đó, bệnh nhân tự cách ly tại nhà. Nhà chị H. có chồng và 2 con.Đến 15h cùng ngày, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Liên quan đến bệnh nhân này, nhà chức trách đã điều tra được 9 F1.Chùm ca bệnh liên quan Công ty T&T đã ghi nhận 17 F0. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Một người nữa làm việc tại Công ty T&T mắc Covid-19 là bệnh nhân 5310, tên L.T.T.N.. Ngày 22/5, chị N. đi làm và tiếp xúc với 10 người ở trong phòng họp. Đến 22h30, chị N. tiếp xúc với bố tại Hoài Đức, Hà Nội.Ngày 23/5, chị N. đi ăn sáng sau đó đi bầu cử cùng chồng tại điểm bầu cử tổ 16, phường Đức Giang. Sau đó, bệnh nhân đi siêu thị. Đến 11h, chị N. nhận thông tin đồng nghiệp dương tính với SARS-CoV-2 nên đã tự cách ly tại nhà.Đến 15h cùng ngày, chị N. được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề Đường sắt. Liên quan đến chị N., cơ quan y tế đã truy vết được 6 F1 gồm chồng, 2 con và 3 người bán hàng.Như vậy, liên quan đến Công ty T&T, Hà Nội đã ghi nhận 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 4 người tại Park 11 Times City (quận Hoàng Mai) là thành viên trong một gia đình. 10 người tại Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm), một người làm việc tại Tổng cục Thuế. Ngoài ra, chiều 24/5, Hà Nội cũng ghi nhận thêm 2 người nữa liên quan đến chùm ca bệnh này.Bà Hương cho biết toàn bộ nơi ở của các F1 đã được chính quyền phun khử khuẩn. Tầng 10 của tòa nhà H2, KĐT Việt Hưng bị phong tỏa. Ngoài ra, 16 hộ gia đình ở 4 tầng tại chung cư Đầm Nấm và tòa CT9C ở tổ 17, phường Đức Giang cũng bị phong tỏa tạm thời.Theo bản tin 12h ngày 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (28), Hải Dương (4), Đà Nẵng (1). Đến nay, Hà Nội ghi nhận 122 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện.