https://zingnews.vn//15-f0-lien-quan-cong-ty-t-t-o-ha-noi-chua-ro-nguon-lay-post1218982.html
15 F0 liên quan Công ty T&T ở Hà Nội chưa rõ nguồn lây
Phó chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các quận, huyện khẩn trương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm của 462 cán bộ, nhân viên Công ty T&T trên địa bàn TP.Chiều 24/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP với các đơn vị trực thuộc.Thông tin tại phiên họp, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, bày tỏ đặc biệt lo ngại với chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây với số ca dương tính đã lên đến 15 người với 3 nhánh.Hà Nội đối mặt với 11 chùm ca bệnh cùng lúcNhánh 1 là 4 người tại Times City (quận Hoàng Mai) gồm thành viên trong một gia đình. Đến nay, các đơn vị đã xác định được 66 F1.Nhánh 2 là 10 trường hợp dương tính tại Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm). Họ là đồng nghiệp của người chị L. (trong gia đình 4 người mắc Covid-19 tại Park 11 Times City).Và nhánh cuối cùng là ca mắc tại Tổng cục Thuế (quận Hai Bà Trưng), đây là F1 của người chồng tên C. trong gia đình 4 người tại Park 11, Times City."Đây là chùm ca bệnh rất phức tạp, có nhiều ca mắc liên quan đến nhiều địa điểm như Công ty T&T, khu đô thị Times City, với rất đông người làm việc và sinh sống", ông Hạnh nói và cho rằng việc quản lý các chung cư, tổ hợp văn phòng chưa chặt chẽ, chưa kịp thời phát hiện yếu tố dịch tễ.Hà Nội đang có chùm ca bệnh 15 F0 chữa xác định nguồn lây. Ảnh: Việt Linh.Ông Hạnh cũng khẳng định Hà Nội đang có 3 chùm ca bệnh khác cũng đang phức tạp là chùm ca bệnh người Ấn Độ nhập cảnh, chùm ca bệnh tại Hải Dương, chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bắc Thăng Long."Như vậy đến nay, Hà Nội đang phải cùng lúc đối mặt với 11 chùm ca bệnh rải rác toàn thành phố. Số ca dương tính sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tới", ông Hạnh nói.Chùm ca bệnh Công ty T&T rất phức tạpNói về trường hợp Công ty T&T, ông Chử Xuân Dũng nhận định có thể chùm ca bệnh không bắt nguồn từ gia đình 4 người tại Park 11 Times City mà từ chính Công ty T&T này."Hôm qua, CDC Hà Nội đã cung cấp danh sách 462 cán bộ, nhân viên công ty này cho các địa phương để khẩn trương lấy mẫu gửi lên CDC xét nghiệm. Mới có 20 mẫu được gửi lên nhưng đã có 2 mẫu dương tính, như vậy liên quan đến chùm ca bệnh này mà không phải 15 mà là 17 ca dương tính", ông Dũng nói.Phó chủ tịch TP yêu cầu các quận huyện khẩn trương truy vết, lấy mẫu toàn bộ 462 người trong danh sách này gửi lên CDC Hà Nội để xét nghiệm trước 0h đêm 25/5. Ông nhấn mạnh đây là nguồn nguy hiểm, nguy cơ rất lớn trên địa bàn.Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Chử Xuân Dũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục khẩn trương vào cuộc truy vết nhanh nhất không để mất dấu, lọt F1, với các ổ dịch mới.Ông Dũng đề nghị cơ quan, đơn vị hội họp phải đảm bảo khoảng cách 2 m, không quá 50% chỗ ngồi, nên họp trực tuyến, phòng họp phải thông thoáng; hạn chế sử dụng điều hòa trung tâm, vệ sinh khử khuẩn thường xuyên. Đáng chú ý, lãnh đạo TP đề nghị người dân trở về Hà Nội (từ bất kỳ địa phương nào) trong thời gian ngày 10- 24/5, phải khai báo y tế online xong trong ngày 25/5. Sau ngày 25/5, tất cả người dân về thành phố phải khai báo y tế trong 24h.Đánh giá về tình hình hiện nay, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho rằng các ca bệnh xuất hiện ngoài cộng đồng dài, tiếp xúc nhiều người. Vì vậy, sở quyết định xét nghiệm tất cả F2 và những người liên quan đến các chùm ca bệnh, đặc biệt là Công ty T&T.Lãnh đạo Sở Y tế đề nghị các quận, huyện tích cực truy vết nhanh, quyết liệt các trường hợp F1, F2 để sớm khoanh vùng, giảm nguy cơ dịch bùng phát diện rộng. Các đơn vị siết chặt các cơ sở cách ly tập trung, đặc biệt là công tác đảm bảo giãn cách, vệ sinh khi số lượng F1 đang cách ly tại Hà Nội đã lên đến 3.000 người.Cơ quan, đơn vị toàn TP hạn chế hội họp, đảm bảo giãn cách, vệ sinh, khử khuẩn nếu bắt buộc phải họp. Ngành y tế tiếp tục mở rộng đối tượng xét nghiệm sàng lọc, đặc biệt là các khu công nghiệp, xét nghiệm ngẫu nhiên tại cơ quan chỉ đạo điều hành công tác phòng, chống dịch thành phố.Theo bản tin 12h ngày 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (28), Hải Dương (4), Đà Nẵng (1). Đến nay, Hà Nội ghi nhận 122 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện.Một số ổ dịch trong nội thành Hà Nội có dấu hiệu phức tạp trở lại. Các quận, huyện đã phong tỏa 42 điểm trên toàn TP.Thông tin tại cuối phiên làm việc, ông Chử Xuân Dũng cho biết Hà Nội vừa ghi nhận thêm một bệnh viện có ca nhiễm nCoV là Bệnh viện Bắc Thăng Long (huyện Đông Anh). Theo đó, một bác sĩ ở bệnh viện này đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, bệnh viện xác định được 7 F1 của bác sĩ này.