https://zingnews.vn//15-hoc-sinh-truong-tieu-hoc-xuan-phuong-duoc-ve-cach-ly-tai-nha-post1183001.html
15 học sinh trường Tiểu học Xuân Phương được về cách ly tại nhà
Ông Nguyễn Trường Sinh (Chủ tịch UBND phường Xuân Phương) cho biết tổng số người cách ly tập trung tại cơ sở giáo dục này là 117 người. Chiều nay, 15 học sinh và 13 phụ huynh được về nhà khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3. Còn lại 97 trường hợp sẽ tiếp tục cách ly tại trường và lấy mẫu xét nghiệm ngày mùng 2 Tết. Nếu kết quả âm tính, họ cũng sẽ được về nhà.