https://zingnews.vn//15-khach-tu-tap-hat-karaoke-bat-chap-lenh-cam-post1249422.html
15 khách tụ tập hát karaoke, bất chấp lệnh cấm
Sau khi đón 15 khách hát, chủ cơ sở chỉ đạo nhân viên đóng cửa, tắt đèn biển hiệu để tránh sự chú ý của công an.Đêm 9/8, Công an TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên, phối hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Trung Nghĩa, kiểm tra đột xuất, phát hiện quán karaoke Sắc Việt KTV đang lén lút hoạt động, bất chấp lệnh cấm của cơ quan chức năng để phòng chống dịch bệnh.Nhóm khách hát bị đưa về trụ sở cơ quan chức năng. Ảnh: Công an Hưng Yên.Thời điểm kiểm tra lúc 22h30, tổ công tác phát hiện 15 người (7 nam, 8 nữ) đang tụ tập hát hò trong 2 phòng hát. Hòng qua mắt lực lượng chức năng, chủ cơ sở là bà Đặng Thị Lan (34 tuổi) đã cho quán đóng cửa bên ngoài, tắt đèn biển hiệu.Nhà chức trách cho biết đã phối hợp với cơ quan chuyên môn, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 15 người trên. Đồng thời, Công an TP Hưng Yên đang củng cố hồ sơ, xử lý những người liên quan theo quy định.