https://zingnews.vn//15-lao-dong-tai-anh-se-khong-the-di-lam-vi-dich-covid-19-post1054687.html
15 lao động tại Anh sẽ không thể đi làm vì dịch Covid-19
Dịch Covid-19 đã lan rộng ra nhiều nước trên thế giới. Nước Anh đang trong những nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát của dịch bệnh này.Tính đến nay, dịch virus corona chủng mới (Covid-19) đã xuất hiện ở hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, có hơn 90.000 trường hợp nhiễm bệnh, phần lớn ở Trung Quốc đại lục.Hiện tại, Hàn Quốc là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới, bên ngoài Trung Quốc đại lục. Tính đến ngày 3/3, quốc gia này ghi nhận hơn 5.100 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó có 31 trường hợp tử vong. Số ca mắc bệnh tại quốc gia này gia tăng đột biến vào tuần qua sau khi xuất hiện bệnh nhân số 31 gây ra hiện tượng “siêu lây nhiễm”.Trong khi đó, vào một cuộc họp chính phủ Anh được diễn ra vào ngày 3/3, giới chức nước này cho biết 20% số lao động Anh sẽ không thể đi đến cơ quan làm việc trong thời điểm bùng phát mạnh của dịch Covid-19.Tính đến ngày 3/3, Anh ghi nhận 51 trường hợp nhiễm Covid-19. Ảnh: The Telegraph.Bộ trưởng Y tế Anh mới đây xác nhận nước này ghi nhận 51 trường hợp nhiễm Covid-19 tính đến ngày 3/3, đồng thời nhấn mạnh về sự nguy hiểm của dịch bệnh đối với người cao tuổi và những người có tiền sử mắc các bệnh nền - những đối tượng dễ bị lây nhiễm nhất."Tính đến 9 giờ sáng ngày hôm nay, đã có 51 trường hợp được xác nhận nhiễm Covid-19 ở Anh. Và tôi thấy rằng, ngày càng có nhiều khả năng chúng ta sẽ phải hứng chịu sự lây lan mạnh mẽ của dịch bệnh", ông Matt Hancock, Bộ trưởng Y tế Anh cho biết.Cùng lúc đó, chính phủ Anh đã bị chỉ trích vì đưa ra hợp đồng 0 giờ đối với các công nhân khi họ không thể đi làm vì dịch bệnh bùng phát.Trong khi đó, tại Mỹ, California và Washington là những bang đang bị ảnh hưởng nặng nhất từ dịch Covid-19 khi ghi nhận 6 trường hợp tử vong.