https://zingnews.vn//15-nguoi-bay-lac-trong-quan-karaoke-post1124373.html
15 người bay lắc trong quán karaoke
Kiểm tra quán karaoke khi có lệnh giãn cách xã hội, cảnh sát phát hiện 7 nữ nhân viên cùng nhóm khách đang bay lắc.Sáng 25/8, Công an huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương, kiểm tra đột xuất quán karaoke Legend 68 ở xã Thanh Khê.15 người (8 khách nam, 7 nhân viên nữ) bị phát hiện đang hát hò, bay lắc. Một số người có dấu hiệu sử dụng trái phép ma túy.Qua xét nghiệm, 12/15 người dương tính với chất cấm.Nhóm người ở quán hát bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an Hải Dương.Tại cơ quan công an, nhóm khách khai đã tụ tập bay lắc lúc rạng sáng. Họ gọi thêm 7 nữ nhân viên đến phục vụ.Thời điểm kiểm tra, chủ quán karaoke là ông Phan Nhật Nhỉ không xuất trình được giấy phép đủ điều kiện kinh doanh.Theo công an, cơ sở này đã đón khách bất chấp lệnh cấm của chính quyền địa phương để phòng, chống dịch Covid-19.Để che giấu việc đón khách chui, quản lý quán hát đóng cửa bên ngoài, cất xe của khách trong phòng lễ tân.Công an huyện Thanh Hà đã lập biên bản vi phạm đối với người sử dụng ma túy và chủ quán hát.