https://zingnews.vn//15-nha-chung-cua-hoi-nam-sinh-my-bien-thanh-o-dich-covid-19-post1102971.html
15 nhà chung của hội nam sinh Mỹ biến thành ổ dịch Covid-19
Khoảng 117 sinh viên sinh sống tại các nhà chung của Đại học Washington mắc Covid-19. Con số này vẫn tăng lên từng ngày.The Washington Post đưa tin, tại Đại học Washington (Mỹ) đang bùng phát một đợt dịch Covid-19 trong cộng đồng sinh viên. 15 nhà sinh hoạt chung của hội sinh viên nam của trường trở thành ổ lây nhiễm.Time thông tin có ít nhất 117 nam sinh sống tại 15 khu nhà chung (Fraternities) nói trên tự báo cáo với nhà trường rằng họ dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 2/7, 3 sinh viên tại đây có triệu chứng của Covid-19. Ngay sau đó, giới chức thành phố Seattle, nơi Đại học Washington tọa lạc, đã phải lập chốt, dựng trung tâm xét nghiệm tạm thời.Đã có ít nhất 117 sinh viên trong các nhà chung của hội nam sinh (Đại học Washington, Mỹ) báo cáo mắc Covid-19. Ảnh: Time.Đại diện Đại học Washington cũng cho hay hiện có 800 trong số 1.000 sinh viên sống tại 25 khu nhà chung của hội sinh viên được xét nghiệm axit nucleic.Ổ dịch The Greek Row bùng nổ trong thời điểm Mỹ ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục. Số ca bệnh mới tăng nhanh chóng ở 37 bang của Mỹ chỉ trong vài ngày. Reuters thống kê ngày 2/7, Mỹ ghi nhận hơn 52.000 ca bệnh mới, nâng tổng số ca tại nước này lên hơn 2,8 triệu ca."Tiệc thi mắc Covid-19" của sinh viên Mỹ tại thành phố Tuscaloosa gây tranh cãi. Ảnh: CBS News.Trong khi đó, một nhóm các sinh viên đại học tại thành phố Tuscaloosa thuộc bang Alabama (Mỹ) đã tham gia "bữa tiệc Covid-19" để thi xem ai là người có thể nhiễm virus trước.Tại đây, người tổ chức cố tình mời những vị khách dương tính với Covid-19. Sau đó, sinh viên bỏ tiền mua vé tham dự. Nếu ai nhiễm virus SARS-CoV-2 trước sẽ nhận được khoản tiền mặt này.