https://zingnews.vn//15-nguoi-nuoc-ngoai-thue-resort-danh-bac-giua-dich-covid-19-post1077109.html
15 người nước ngoài thuê resort đánh bạc giữa dịch Covid-19
Ập vào resort, cảnh sát bắt giữ 15 người đang tổ chức đánh bạc trái phép. Sòng bạc này do người nước ngoài tổ chức trong thời gian cách ly xã hội.Ngày 24/4, Công an Đà Nẵng ra quyết định tạm giữ hình sự 7 người để điều tra hành vi liên quan đến tổ chức đánh bạc. 8 người còn lại sẽ được công an triệu tập sau.Trước đó, rạng sáng 22/4, hàng chục cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng ập vào biệt thự trong khu resort ở quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng, phát hiện 4 bàn đánh bạc đang tập trung hàng chục người chơi, người phục vụ và chia bài.Công an bắt quả tang nhóm người nước ngoài tổ chức đánh bạc trong biệt thự. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 500 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan. Từ lời khai của những người liên quan, công an xác định có 10 người liên quan đến việc tổ chức đánh bạc (trong đó có 6 người nước ngoài) và 5 người ngoại quốc tham gia đánh bạc.Nhóm này khai thời gian qua, Đà Nẵng thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ nên không cho phép các casino nhận khách, tụ tập đông người. Tuy nhiên, với việc trả tiền cao, nhóm người này đã thuê được một căn biệt thự trong resort nói trên để tổ chức đánh bạc trái phép.Nhà chức tránh địa phương cũng đang xem xét xử lý hành chính đối với chủ resort vì cho khách thuê biệt thự, bất chấp lệnh cấm nhận khách trong lúc dịch Covid-19 lây lan.