https://zingnews.vn//15-nguoi-tu-y-roi-benh-vien-dang-phong-toa-o-da-nang-post1111896.html
15 người tự ý rời bệnh viện đang phong tỏa ở Đà Nẵng
Số này gồm 9 người ở Đà Nẵng và 6 người quê Quảng Nam.15 người gồm bệnh nhân và người thân tự ý rời khỏi Bệnh viện Đà Nẵng từ chiều 26/7 dù nơi đây đang được phong tỏa để phòng, chống dịch Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Thành Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết nơi đây đang có khoảng gần 2.000 bệnh nhân và 2.000 thân nhân. Cộng thêm số nhân viên y tế, Bệnh viện Đà Nẵng có hơn 6.000 người đang cách ly.Có 15 người đã tự ý rời Bệnh viện Đà Nẵng - nơi đang bị phong tỏa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Do tâm lý lo lắng, 15 người đã tự ý rời khỏi bệnh viện, không thực hiện cách ly theo quy định. Trong số này có 9 người ở Đà Nẵng, số còn lại là người thân và các bệnh nhân quê Quảng Nam.Sau khi phát hiện vụ việc, Bệnh viện Đà Nẵng đã thông báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố và các cơ quan chức năng để kịp thời giám sát những người nói trên.Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết thêm trong 14 ngày phong tỏa, đơn vị sẽ không tiếp nhận các bệnh nhân đến khám và điều trị."Người bệnh có thẻ BHYT ban đầu đăng ký tại Bệnh viện Đà Nẵng vui lòng đến các cơ sở y tế khác trên địa bàn có hợp đồng khám chữa bệnh BHYT để khám và điều trị bệnh", bác sĩ Nhân nói.