https://zingnews.vn//15-nguoi-bi-nhet-trong-thung-xe-dong-lanh-duoc-dua-ve-que-sang-159-post1262779.html
15 người bị nhét trong thùng xe đông lạnh được đưa về quê sáng 159
Sức khỏe của 15 người được phát hiện trong thùng xe đông lạnh ở Bình Thuận đã ổn định. Trước khi lên xe về quê, họ sẽ được xét nghiệm nhanh nCoV.Sáng 14/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh cho biết sức khỏe của 15 người được phát hiện trong thùng xe đông lạnh khuya 12/9 đã ổn định và đang được chăm sóc chu đáo trong khu cách ly ở huyện Hàm Tân.Về kế hoạch đưa 15 người này về quê, ông Minh cho biết địa phương đã liên lạc với lãnh đạo 3 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị và thống nhất kế hoạch để đưa đón người.Những người trong thùng xe đông lạnh phải chi 700.000 đồng/người cho tài xế chở qua chốt kiểm soát dịch. Ảnh: CSGT Bình Thuận.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết ngoài gửi văn bản cho 3 tỉnh trên đề nghị phối hợp, tỉnh đã chủ động liên lạc để trao đổi phương án, thống nhất kế hoạch và nhận được sự đồng thuận của cả 3 địa phương trên.“7h sáng 15/9, địa phương sẽ bố trí một xe khách xuất phát tại huyện Hàm Tân, đưa 15 người về quê và sẽ lo mọi chi phí đi lại, ăn uống cho cả đoàn đến khi về tới địa phương an toàn. Trước khi về quê, những người này được xét nghiệm nhanh nCoV. Ai có kết quả âm tính sẽ lên xe về như kế hoạch, trường hợp dương tính sẽ được chữa trị”, ông Minh thông tin.Khuya 12/9, tổ tuần tra Trạm CSGT Hàm Tân phát hiện xe đông lạnh biển số TP.HCM đang đậu trong sân một quán cơm thuộc xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra.Tổ tuần tra yêu cầu tài xế Lê Văn Tuấn (ngụ tỉnh Bình Thuận) mở thùng xe thì phát hiện 15 người, bên trong có cả trẻ em (3 người về Nghệ An, 7 người về Hà Tĩnh và 5 người về Quảng Trị). Tài xế Tuấn khai chở thuê 15 người trên từ Bến xe Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận với giá 700.000 đồng/người.