https://zingnews.vn//15-nguoi-chet-vi-tai-nan-giao-thong-trong-ngay-mung-1-tet-post1183460.html
15 người chết vì tai nạn giao thông trong ngày mùng 1 Tết
Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết trong ngày đầu tiên của năm mới Tân Sửu 2021, cả nước xảy ra 20 vụ tai nạn giao thông làm chết 15 người, bị thương 11 người.Trong ngày 12/2, lực lượng CSGT cả nước cũng phát hiện, xử lý lập biên bản hơn 1.764 trường hợp vi phạm; tạm giữ hơn 689 xe máy; tước 108 giấy phép lái xe. Trong đó, phát hiện xử lý 178 trường họp vi phạm nồng độ cồn và 3 trường hợp sử dụng ma túy.Lực lượng CSGT đường thủy cũng phát hiện, lập biên bản 15 trường hợp vi phạm.Lực lượng CSGT đo nồng độ cồn tài xế tại các cửa ngõ Hà Nội. Ảnh: Hồng Quang.Theo đại diện Cục CSGT do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tình hình trật tự an toàn giao thông trong ngày đầu năm Tết Tân Sửu về cơ bản được bảo đảm tốt. Các tuyến trục chính ra vào Hà Nội, TP.HCM và tại các đầu mối giao thông chính không xảy ra ùn tắc, người dân đi lại thuận lợi.Tuy nhiên, qua theo dõi, vẫn còn tình trạng người tham gia giao thông chở quá số người quy định; không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện khi tham gia giao thông. Bên cạnh đó, việc sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông vẫn còn cao; tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, cổ vũ đua xe có chiều hướng hoạt động.Theo đại diện Cục CSGT, lực lượng sẽ tiếp tục duy trì hoạt động và tuần tra 24/7 để đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự trên các địa bàn.