https://zingnews.vn//15-nguoi-nhiem-covid-19-o-viet-nam-da-khoi-benh-post1048923.html
15 người nhiễm Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh
Ngày 20/2, bệnh nhi ở Vĩnh Phúc sẽ được xuất viện. Ngoài ra, bệnh nhân tại TP.HCM đã khỏi bệnh và sẽ sớm được trở về với gia đình vào ngày 21/2.Chiều 19/2, Bộ Y tế vừa thông báo bệnh nhi 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc mắc Covid-19 đã khỏi bệnh và xuất viện vào ngày mai (20/2). Hiện, bé ổn định, không sốt, ăn bú tốt. Xét nghiệm cả hai lần đều cho kết quả âm tính với virus corona.Đây là ca thứ 15 nhiễm Covid-19 tại nước ta và là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất mắc bệnh. Bệnh nhân bị nhiễm virus corona từ bà ngoại P.T.B. (ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc).Ngày 9/2, bé được đưa vào điều trị tại khu vực cách ly đặc biệt tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà, Vĩnh Phúc. Sau một ngày điều trị, bé đã cắt sốt nhưng vẫn còn hiện tượng chảy nước mũi. Đến ngày 11/2, bé được xác định dương tính với Covid-19, chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương vào chiều cùng ngày.Bệnh nhân ở Vĩnh Phúc xuất viện. Ảnh: Phạm Thắng.Ngoài ra, hai bệnh nhân điều trị tại Phòng khám Đa khoa Quang Hà, Vĩnh Phúc cũng được xuất viện vào ngày mai.Vĩnh Phúc có 11 ca mắc Covid-19, trong đó, 10 người đã khỏi bệnh (tính tới ngày 20/2). Trường hợp cuối cùng là bệnh nhân 50 tuổi (ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) đang tiếp tục được điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà. Đây là ca bệnh thứ 16 tại Việt Nam. Ông là cha của bệnh nhân N.T.D. - người trong đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc.Tại TP.HCM, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết kết quả xét nghiệm phết họng của Việt kiều Mỹ đã âm tính với Covid-19 từ ngày 12 đến ngày 17/2. Hiện, bệnh nhân đã khỏi bệnh, tuy nhiên ông còn phải điều trị ổn định các bệnh nền. Dự kiến, bệnh nhân sẽ được xuất viện vào chiều thứ 6 tuần này.Như vậy, 15 ca bệnh nhiễm Covid-19 ở nước ta đã khỏi bệnh, âm tính trở lại. Từ 13/2, Việt Nam chưa ghi nhận ca bệnh mới.Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra (Covid-19) ngày 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn lại sự kiện năm 2003, chỉ sau 45 ngày có dịch SARS, Việt Nam là quốc gia đầu tiên được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận khống chế thành công. Thủ tướng nhấn mạnh trên thực tế, Việt Nam đã làm rất tốt, nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhân dân.16 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 30/1, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả dương tính ngày 30/1. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1, vào viện ngày 31/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả dương tính ngày 3/2. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả xét nghiệm dương tính ngày 4/2. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả xét nghiệm dương tính chiều 4/2. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, xét nghiệm dương tính ngày 6/2. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 6/2. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 7/2. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.), dương tính ngày 9/2. 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.), dương tính ngày 11/2. 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.