https://zingnews.vn//15-ngay-chien-dau-voi-covid-19-tai-nha-cua-gia-dinh-7-f0-o-tphcm-post1258196.html
15 ngày chiến đấu với Covid-19 tại nhà của gia đình 7 F0 ở TP.HCM
Biết tin cả gia đình, ngoại trừ chồng, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Tiên rất hoang mang vì không rõ nguồn lây.Ngày 7/8, bố Tiên đi tiêm vaccine về và sốt li bì suốt 3 ngày.Tưởng đó là tác dụng phụ của vaccine, Tiên không xét nghiệm ngay cho bố cho đến khi chính cô cũng bị sốt.Khi xét nghiệm nhanh, cả nhà, ngoại trừ chồng Tiên, đều cho kết quả dương tính. Cô gọi điện lên phường để thông báo thì được chỉ định cách ly vì hệ thống đã quá tải.Động viên bố vượt qua bệnh tậtĐể đảm bảo an toàn, gia đình Tiên cách ly tại 2 nhà gần nhau, chia nhóm ở riêng trên các tầng dựa vào mức độ nặng nhẹ của triệu chứng.Khi xét nghiệm, cả gia đình Tiên có kết quả dương tính trừ chồng cô. Ảnh được chụp từ tháng 7/2019.Mẹ, cháu gái và 2 con nhỏ của Tiên chỉ ho, sốt nhẹ, sau vài ngày đã đỡ nên ở cùng một tầng.Bà nội 84 tuổi không xuất hiện triệu chứng và ở riêng một tầng khác.Vì mắc đủ các triệu chứng gồm ho, sốt, viêm họng, mất khứu giác, nghẹt mũi, đau đầu, Tiên và bố được cách ly tại một tầng nhà còn lại.Trong 9 ngày liên tiếp, Tiên bị sốt liên tục, đôi khi uống thuốc cũng không đỡ. Tuy vậy, cô vẫn cố gắng ăn uống và đều đặn phơi nắng, vận động nhẹ, làm việc nhà, uống hơn 2 lít nước, xông hơi hỗn hợp gừng - xả - chanh - dầu xanh.Tiên tham gia nhóm F0 trên mạng xã hội để học hỏi kinh nghiệm tự điều trị, đồng thời liên hệ bác sĩ tư vấn, theo dõi.Hàng ngày, cô đo huyết áp và SpO2 của mình và bố, sau đó chụp gửi cho bác sĩ để được kê thuốc và hướng dẫn những biện pháp cần thiết.Bên cạnh tự điều trị, Tiên cũng chăm sóc bố. Vì đã lớn tuổi, bố Tiên sốt rất cao, nhiều khi lên đến 40 độ và không hạ sau khi uống thuốc. SpO2 của ông ở mức thấp dù không khó thở, khiến Tiên khá hoang mang, lo sợ.Bị sốt và mệt, lại một mình chăm bố, Tiên đôi khi xuất hiện suy nghĩ tiêu cực rằng ông sẽ khó qua khỏi. Những lúc như vậy, cô lại nhắc nhở bản thân phải quyết tâm vượt qua bệnh tật cùng bố."Yếu tố quan trọng nhất là tinh thần phải kiên cuờng, tích cực. Mỗi ngày, tôi vẫn luôn động viên ba, không để ông nghe tin tức tiêu cực", Tiên chia sẻ.Nhờ thực hiện đúng chỉ dẫn của bác sĩ, kết hợp ăn uống, vận động điều độ, triệu chứng của bố Tiên thuyên giảm dần. Sau 15 ngày, cô xét nghiệm lại cho cả nhà. Tất cả đều có kết quả âm tính.Tiên tích cực chăm sóc bố dù bản thân cũng sốt và mệt.Bài học quý giáChia sẻ với Zing, Tiên cho rằng bài học lớn nhất sau lần bị bệnh này là sự cẩn thận và tinh thần tích cực."Nếu đặt đồ online thì mọi người nên xịt khuẩn túi đựng, tiền thối sau khi nhận hàng. Lỡ phải ra ngoài đường thì khi về nên rửa tay xà phòng, xịt khuẩn cả người và thay ngay quần áo khác", cô chia sẻ.Hiện, sức khỏe của gia đình Tiên đã bình thường trở lại. Tuy nhiên, mẹ cô vẫn ho nhẹ, còn Tiên bị mất ngủ, mệt mỏi.Trải qua hơn 2 tuần vật lộn với virus để giành lại sức khỏe cho bản thân và gia đình, Tiên cảm thấy trân trọng cuộc sống hơn."Khi ba bị như vậy, tôi đã rất sợ ông sẽ không qua khỏi. Phải trải qua những chuyện như vậy mới biết quý trọng sức khỏe.Vậy nên, tôi hy vọng mọi người sẽ thật cẩn thận và giữ gìn sức khỏe. Nếu chẳng may bị bệnh thì hãy bình tĩnh, động viên chính mình và người thân, luôn giữ suy nghĩ tích cực để cùng nhau vượt qua".