https://zingnews.vn//15-nguoi-giau-nhat-nuoc-anh-mat-hon-16-ty-usd-vi-covid-19-post1086483.html
15 người giàu nhất nước Anh mất hơn 16 tỷ USD vì Covid-19
15 người giàu nhất nước Anh, từ ông chủ tập đoàn hoá chất, Jim Ratcliffe đến tỷ phú trang sức, Laurence Graff đã mất hơn 16 tỷ USD chỉ trong năm tháng đầu năm.Theo Bloomberg, Jim Ratcliffe, người giàu nhất nước Anh, là người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Giá trị tài sản ròng của ông đã giảm 24%, xuống còn 16 tỷ USD . Ông trùm máy hút bụi, James Dyson, đã mất khoảng 2,4 tỷ USD , và tỷ phú Tập đoàn Virgin, Richard Branson, giảm 1,1 tỷ USD trong khối tài sản của mình khi cố giải cứu đế chế hàng không và giải trí không bị sụp đổ.14 tỷ phú còn lại vẫn kiểm soát tổng cộng 103 tỷ USD . Người phụ nữ duy nhất trong danh sách, nữ tỷ phú điều hành đế chế cá cược, Denise Coates, trở thành người có khởi đầu năm 2020 tốt nhất. Khối tài sản ròng trị giá 6,5 tỷ USD đã giúp bà trở thành người giàu thứ năm của nước này, tăng 7 bậc so với vị trí thứ 12 vào cuối năm 2019.Jim Ratcliffe, người giàu nhất nước Anh, là người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Ảnh: bloomberg.Các biện pháp giảm thiểu tác động kinh tế của dịch Covid-19 dự kiến ​​sẽ làm tăng thâm hụt ngân sách của Vương quốc Anh lên khoảng 300 tỷ bảng ( 365,6 tỷ USD ), so với dự báo 55 tỷ bảng trong ngân sách tháng 3. Thủ tướng Anh, ông Rishi Sunak được cho là đang xem xét tăng thuế, trong khi những nhiều người kêu gọi chính phủ nước này tăng thuế đối với các cá nhân nắm giữ nhiều tài sản.Tuy nhiên, một số tỷ phú tại nước Anh hoàn toàn có thể thoát khỏi việc đóng thuế do không sống tại địa phận nước này. Tỷ phú Ratcliffe, nhà sáng lập hãng hoá chất khổng lồ Ineos, gần đây đã chuyển đến Monaco. Richard Branson, người sống trên một hòn đảo tư nhân ở vùng biển Caribbean, đã bị công chúng chỉ trích khi kêu gọi chính phủ cứu trợ Tập đoàn Virgin dù không đóng thuế cho Anh.