https://zingnews.vn//15-ngay-khong-co-benh-nhan-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1132014.html
15 ngày không có bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng
Tính từ 25/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận 551 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng.Sáng 17/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam không ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19 mới, đánh dấu 15 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đồng ý phương án nối lại 6 chuyến bay thương mại quốc tế với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Campuchia và Lào. "Bầu trời" Việt Nam chính thức mở cửa sau hơn 6 tháng.36 ngày - 551 ca nhiễmTính đến sáng nay, Việt Nam ghi nhận 551 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 liên quan Đà Nẵng trong tổng số 1.063 ca.Trước đó, ngày 25/7, người đàn ông 57 tuổi (trú tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 sau 5 lần xét nghiệm rRT-PCR. Người này trở thành ca nhiễm đầu tiên trong cộng đồng sau 99 ngày.Từ ca bệnh này, nhiều người khác được phát hiện mắc Covid-19. Họ là bệnh nhân, thân nhân chăm sóc, nhân viên y tế tại các bệnh viện ở Đà Nẵng. Từ thành phố trung tâm du lịch, SARS-CoV-2 lan rộng 16 tỉnh, thành.Địa phương bị ảnh hưởng nhiều và tâm dịch là TP Đà Nẵng với tổng số 353 người mắc. Ngày 31/7, cả nước ghi nhận số ca bệnh kỷ lục (56 người). Giai đoạn từ ngày 31/7 đến 9/8 là thời gian Đà Nẵng “nóng” nhất, trung bình mỗi ngày có gần 34 bệnh nhân dương tính.Đứng thứ 2 về số lượng bệnh nhân là Quảng Nam với 124 ca. Các trường hợp dương tính là người từ địa phương đến khám, điều trị tại bệnh viện ở Đà Nẵng. Địa phương xếp thứ 3 về số ca bệnh trong cộng đồng là Hải Dương. Các ca mắc có liên quan ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, đường Ngô Quyền.Đến nay, các ổ dịch cơ bản được khống chế, địa phương cũng từng bước nới lỏng phòng, chống dịch.Trong đợt bùng phát này, Việt Nam có 35 bệnh nhân tử vong do Covid-19. Đa số họ là những người cao tuổi, nhiều bệnh nền nặng như suy thận, suy tim, ung thư, huyết áp… Người trẻ nhất qua đời do Covid-19 tại Việt Nam đang ở tuổi 28 và lớn nhất là 93.Theo thống kê của nhóm sinh viên lớp Marketing, Đại học Kinh tế Quốc dân, Hà Nội, trong số 35 bệnh nhân, 31 người điều trị tại các cơ sở y tế. Trong đó, bệnh nhân nam tử vong là 16 người và 19 nữ. Như vậy, tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến ngày 15/9 là khoảng 3,3%.Đà Nẵng là địa phương có nhiều bệnh nhân tử vong nhất, chiếm 74,29% số ca tử vong trên cả nước, tiếp theo là Quảng Nam (20%). Nghiên cứu về mối quan hệ giữa độ tuổi với ca tử vong cho thấy những trường hợp này thường ở nhóm tuổi cao. Bệnh nhân trẻ nhất tử vong là 28 tuổi. Người già nhất tử vong ở tuổi 93. Tuổi trung bình của nhóm người tử vong là 63.Chủ động nhưng không chủ quanTrao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội, cố vấn chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, cho biết sau 15 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới, nhiều địa phương đang dần nới lỏng giãn cách xã hội.Khi chưa có vaccine và tình hình dịch trên thế giới chưa được kiểm soát, chúng ta có thể phải trải qua thêm các trận chiến khác Bác sĩ Trương Hữu KhanhCuộc sống bình yên đang dần trở lại với người dân. Công ty, hàng quán và các loại hình dịch vụ đông đúc hơn.Đây là thành tựu đáng tự hào của hệ thống chính trị, ngành y tế và cộng đồng. Tuy nhiên, phòng, chống Covid-19 là cuộc chiến trường kỳ mà trong đó, chúng ta chỉ đang đến gần với thắng lợi trong trận thứ 2. Khi chưa có vaccine và tình hình dịch trên thế giới chưa được kiểm soát, chúng ta có thể phải trải qua thêm các trận chiến khác.“Những nguy cơ luôn tiềm ẩn trong tình hình mới. Đặc biệt là khi các chuyến bay quốc tế được khôi phục. Bối cảnh và tình hình mới buộc người dân chủ động trong sinh hoạt, làm việc nhưng không chủ quan để phòng nguy cơ dịch bệnh quay trở lại”, bác sĩ Khanh khuyến cáo.Trong tình hình mới, Việt Nam cần làm tốt việc duy trì kiểm soát chặt biên giới và sớm phát hiện ca bệnh trong cộng đồng (nếu có). Đặc biệt, các đối tượng nguy cơ cần được tăng cường giám sát, nhất là khi xuất hiện những ca có triệu chứng như sốt, ho, khó thở... Khi phát hiện, ngành y tế cần khoanh vùng ngay, tránh lây lan.Các chuyên gia nhận định còn quá sớm để đặt ra vấn đề công bố hết dịch Covid-19 tại Việt Nam. Song điều này chưa quan trọng vì bất kể có công bố hết dịch hay không, khi thế giới chưa kiểm soát được virus và có vaccine, việc phòng thủ luôn cần được thực hiện sát sao. Người dân tuyệt đối không được chủ quan.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.