https://zingnews.vn//15-nguoi-tu-tap-xem-da-ga-bi-phat-225-trieu-post1222090.html
15 người tụ tập xem đá gà bị phạt 225 triệu
Lực lượng chức năng phát hiện 15 người tụ tập tại khu đô thị Golden Hills (Đà Nẵng), bất chấp dịch Covid-19 đang lây lan ở nhiều nơi.Chiều 1/6, UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) đã xử phạt 15 người với số tiền 225 triệu đồng do tụ tập đông người để xem đá gà, bất chấp quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo chính quyền quận Liên Chiểu, những người này có hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, được quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính phủ.Công an bắt quả tang 15 người tụ tập xem đá gà. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, lúc 11h ngày 16/5, Công an phường Hòa Hiệp Nam phát hiện 15 người tụ tập xem đá gà tại khu vực khu đô thị Golden Hills (quận Liên Chiểu) nên đưa về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, những người liên quan thừa nhận hành vi vi phạm.Đầu tháng 5, sau khi có nhiều ca mắc Covid-19, UBND Đà Nẵng đã ban hành lệnh cấm tụ tập từ 5 người trở lên tại nơi công cộng. Từ ngày 5/5 đến nay, các cơ quan chức năng ở Đà Nẵng đã xử phạt 473 trường hợp vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng .