https://zingnews.vn//15-phut-lam-mon-vai-elsa-post1228346.html
15 phút làm món vải Elsa
Khoảng 2 tuần gần đây, vào mùa vải, hội yêu bếp núc liên tục chia sẻ các công thức chế biến trà, mứt từ loại trái cây này. Trong đó, vải Elsa được quan tâm nhiều nhất.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến việc kinh doanh vải thiều gặp khó khăn. Nhiều đơn vị chung tay kêu gọi tiêu thụ loại trái cây giúp đỡ nông dân Bắc Giang.Ở TP.HCM, thực khách có thể mua vải tại các chợ truyền thống, siêu thị hay sàn thương mại điện tử, mức giá 30.000-60.000 đồng/kg.Vải Elsa là gì?Elsa là nhân vật chính trong bộ phim hoạt hình Frozen (Nữ hoàng băng giá) của Walt Disney Animation Studios.Elsa có khả năng tạo ra và điều khiển băng tuyết. Đó cũng là lý do món ăn mới lạ từ trái vải đông lạnh được đặt tên "vải Elsa" - dễ nhớ và dễ liên tưởng.Nguyên liệu dễ tìm, công thức đơn giản là lý do nhiều người vào bếp thử làm và khoe thành quả món vải Elsa trên mạng xã hội. Món ăn mang vị ngọt của vải, độ béo ngậy của hỗn hợp sữa chua, sữa đặc và nước cốt dừa.Công thức làm vải ElsaNguyên liệu:- Vải thiều tươi- Sữa chua không đường- Sữa đặc- Nước cốt dừaCách làm:- Để thành phẩm đẹp mắt, bạn phải chọn những trái vải tươi, vừa chín tới, không bị quá mềm. Quả ngon thường có vỏ màu hồng đỏ, tròn đều.- Đầu tiên, rửa sạch vải rồi để ráo. Sau đó, lột 1/2 vỏ, dùng dao nhọn hoặc dụng dụng cụ gắp để tách bỏ hạt.Khâu này đòi hỏi sự khéo léo để quả còn nguyên vẹn.- Rửa sơ phần cơm vải rồi lau khô bằng khăn giấy.- Khuấy đều "nhân" gồm một hộp sữa chua không đường, sữa đặc và nước cốt dừa. Đừng quên nếm thử và cân chỉnh thành phần để hỗn hợp không quá ngọt.- Dùng thìa đổ sữa chua vào cơm vải. Múc một lượng vừa đủ để nhân không tràn ra ngoài.- Cố định quả trong khay thủy tinh rồi đậy kín nắp, đặt ở ngăn đá tủ lạnh. Quá trình thực hiện chưa mất đến 15 phút.Thành phẩm:- Thời gian 3-4 giờ đồng hồ, món ăn đạt độ ngon nhất. Khi đó, vải lạnh, cứng, phần sữa chua bên trong còn dẻo.- Món vải Elsa mát lạnh, vị chua ngọt hòa quyện phù hợp giải nhiệt trong mùa hè. Bạn có thể thưởng thức như kem hoặc tăng hương vị bằng cách bổ sung trái cây, sữa.