https://zingnews.vn//15-tre-o-new-york-phai-nhap-vien-vi-benh-la-lien-quan-den-covid-19-post1081263.html
15 trẻ ở New York phải nhập viện vì bệnh lạ liên quan đến Covid-19
Trẻ em từng được coi là ít bị nhiễm virus corona nhưng 15 trẻ tại New York đã phải nhập viện vì mắc hội chứng kỳ lạ liên quan đến Covid-19 mà các bác sĩ chưa hiểu rõ.Theo New York Times, những đứa trẻ từ 2-15 tuổi và nhiều em xuất hiện dấu hiệu của hội chứng sốc độc hay còn được gọi là bệnh Kawasaki - căn bệnh hiếm gặp ở trẻ em liên quan đến viêm mạch máu, bao gồm cả động mạch vành.Giới chức y tế thành phố cho biết không có trẻ nào nguy kịch tới tính mạng, và mô tả căn bệnh này là một hội chứng viêm đa hệ thống có khả năng liên quan đến Covid-19.Một gia đình đi dạo tại Rockaways ở khu Queens, New York. Trẻ em ít có khả năng nguy kịch nếu nhiễm Covid-19, nhưng đã có 6 trẻ ở thành phố qua đời vì đại dịch. Ảnh: New York Times.Uỷ viên y tế bang New York, tiến sĩ Howard A. Zucker, cho biết các quan chức của bang đang điều tra về hội chứng này.Nó ngày càng được chú ý trong những tuần gần đây khi có nhiều trường hợp bắt đầu xuất hiện ở các nước châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus corona."Có một số mô tả hiếm hoi gần đây về trẻ em ở một số nước châu Âu đã mắc hội chứng viêm này, tương tự như hội chứng Kawasaki, nhưng dường như các trường hợp là rất ít", bà Maria Van Kerhove, nhà khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhận định trong cuộc họp báo diễn ra tuần trước.Hiện chưa rõ trẻ em ở các vùng khác của Mỹ có mắc hội chứng hiếm gặp này hay không. Thành phố New York là tâm điểm của dịch bệnh ở Mỹ.Covid-19, căn bệnh do virus corona chủng mới gây ra, có xu hướng gây nguy hiểm hơn đối với người già và những người có bệnh lý nền. Trẻ em có ít khả năng bị bệnh nặng so với người lớn, tuy nhiên vẫn có một số trường hợp như vậy. Theo dữ liệu của sở y tế thành phố New York, có ít nhất 6 trẻ dưới 15 tuổi đã thiệt mạng vì Covid-19.Đã có những báo cáo về việc trẻ em ở New York mắc hội chứng này, nhưng hôm 4/5 là lần đầu tiên giới chức y tế thành phố chính thức xác nhận tình hình và cảnh báo các bác sĩ nên cảnh giác với những bệnh nhân nhỏ tuổi có thể mắc căn bệnh này.Trong số 15 trẻ em được ghi nhận mắc hội chứng, hầu hết sốt cao và có nhiều em bị phát ban, nôn mửa hoặc tiêu chảy. Kể từ khi nhập viện, 5 em trong số này cần máy thở và hầu hết đều cần hỗ trợ huyết áp. Hầu hết dương tính với virus corona hoặc có kháng thể trong máu - điều cho thấy những bệnh nhân này đã nhiễm Covid-19 trước đó và hồi phục.Uỷ viên y tế thành phố New York, tiến sĩ Oxirus Barbot cho biết: "Mặc dù mối quan hệ của hội chứng này với Covid-19 vẫn chưa được xác định, và không phải tất cả các trường hợp nêu trên đều dương tính với Covid-19 qua xét nghiệm DNA hoặc huyết thanh, bản chất lâm sàng của virus này là như vậy và chúng tôi yêu cầu các bác sĩ liên hệ ngay lập tức khi thấy các bệnh nhân có các dấu hiệu mà chúng tôi vừa nêu".Bà Barbot cũng nhắn nhủ các bậc phụ huynh nếu phát hiện con mình có các triệu chứng như sốt, phát ban, đau bụng hoặc nôn mửa thì cần liên hệ bác sĩ ngay lập tức.