https://zingnews.vn//15-trieu-nguoi-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-trung-quoc-post1176096.html
15 triệu người đã được tiêm vaccine Covid-19 ở Trung Quốc
Hơn 15 triệu người đã được tiêm vaccine ở Trung Quốc, giữa lúc nước này đang chuẩn bị cho giai đoạn đi lại bận rộn nhất trước thềm Tết Nguyên Đán.Giới chức Trung Quốc dự báo lượng người đi lại trong dịp lễ tết năm nay sẽ giảm 40% so với năm 2019. Hiện có các kế hoạch tiêm phòng cho trẻ em và người già trên cả nước để ngăn virus lây lan, theo Wang Bin, quan chức của Ủy ban Y tế Quốc gia.Bà Wang cho biết các nhân viên thiết yếu, nhân viên kiểm soát xuất nhập cảnh, nhân viên trong ngành giao thông vận tải sẽ được ưu tiên trong chiến dịch tiêm vaccine. Mục tiêu là tiêm phòng cho 50 triệu người dịp lễ.Trung Quốc có 88 ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng tính đến ngày 20/1, trong đó có 46 ca từ tỉnh Cát Lâm ở vùng đông bắc giáp với Triều Tiên và Nga.15 triệu người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 ở Trung Quốc. Ảnh: South China Morning Post.Những ngày trước Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc là thời gian có lượng người di chuyển cùng lúc lớn nhất trên thế giới mỗi năm. Dịp này còn được gọi là “xuân vận”, vì người dân nước này đồng loạt về quê ăn Tết.Giới chức đã kêu gọi người dân không đi lại trừ khi cần thiết. Một số nơi còn kêu gọi người dân báo cáo với chính quyền trước khi đi lại, và phải xuất trình kế quả xét nghiệm âm tính thì mới được vào địa phương.Dù vậy, Bộ Giao thông Trung Quốc ước tính người dân nước này sẽ thực hiện khoảng 1,7 tỷ chuyến đi trong dịp Tết (năm nay sẽ rơi vào tháng 2 dương lịch). Trung bình mỗi ngày sẽ có khoảng 40 triệu hành khách.Dù lượng đi lại ước tính giảm hơn 40% so với cùng thời điểm năm 2019, sức ép lên hệ thống giao thông quốc gia vẫn “tương đối cao”, vì sẽ gấp đôi lượng đi lại hiện tại, theo Wang Xiuchun, quan chức Bộ Giao thông.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Trung Quốc cũng nhắc lại các cảnh báo về lây lan virus do chuỗi cung ứng thực phẩm lạnh và do thời tiết lạnh của mùa đông.“Chúng tôi từng phát hiện virus còn hoạt động trong chuỗi phân phối thực phẩm lạnh, đặc biệt từ các sản phẩm hải sản nhập khẩu, và ở bao bì”, Phó tổng giám đốc CDC Trung Quốc Feng Zijian nói, theo South China Morning Post.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng cần thêm nghiên cứu để xác định xem virus có thể sống sót trong các hộp lưu trữ đồ ăn lạnh hay không.