https://zingnews.vn//15-thi-sinh-quang-ngai-vang-mat-vi-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-post1235662.html
15 thí sinh Quảng Ngãi vắng mặt vì liên quan ca nhiễm Covid-19
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Ngãi xác nhận trong buổi thi đầu tiên của đợt 1, toàn tỉnh vắng 80 thí sinh.Trưa 7/7, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi Nguyễn Ngọc Thái, cho hay ngày thi đầu tiên của đợt 1, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, toàn tỉnh có 15 em vắng vì thuộc vùng phong tỏa, đối tượng cách ly liên quan đến Covid-19, số còn lại chưa rõ lý do."15 em này thuộc vùng phong tỏa nơi có các ca mắc Covid-19 ở xã Bình Châu (huyện Bình Sơn), thị trấn Sông Vệ ((huyện Tư Nghĩa) và các địa phương khác", ông Thái nói.Học sinh khối lớp 12 thi tốt nghiệp tại trường THPT Tư Nghĩa I vào sáng 7/7. Ảnh: M.Hoàng.Hiện sở đang phối hợp với các trường xác minh nguyên nhân khiến các sinh còn lại vắng thi. Nếu liên quan đến vùng phong tỏa có ca mắc Covid-19, sở sẽ quan tâm, tạo điều kiện cho các em thi đợt 2.Cùng ngày, khoảng 11.800 thí sinh Quảng Ngãi chính thức bước vào ngày thi đầu tiên của Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Trong đợt này, gần 1.300 thí sinh ở vùng phong tỏa thị xã Đức Phổ không được thi đợt 1, phải dời lại thi đợt 2 do liên quan đến dịch Covid-19.Riêng 6 trường hợp từ TP.HCM về quê, sở yêu cầu các em phải tự xét nghiệm hoặc có xác nhận của chính quyền địa phương thì mới tạo điều kiện cho các em tham dự kỳ thi đợt này. Toàn tỉnh có khoảng 277 giáo viên ở vùng "tâm dịch" thị xã Đức Phổ không tham gia công tác coi thi.