https://zingnews.vn//15-tinh-thanh-phan-ung-khan-sau-chuoi-ca-nhiem-o-bv-benh-nhiet-doi-tu-post1212489.html
15 tỉnh, thành phản ứng khẩn sau chuỗi ca nhiễm ở BV Bệnh Nhiệt đới TƯ
Ngoài truy vết thần tốc người từng đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ, nhiều địa phương đã yêu cầu giãn cách xã hội, dừng hoạt động không thiết yếu để khống chế dịch bệnh lây lan.Từ 0h ngày 7/5, tỉnh Bắc Ninh giãn cách xã hội đối với 5 huyện, thị xã đang có dịch là: huyện Lương Thành, Thuận Thành, Tiên Du, thị xã Từ Sơn, TP Bắc Ninh. Thông báo được đưa ra sau khi địa phương này ghi nhận 12 ca mắc Covid-19, đều có liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cùng với Bắc Ninh, nhiều tỉnh thành khác đã ra chỉ đạo khẩn sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Nhiều nơi giãn cách xã hộiTại Thái Bình, sau khi ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 có tiền sử dịch tễ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, địa phương đã quyết định giãn cách xã hội toàn tỉnh vào trưa 6/5.Theo đó, kể từ thời điểm giãn cách xã hội, Thái Bình sẽ xử phạt đối với người không đeo khẩu trang nơi công cộng. Tỉnh này quyết định dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Tính đến tối 6/5, Thái Bình truy vết được 23 trường hợp F1 liên quan đến chùm ca bệnh 3 người. Các trường hợp này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Nhiều tỉnh, thành miền Bắc đang đối mặt với các ca bệnh liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Ngọc Tân.Tại Vĩnh Phúc, sau khi cân nhắc áp dụng biện pháp xã hội phù hợp, UBND tỉnh đã quyết định giãn cách xã hội toàn TP Vĩnh Yên trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 7/5 đến 0h ngày 22/5.Địa phương này đang phải đối mặt với 2 ổ dịch liên quan đến quán bar Sunny và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Ngay trong đêm 7/5, Nghệ An họp khẩn và ra quyết định phong tỏa 5 thôn của xã Quỳnh Lập (thị xã Hoàng Mai). Bắt đầu từ ngày 7/5, toàn thị xã Hoàng Mai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 có dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung.Ngoài các địa phương trên, tỉnh Hải Dương cũng đang xem xét việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở mức phù hợp; giảm bớt các sự kiện tập trung đông người. Tính đến chiều 6/5, 7 bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là người Hải Dương.Thêm 7 địa phương dừng hoạt động không thiết yếuTại Hưng Yên, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu dừng thêm các dịch vụ không thiết yếu từ 0h ngày 7/5 gồm: Phòng tập gym, yoga, spa, cơ sở làm đẹp, cơ sở cắt tóc, gội đầu, nhà hàng ăn uống phục vụ tại chỗ (nhà hàng phục vụ khách mua hàng mang đi được phép hoạt động). Người dân không tập trung quá 20 người bên ngoài công sở.Ngoài ra, UBND thị xã Mỹ Hào thực hiện giãn cách xã hội toàn bộ thị xã theo Chỉ thị 15 và thực hiện phong tỏa các điểm dịch trên địa bàn với quy mô phù hợp. Địa phương này là nơi ở của 2 ca mắc Covid-19 có liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Nhiều tỉnh, thành ra quyết định tạm dừng các hoạt động tham quan, du lịch, từ ngày 6/5. Ảnh: Quốc Nam.Tối 6/5, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Giang có công văn hỏa tốc gửi các cơ quan, ban, ngành, UBND các huyện và thành phố trực thuộc. Theo đó, Sở đề nghị tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, rạp chiếu phim, biểu diễn nghệ thuật, trò chơi điện tử và các cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục thể thao (phòng tập gym, yoga, aerobic, bể bơi, bóng đá…).Đồng thời, đơn vị cũng đề xuất tỉnh Bắc Giang dừng nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 30 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; giảm thời gian tổ chức, đơn giản lễ nghi trong việc cưới, việc tang, khuyến khích các gia đình tạm hoãn tổ chức đám cưới.Ngoài hai địa phương trên, ngày 6/5, Quảng Ninh, Hòa Bình, Nam Định, Thanh Hóa ra thông báo yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, tập trung đông người, đóng cửa các cơ sở thờ tự, điểm tham quan di tích...Còn tại Lạng Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Phổi Lạng Sơn và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện. Địa phương yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu như quán bar, karaoke, massage, xông hơi, game, phòng gym tại địa bàn TP Lạng Sơn, huyện Văn Lãng, huyện Hữu Lũng.Trước đó, Sở Y tế Lạng Sơn ghi nhận ca mắc Covid-19 là bệnh nhân N.T.V.A. (ở huyện Văn Lãng). Anh A. được chuyển đến Bệnh viện Phổi Lạng Sơn từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương vào ngày 5/5.3 tỉnh giám sát người về từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ươngCùng với các biện pháp giãn cách xã hội, dừng hoạt động không thiết yếu, nhiều địa phương đang khẩn trương rà soát những người về từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 14/4 đến nay.Tại Hải Phòng, địa phương ghi nhận 2 trường hợp dương tính với Covid-19 có liên quan đến ổ dịch của bệnh viện trên. Trong đó, một người là bệnh nhân điều trị ở khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, một người là người nhà bệnh nhân. Hiện, địa phương đã truy vết được 24 trường hợp F1 và 403 F2 của 2 bệnh nhân.Tính đến tối 6/5, Hải Phòng có danh sách 43 người từng đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (gồm cả 2 F0). Trong đó, địa phương đang quản lý được 10 người, 27 người đang ở Hà Nội, 1 người đang ở Vũng Tàu và 2 người ở nước ngoài. Hải Phòng đã chuyển thông tin cho CDC các tỉnh, thành phố liên quan để quản lý, giám sát.Tại Yên Bái, ngành y tế tỉnh bước đầu truy vết được 40 người từng đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 14/4. Địa phương đề nghị người dân đến bệnh viện này trong khoảng 3 tuần trở lại đây liên hệ ngay với cơ sở y tế nơi lưu trú hoặc gọi điện thông báo đến số điện thoại đường dây nóng để được tư vấn, hỗ trợ.Phú Thọ cũng có cùng thông báo trên, đồng thời yêu cầu giám sát những người trở về từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Tỉnh này vừa ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch trên.