https://zingnews.vn//15-truong-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-hoc-tap-trung-vi-dich-post1159489.html
15 trường đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ học tập trung vì dịch
Tính đến chiều 3/12, 15 trường đại học ở TP.HCM thông báo cho sinh viên nghỉ học hoặc chuyển qua học online để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19.Chiều 3/12, ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TP.HCM, quyết định cho sinh viên học theo hình thức trực tuyến hai tuần, từ 7 đến 19/12. Sinh viên được nghỉ học hai ngày 4 và 5/12.Ngoài ra, trường cũng hoãn thi với khóa 2020 có lịch thi giữa kỳ từ 7 đến 12/12. Sinh viên khóa này học online từ 14 đến 19/12.ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TP.HCM, vừa ra thông báo về việc chuyển sang học online vì dịch Covid-19. Ảnh: Hcmiu.Với các lớp tiếng Anh tăng cường (vừa hoàn thành thi kết thúc học phần), theo lịch, sinh viên nghỉ một tuần từ 7 đến 12/12, sau đó bắt đầu học online từ 14 đến 19/12.Các lớp thực hành thí nghiệm, căn cứ quy mô lớp học, nếu đảm bảo khoảng cách, tùy theo đặc điểm môn học, khoa và bộ môn có thể xem xét tiếp tục dạy thực hành, sinh viên liên hệ giảng viên phụ trách để biết thông tin.ĐH Kinh tế TP.HCM chính thức áp dụng hình thức giảng dạy và học tập online từ ngày 3 đến hết ngày 10/12 cho tất cả hệ, trình độ đào tạo tại TP.HCM (ban ngày và ban đêm).ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM quyết định từ ngày 7 đến 14/12, với các lớp học phần lý thuyết có sĩ số trên 50 người, giảng viên phải tổ chức dạy trực tuyến cho sinh viên.Với các lớp học lý thuyết có sĩ số từ 50 trở xuống, các lớp thực hành/thí nghiệm, Giáo dục thể chất, An ninh quốc phòng vẫn thực hiện giảng dạy trên lớp theo khung thời gian và phòng học như trong thời khóa biểu của môn học.ĐH Nguyễn Tất Thành thông báo từ ngày 3 đến 6/12, sinh viên không học tập trung tại trường (bao gồm sinh viên có có học phần thực tập tốt nghiệp và bệnh viện).Từ ngày 7, sinh viên thực hiện học tập trực tuyến đối với các học phần lý thuyết. Sinh viên có học phần thực hành cập nhật lịch học theo thông báo của khoa.Từ ngày 3/12, ĐH Gia Định chính thức áp dụng hình thức giảng dạy và học tập trực tuyến nhằm đảm bảo an toàn về y tế cho sinh viên, cán bộ, giảng viên và ứng phó dịch bệnh Covid-19. Hình thức học này kéo dài đến khi trường có thông báo đi học trở lại.Học viện Cán bộ TP.HCM vừa ra văn bản đề nghị phòng Quản lý đào tạo phối hợp các khoa, đơn vị liên quan thông báo cho sinh viên chính quy, các lớp trung cấp lý luận chính trị - hành chính, các lớp bồi dưỡng, liên kết đặt tại học viện và đơn vị hiệp quản nghỉ học, nghỉ ôn thi, khai giảng, bế giảng từ ngày 4 đến hết ngày 13/12.Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng đào tạo tạm ngưng tổ chức các hội đồng thi tốt nghiệp các lớp trung cấp lý luận chính trị - hành chính đến hết ngày 13/12.ĐH Ngoại thương tại TP.HCM đã chuyển lớp có sinh viên thuộc diện F1 sang hình thức học không tập trung từ ngày 1/12.Trước đó, Zing ghi nhận 8 trường đại học trên địa bàn thành phố, gồm ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Văn Hiến, ĐH Tài chính - Marketing, ĐH Sư phạm TP.HCM, ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH), ĐH Tôn Đức Thắng, cho sinh viên nghỉ học hoặc chuyển qua dạy học trực tuyến.