https://zingnews.vn//15-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-tam-dung-den-truong-vi-dich-covid-19-post1212028.html
15 tỉnh, thành cho học sinh tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19
Học sinh các khối lớp đang bước vào giai đoạn thi học kỳ II. Việc nghỉ học phòng dịch phần nào ảnh hưởng tiến độ kiểm tra của ngành giáo dục.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid- 19, trưa 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định cho phép học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ chiều ngày 6/5 cho đến khi có thông báo mới. Quyết định trên được đưa ra sau khi Quảng Ngãi ghi nhận một ca bệnh với dương tính SARS-CoV-2.Sáng 6/5, cuộc họp khẩn của Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình đưa ra quyết định cho trẻ mầm non, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm dừng đến trường. Sở GD&ĐT Thái Bình sẽ có văn bản hướng dẫn việc tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh trong thời gian tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19.Đêm 5/5, UBND tỉnh Bắc Ninh gửi công văn hỏa tốc thông báo cho toàn bộ học sinh, học viên trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 6/5 đến hết 9/5.Sở giáo dục hướng dẫn các trường điều chỉnh kế hoạch dạy học, đồng thời, phối hợp sở Y tế, phụ huynh quản lý, theo dõi sức khỏe học sinh, thực hiện tốt các quy định phòng chống dịch.Sáng cùng ngày, Đồng Nai ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, hai học sinh là F1. Sở GD&ĐT Đồng Nai đã thông báo cho học sinh, học viên, trẻ em các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX ở thành phố Long Khánh và 6 xã (Xuân Trường, Xuân Bắc, Xuân Tâm, Suối Cao, Xuân Thọ và thị trấn Gia Ray) thuộc huyện Xuân Lộc; trường Mầm non Bảo Bình (xã Bảo Bình), Mầm non Hoa Sen và Tiểu học Trung Dũng (xã Xuân Tây) ở huyện Cẩm Mỹ, nghỉ học từ ngày 5/5 cho tới khi có thông báo mới.Nhiều tỉnh thành thay đổi lịch học của học sinh. Ảnh: T.Đ.Chiều cùng ngày, Giám đốc Sở GD&ĐT Lào Cai có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT thị xã Sa Pa, các trường trực thuộc sở trên địa bàn, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, thông báo kịp thời cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh và phụ huynh học sinh về việc tạm dừng học tập trung từ ngày 6/5 đến hết 9/5.Tại Hà Tĩnh, sở GD&ĐT chỉ đạo các trường học chủ động đẩy nhanh kế hoạch thi học kỳ II, kết thúc trước ngày 8/5. Sau đó, các trường thực hiện kế hoạch dạy học và ôn tập trực tuyến cho học sinh để hoàn thành chương trình.Liên quan 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 sau thời gian cách ly ở Hà Tĩnh, từ ngày 6/5, 14 trường ở Hà Tĩnh cho học sinh tạm nghỉ học.Cụ thể, học sinh 12 trường (mầm non đến THCS) ở 3 xã Tượng Sơn, Việt Tiến, Thạch Lạc của huyện Thạch Hà phải tạm dừng đến trường. Thành phố Hà Tĩnh có 2 trường là Mầm non Tư thục Nguyễn Du và Mầm non iSchool.Các trường học còn lại trên địa bàn tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh, đo thân nhiệt cho học sinh khi đến trường, đồng thời nhắc nhở các em thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, không tập trung đông người.Tại tỉnh Lai Châu, UBND huyện Tân Uyên cho học sinh trên địa bàn nghỉ học 3 ngày, từ 4/5 đến hết 6/5, để phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Phòng GD&ĐT huyện Tân Uyên cho hay sau 3 ngày nghỉ, huyện căn cứ kết quả xét nghiệm của các F1 trên địa bàn để xin ý kiến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh và lãnh đạo sở GD&ĐT về việc có tiếp tục cho học sinh trở lại lớp hay không.Tối 4/5, Phòng GD&ĐT thành phố Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS và các cơ sở mầm non độc lập, tư thục trên địa bàn thành phố trở lại trường học bình thường vào ngày 5/5.Cán bộ, giáo viên, phụ huynh, học sinh cần thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế và phải đeo khẩu trang khi ở trường và nơi công cộng.Trước đó, tối 3/5, Phòng GD&ĐT thành phố Bắc Giang thông báo cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, các cơ sở mầm non tư thục tạm thời cho học sinh nghỉ học từ ngày 4/5.Như vậy, trong hai ngày liên tiếp, Bắc Giang có hai quyết định khác nhau về việc học sinh nghỉ học, quay lại trường vì Covid-19.Sau khi xác định hơn 100 trường hợp F1 liên quan ca mắc Covid-19, UBND huyện Thanh Miện, Hải Dương, cho hơn 1.000 học sinh các cấp học trên địa bàn tạm thời nghỉ học.Cụ thể, học sinh trường THCS Thanh Giang, Mầm non Hồng Phong, Tiểu học Hồng Phong, THCS Hồng Phong nghỉ học tạm thời từ ngày 4/5. Học sinh các trường còn lại trên địa bàn đi học bình thường.Chiều 3/5, Sở GD&ĐT Hà Nội ra thông báo về việc cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục mầm non, tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Đà Nẵng cũng cho học sinh, sinh viên, học viên, trẻ mầm non nghỉ từ ngày 4/5. Trong thời gian này, các cơ sở giáo dục triển khai giảng dạy, ôn thi trực tuyến cho học sinh, sinh viên, học viên theo lịch học đã quy định.Trong khi đó, UBND tỉnh Yên Bái cho phép học sinh tất cả bậc học tại thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái, các huyện Văn Chấn, Trấn Yên nghỉ học đến hết ngày 9/5. Học sinh sẽ được hướng dẫn tự học tại nhà.Tại Hưng Yên, sau khi phát hiện 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, sở GD&ĐT cho phép học sinh trên địa bàn huyện nghỉ học.Các cơ sở giáo dục ở huyện Phù Cừ tổ chức dạy học trực tuyến ngay sau kỳ nghỉ lễ cho đến khi có thông báo mới, đồng thời phối hợp chặt chẽ phụ huynh để có biện pháp giúp học sinh học tập.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn 9 huyện, thị xã, thành phố còn lại tổ chức dạy học bình thường nhưng phải đảm bảo tuyệt đối yêu cầu phòng, chống dịch, đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học.Trước đó, ngày 2/5, tỉnh Vĩnh Phúc ban hành công văn hỏa tốc, cho phép học sinh nghỉ học từ ngày 3 đến 8/5. Căn cứ tình hình dịch bệnh, tỉnh sẽ có xem xét và chỉ đạo phù hợp.Chiều 30/4, tỉnh Hà Nam thống nhất cho học sinh nghỉ thêm một tuần sau kỳ nghỉ lễ. Trong thời gian này, các cơ sở giáo dục sẽ thực hiện dạy trực tuyến để đảm bảo tiến độ thi cử, tốt nghiệp.