https://zingnews.vn//15-diem-tang-gao-cho-nguoi-gap-kho-khan-trong-mua-dich-post1256335.html
15 điểm tặng gạo cho người gặp khó khăn trong mùa dịch
Nhận thấy tình hình dịch bệnh ảnh hưởng nhiều cá nhân và gia đình, dự án “ATM sự tử tế - Sharing Rice Together” đã mang gạo đến nhiều nơi để cứu trợ kịp thời.Dự án do TS Nguyễn Mạnh Hùng, CEO Thái Hà Books, khởi xướng và kêu gọi thông qua mạng xã hội, nhằm chung tay ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch.Chưa đầy một tháng, “ATM sự tử tế - Sharing Rice Together” đã mang gạo đến 15 điểm ở mọi vùng, miền trong nước.Tại mỗi điểm, ông Hùng nhờ địa phương lên danh sách những hộ gia đình cần cứu trợ, sau đó tính toán để gửi đến mỗi hộ 5-10 kg gạo và một số thực phẩm cần thiết như trứng, dầu ăn, rau xanh... Trung bình mỗi điểm, dự án tặng từ 1-5 tấn gạo cho bà con.Người khởi xướng dự án cho biết các điểm để làm thiện nguyện đều là vùng có dịch, hoặc người dân mắc kẹt do không có phương tiện di chuyển. Đối tượng ông hướng tới là bà con, sinh viên, tăng ni, giáo viên.Xã Di Trạch (huyện Hoài Đức, Hà Nội) là một trong số 15 điểm được dự án “ATM sự tử tế - Sharing Rice Together” tặng gạo. Ảnh: FB Hung Manh Nguyen.Cụ thể, dự án đã tặng gạo tới bà con tại 10 điểm: Tỉnh Bắc Ninh; tỉnh Bắc Giang; phường Phúc Diễn (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội); phường Tân Quý (quận 7, TP.HCM); phường 9 (quận Phú Nhuận, TP.HCM); xã Di Trạch (huyện Hoài Đức, Hà Nội); phường Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy, Hà Nội); phường Cát Lái (Thủ Đức, TP.HCM); phường Hiệp Bình Chánh (Thủ Đức, TP.HCM) và huyện Lương Sơn (tỉnh Hoà Bình).Theo ông Hùng, sinh viên và giáo viên cũng là đối tượng được dự án quan tâm vì họ là những người "tạo nên tương lai của đất nước".Theo đó, 4 điểm tặng gạo cho nhóm đối tượng này là những sinh viên tại Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội), Học viện Y dược Cổ truyền Tuệ Tĩnh; và giáo viên tại Hiệp hội Mầm non Tư thục Hà Nội.Thiền viện Phước Sơn (tỉnh Đồng Nai) nơi các tăng ni gặp khó khăn trong việc di chuyển và mua thực phẩm, cũng được dự án “ATM sự tử tế - Sharing Rice Together” tặng một tấn gạo.Chia sẻ về huyện Lương Sơn (tỉnh Hòa Bình) - một trong những địa điểm tặng gạo - TS Nguyễn Mạnh Hùng cho biết toàn huyện đang thực hiện lệnh giãn cách xã hội đến giữa tháng 9 do ghi nhận một số ca mắc Covid-19 thời gian qua.“Năm ngoái, cũng chính tại nơi này, chúng tôi mở cây ATM gạo số 3 (sau hai cây ở Hà Nội). Năm nay, nhận thấy những khó khăn, thiếu thốn của bà con các dân tộc nơi đây, tôi quyết định tặng 200 suất gạo, mỗi suất 5 kg”, người đứng đầu Thái Hà Books nói.Đặc biệt, ở một số điểm, bên cạnh gạo và thực phẩm cần thiết, ông Hùng còn gửi tặng sách. Mới đây, một tấn gạo và 200 cuốn sách về chủ đề giáo dục, hạnh phúc, bình an trong mùa dịch đã được trao tay cho 200 giáo viên thuộc Hiệp hội Mầm non Tư thục Hà Nội.“Những hạt gạo thơm thảo đang và sẽ tiếp tục đến với người khó khăn. Trong mùa dịch, sự tử tế là điều quý giá nhất. Một kg gạo, một bó rau xanh cũng là quý lúc này. Đây là lúc tình đồng bào được thể hiện rõ nhất. Chúng ta nếu không làm được việc lớn thì hãy âm thầm làm những việc nhỏ này với trái tim lớn”, TS Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.