https://zingnews.vn//15-o-dich-dang-bung-phat-tai-tphcm-post1236033.html
15 ổ dịch đang bùng phát tại TP.HCM
Với số ca nhiễm SARS-CoV-2 vượt mốc 8.000, tình hình tại TP.HCM khá phức tạp với nhiều ổ dịch và cụm lây nhiễm.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện nay thành phố có 13 ổ dịch đang diễn tiến và 2 ổ dịch mới phát sinh. Các cụm lây nhiễm này tập trung chủ yếu ở chợ đầu mối, chợ truyền thống, khu dân cư và một số công ty.Hai ổ dịch mới phát sinhỔ dịch đầu tiên được ghi nhận ở hẻm 874 Đoàn Văn Bơ, phường 18, quận 4 với tổng cộng 22 ca xác định. Ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận ngày 22/6 là người làm thợ điện tự do, đi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hòa Hảo. Ca ghi nhận mới nhất là ngày 5/7 (trong khu vực phong tỏa).Ổ dịch thứ hai với 20 ca mắc Covid-19 được ghi nhận ở phường 13 và 15, quận 10. Ca chỉ điểm phát hiện qua tầm soát trong khu dân cư ngày 29/6. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh 6/7 (4 ca).3 ổ dịch tại các khu chợChợ Vườn Chuối, quận 3: Ngày 30/6, 4 trường hợp dương tính đầu tiên được phát hiện qua tầm soát bệnh nhân tại Bệnh viện quận 3 (2 ca), Phòng khám Đa khoa Nhân Hậu (1 ca) và một trường hợp trong cộng đồng. Sau khi phong tỏa diện rộng khu vực chợ Vườn Chuối và tiến hành lấy mẫu, ngành y tế phát hiện 129 bệnh nhân mới là những người sinh sống, bán hàng.Chợ Bình Điền được phun khử khuẩn ngày 6/7. Ảnh: Chợ Bình Điền.Chợ đầu mối Hóc Môn: Ngày 12/6, trường hợp đầu tiên được phát hiện do khám sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á. Đến nay, cụm lây nhiễm này ghi nhận tổng cộng 39 ca xác định. Họ là những tiểu thương, người buôn bán tại chợ. Ngày ghi nhận ca mới nhất là 5/7.Chợ Bình Điền: Từ khi bùng phát đến nay, cụm lây nhiễm này ghi nhận tổng cộng 89 ca xác định, 712 test nhanh dương tính, đang chờ kết quả PCR. Ca chỉ điểm được phát hiện ngày 16/6 qua tầm soát ở Bệnh viện Nguyễn Trãi. Người này là bốc xếp cá ở chợ, địa chỉ cư trú ở quận 1.4 ổ dịch ở khu dân cưHẻm 416/6 Lạc Long Quân, quận 11: Ngày 30/6, Bệnh viện quận 11 phát hiện một ca nhiễm SARS-CoV-2 qua sàng lọc tầm soát. Tính đến nay, cụm lây nhiễm này đã ghi nhận tổng cộng 19 ca xác định, ghi nhận ca cuối cùng vào ngày 4/7.Hẻm 58/35/63 Âu Cơ, phường 9, Tân Bình: Tổng cộng 74 ca xác định là những người sống cùng con hẻm. Ngày 25/6, ca chỉ điểm của ổ dịch này là BN16095, bán tạp hóa trong hẻm 58 Âu Cơ, được phát hiện dương tính khi khám sàng lọc ở Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh. Một trường hợp tử vong tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ngày 5/7, quận Tân Bình phát hiện 2 ca qua tầm soát diện rộng tại hẻm này.730/13/2 Lạc Long Quân, phường 9, Tân Bình: Ngày 26/6, Bệnh viện Thống Nhất tầm soát và phát hiện 4 người cùng gia đình ở quận 10 nhiễm SARS-CoV-2. Đến nay, tổng cộng 18 ca đã được xác định, ca gần nhất ghi nhận vào ngày 2/7.Lực lượng chức năng dựng rào chắn tại trước khu vực phong tỏa tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Phường 2, Tân Bình: Ca bệnh đầu được được phát hiện thông qua lấy mẫu tầm soát chợ Phạm Văn Hai, ngày 27/6. Người này bán thịt heo (lấy thịt từ chợ đầu mối Hóc Môn). Đến nay, thêm 26 ca bệnh được phát hiện trong khu vực này. Ca mới nhất ghi nhận vào ngày 5/7.6 ổ dịch tại các công ty, khu công nghiệpCông ty Senko, Bình Tân: Ngày 2/7, ca đầu tiên được phát hiện qua tầm soát bệnh nhân tại Bệnh viện Quốc tế City. Đến nay, tổng cộng 24 ca xác định (trong đó 4 ca thuộc Bình Chánh, 18 ca Bình Tân, 1 ca Long An) là nhân viên công ty.Công ty Theodore Alexander (Khu chế xuất Linh Trung 2, TP Thủ Đức): Công ty có khoảng 3400 nhân viên. Ngày 2/7, 6 trường hợp đầu tiên có kết quả xét nghiệm dương tính. Đến nay, ổ dịch này xác định tổng cộng 46 ca mắc, 76 trường hợp test nhanh dương tính.Công nhân tại Khu công nghệ cao xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 29/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Công ty Hong Ik (Tân Thuận Đông, quận 7): Ngày 30/6, trường hợp dương tính là nhân viên công ty Hong Ik Vina. Đến nay, ngành y tế xác định tổng cộng 101 ca dương tính. Công ty này có khoảng 1.000 nhân viên. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương gần đây nhất là 5/7.Công ty Nidec (Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức): Ngày 28/6, qua khám sàng lọc tại bệnh viện, 4 trường hợp dương tính được phát hiện là nhân viên công ty. Đến nay, tổng cộng 354 trường hợp xác định. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương tính là 6/7.Công ty PouYuen (Bình Tân): Trường họp dương tính đầu tiên được phát hiện là nữ công nhân ở khâu may chuyền. Đến nay, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 35 ca. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương tính là 4/7.Công ty Đan Thanh (Tân Thới Nhất, quận 12): Công ty này có khoảng 500 nhân viên. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 27/6 qua tầm soát ở Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á. Đến nay, ngành y tế ghi nhận tổng cộng 41 nhân viên công ty dương tính. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương tính là 4/7.TP.HCM bắt đầu nâng mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Đến 7h ngày 8/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 8.385 ca mắc Covid-19 (được Bộ Y tế công bố). Sở Y tế TP.HCM thông tin số F0 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn vượt mốc 7.000 ca. Dự báo trong thời gian tới, bệnh nhân tiếp tục tăng nhanh, tình hình dịch còn diễn biến phức tạp. Theo Bộ Y tế, TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản ứng phó khi có 10.000-15.000 ca mắc trên địa bàn.Những F0 đầu tiên vào khu điều trị bệnh viện dã chiến ở Thủ Thiêm Chiều 7/7, Bệnh viện dã chiến được đặt ở một tòa nhà trong khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, bắt đầu tiếp nhận những bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên.