https://zingnews.vn//15000-cong-dan-quang-tri-o-cac-tinh-phia-nam-duoc-nhan-tien-ho-tro-post1250739.html
15.000 công dân Quảng Trị ở các tỉnh phía Nam được nhận tiền hỗ trợ
Để giúp người dân vượt qua khó khăn do dịch bệnh, tỉnh Quảng Trị đã quyết định hỗ trợ 1 triệu đồng/người cho 15.000 công dân của địa phương này đang sinh sống ở các tỉnh phía Nam.Ngày 13/8, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết tỉnh này sẽ hỗ trợ cho người dân địa phương đi làm ăn, sinh sống ở các tỉnh phía Nam bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo đó, số lượng công dân đang sinh sống, làm ăn ở các tỉnh phía Nam được hỗ trợ là hơn 15.000 người. Mỗi người sẽ được nhận một triệu đồng bằng hình thức chuyển khoản hoặc thông qua các hội đồng hương để chuyển tiền đến cho người dân.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị quyên góp tiền ủng hộ người dân. Ảnh: N.D.Số tiền hỗ trợ được lấy từ nguồn ủng hộ của các cá nhân, tổ chức tại cuộc vận động "San sẻ yêu thương" do chính quyền tỉnh Quảng Trị kêu gọi trước đó.Trong thời gian dịch bệnh bùng phát tại TP.HCM, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Trị đã vận động vận chuyển hàng trăm chuyến hàng, nông sản tiếp tế cho bà con gặp khó khăn.Đến nay, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức một chuyến tàu đưa 384 công dân địa phương từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Dự kiến ngày 14/8, Quảng Trị tiếp tục đón gần 500 người dân về quê bằng tàu hỏa.