https://zingnews.vn//15000-phi-cong-muon-chinh-phu-my-chi-tien-mua-ghe-trong-tren-may-bay-post1099696.html
15.000 phi công muốn chính phủ Mỹ chi tiền mua ghế trống trên máy bay
Hiệp hội đại diện cho 15.000 phi công Mỹ yêu cầu chính phủ Mỹ mua lại các ghế ngồi trống trên máy bay để đảm bảo giãn cách xã hội và tạo sân chơi bình đẳng cho ngành hàng không.Theo Reuters, hôm 24/6, một hiệp hội phi công lớn của Mỹ tiết lộ đang thảo luận với các nhà lập pháp về kế hoạch mua ghế ngồi trên máy bay để ngăn hành khách ngồi gần người lạ.Hiệp hội Phi công Đồng minh (APA) đại diện cho 15.000 phi công của American Airlines. Ý tưởng trên nhằm giảm khả năng số hành khách trên mỗi chuyến bay tăng về mức trước khi đại dịch diễn ra, đồng thời tạo ra một sân chơi bình đẳng trong ngành hàng không.Một số hãng hàng không Mỹ đã bỏ ghế giữa hoặc giới hạn số ghế bán trên mỗi chuyến bay. Ảnh: Twitter.Tính đến nay, chỉ một số hãng bay Mỹ đưa ra chính sách bỏ ghế giữa hoặc giới hạn số ghế bán trên mỗi chuyến bay để đảm bảo giãn cách giữa các hành khách. Du lịch hàng không đã sụt giảm đáng kể kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Trong một tuyên bố, Chủ tịch APA Eric Ferguson cho biết việc thống nhất cách giữ khoảng cách xã hội "sẽ khuyến khích hành khách bay và giúp các hãng bay khai thác nhiều chuyến bay hơn", từ đó giảm tình trạng mất việc làm trong ngành hàng không.Theo kế hoạch, giá ghế trống sẽ dựa trên chi phí trung bình của ngành hàng không trong năm 2019. Khi miễn dịch với dịch bệnh tăng, số ghế trống mà chính phủ mua sẽ giảm.