https://zingnews.vn//150-oto-mien-phi-cho-luc-luong-phong-chong-dich-o-tphcm-post1252725.html
150 ôtô miễn phí chở lực lượng phòng chống dịch ở TP.HCM
Từ 20/8, 150 ôtô chở miễn phí lực lượng y, bác sĩ, người vừa khỏi bệnh Covid-19 đi vào hoạt động tại TP.HCM.Chiều 19/8, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT TP) ký văn bản khẩn về việc triển khai 150 xe chở miễn phí nhân viên y tế, trang thiết bị, vật tư y tế và người khỏi bệnh Covid-19 trong thời gian thành phố kéo dài giãn cách.Trong đó, Công ty TNHH Grab phục vụ 100 ôtô, từ ngày 20/8 đến hết ngày 15/9. Công ty TNHH Công nghệ GoCar phục vụ 50 ôtô, từ 20/8 đến 20/9. Thời gian phục vụ suốt tuần từ 6 đến 18h mỗi ngày.Các xe này có hành trình cụ thể. Điểm xuất phát hoặc điểm đến phải là bệnh viện, cơ sở y tế, trung tâm cách ly hoặc theo yêu cầu của Sở Y tế.Sở GTVT cho biết lực lượng lái xe được tổng hợp danh sách, hỗ trợ theo chính sách của lực lượng tham gia phòng, chống dịch.TP.HCM huy động nhiều phương tiện hỗ trợ vận chuyển lực lượng tuyến đầu, trang thiết bị y tế trong thời gian thành phố kéo dài giãn cách. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trong quá trình vận hành, nếu xe nào không đảm bảo đúng mục đích, lộ trình quy định, Sở GTVT sẽ thu hồi giấy nhận diện và yêu cầu ngừng hoạt động.Sở Y tế chủ trì tổ chức tiêm vaccine cho 19 tài xế theo danh sách từ đơn vị vận chuyển; hỗ trợ điều trị kịp thời nếu nhân viên lái xe bị nhiễm nCoV.Đơn vị tài trợ vận chuyển có trách nhiệm tập huấn các tài xế về biện pháp phòng, chống dịch; đảm bảo di chuyển đúng lộ trình; trang trải toàn bộ chi phí cho tài xế trong quá trình phục vụ; tổ chức nơi ăn, nghỉ cho đội ngũ tài xế để hạn chế tiếp xúc người thân;...Định kỳ 9h mỗi ngày, các đơn vị báo cáo kết quả vận chuyển của ngày hôm trước về Sở GTVT, thông qua Phòng Quản lý vận tải đường bộ. Định kỳ hàng tuần, các đơn vị có báo cáo đánh giá sơ kết tình hình thực hiện và kịp thông tin các khó khăn, vướng mắc.