https://zingnews.vn//150-nguoi-thanh-f1-do-tiep-xuc-voi-vo-chong-giam-doc-hacinco-post1214897.html
150 người thành F1 do tiếp xúc với vợ chồng Giám đốc Hacinco
Trong số này, 2 trường hợp dự cùng hội nghị đã được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 13/5.Theo báo cáo chưa đầy đủ sáng 13/5 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, số trường hợp tiếp xúc gần với vợ chồng Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) Nguyễn Văn Thanh là 150 người.Trong đó, 118 trường hợp xét nghiệm lần một đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, hai trường hợp dương tính. Một người tên Đ.K.T., 40 tuổi, là nhân viên kinh doanh bất động sản, địa chỉ tại CT7 chung cư Booyoung Vina, Mỗ Lao, Hà Đông. Người thứ hai là P.T.Đ, nam, 42 tuổi, cư trú tại nhà số 1603, chung cư Hồ Gươm, Hà Đông.Số còn lại đang chờ kết quả.Theo CDC Hà Nội, trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh và vợ đặc biệt phức tạp vì lịch trình đi lại dày đặc và có dấu hiệu trốn tránh khai báo y tế.Hàng nghìn người đang phải cách ly y tế do bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh trốn khai báo y tế. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo đó, 2 người này đi du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không thông báo với chính quyền địa phương. Sau đó, cả 2 người có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô, khiến khoa Cấp cứu của Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải tạm phong tỏa. Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng lui tới trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người.3 tòa nhà là CT7 chung cư Booyoung Vina, chung cư Hồ Gươm (đều ở Hà Đông) và tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương (Thanh Xuân) đã bị phong tỏa. Bên cạnh đó, nhà số 91 Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm) và Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô cũng phải cách ly y tế do liên quan đến lịch trình của 2 người này.Khuya 12/5, Sở Nội vụ Hà Nội phát văn bản thượng khẩn yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc không chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19. Sở Nội vụ yêu cầu Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân trong vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco. Kết quả phải báo cáo UBND Hà Nội (qua Sở Nội vụ) trước 10h, ngày 13/5. Sở Nội vụ Hà Nội đồng thời đề nghị xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân có liên quan đến vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.