https://zingnews.vn//150-trieu-dan-my-co-the-nhiem-virus-corona-post1058900.html
150 triệu dân Mỹ có thể nhiễm virus corona
Tổng cộng khoảng 70-150 triệu người có thể nhiễm virus corona tại Mỹ, theo một dự báo được chia sẻ với quốc hội nước này.Nghị sĩ Rashida Tlaib đưa ra thông tin này trong phiên điều trần tại Hạ viện Mỹ với các thành viên nhóm chuyên trách chống dịch Covid-19 của tổng thống hôm 12/3, xác nhận những gì mà truyền thông Mỹ, bao gồm Axios và NBC News, từng đăng tải."Bác sĩ chăm sóc sức khỏe cho quốc hội nói với Thượng viện rằng ông dự đoán tổng cộng khoảng 70-150 triệu người có thể nhiễm virus tại Mỹ", bà Tlaib nói, theo AFP.Axios trước đó đưa tin bác sĩ Brian Monahan đã trình bày dự báo của mình với các thành viên cấp cao tại Thượng viện hôm 10/3, nói họ nên chuẩn bị cho điều tệ nhất và đưa ra lời khuyên về cách giữ sức khỏe.Nhân viên an ninh tại sân bay quốc tế Dulles, bang Virginia, Mỹ. Ảnh: Reuters.150 triệu người chiếm khoảng 46% dân số Mỹ, hiện ở mức 327 triệu người. Nếu so sánh, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuần này cảnh báo đến 70% dân số Đức có thể nhiễm chủng virus corona mới gây nên bệnh Covid-19.Khi được nghị sĩ Tlaib hỏi liệu ông có tin dự báo là chính xác, Anthony Fauci, lãnh đạo Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ (NIAID), nói: "Chúng ta thực sự cần thận trọng với những dự báo như vậy vì nó dựa trên một mô hình".Ông Fauci nói "mọi mô hình đều tốt như giả định bạn đưa vào đó" và với các biện pháp khống chế và giảm nhẹ, con số 150 triệu có thể tránh được.Ông cũng lưu ý rằng một mô hình của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC) năm 2014 dự đoán dịch Ebola tại châu Phi có thể ảnh hưởng đến hơn một triệu người. Tuy nhiên, điều này không xảy ra và số người nhiễm sau cùng là chưa tới 30.000.Khoảng 80% ca bệnh Covid-19 là nhẹ và tỷ lệ tử vong nói chung vào khoảng 1%, theo ước tính mới nhất mà ông Fauci trình bày trước quốc hội Mỹ hôm 11/3.Kết hợp với dự báo về số ca nhiễm nói trên, số người chết cuối cùng tại Mỹ có thể dao động từ 700.000 đến 1,5 triệu người.Để so sánh, bệnh tim là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu tại Mỹ năm 2018, với 650.000 người chết. Cúm và viêm phổi khiến khoảng 60.000 người tử vong.Tính đến hôm 12/3, Mỹ đã ghi nhận hơn 1.300 ca nhiễm virus corona và 38 người chết tại nước này, theo thống kê của Đại học John Hopkins.