https://zingnews.vn//150-thanh-vien-hoang-gia-saudi-arabia-nhiem-virus-corona-post1069982.html
150 thành viên hoàng gia Saudi Arabia nhiễm virus corona
Gia đình hoàng gia Saudi Arabia có tới 150 thành viên nhiễm virus corona, một nhân vật thân cận với gia đình này tiết lộ với New York Times.Hoàng tử Faisal bin Bandar bin Abdulziz al Saud, thống đốc của Riyadh và là cháu trai của Vua Salman được xác nhận xét nghiệm dương tính với virus corona, hai bác sĩ nói với New York Times.Nhiều người trong số hàng nghìn thành viên trong gia đình hoàng gia này được cho là đã đưa virus về nước sau khi du lịch ở châu Âu.Thái tử Mohammed bin Salman và nhiều bộ trưởng nước này đang cách ly ở vùng duyên hải Biển Đỏ, trong khi Vua Salman cũng cách ly gần thành phố Jeddah.Vua Salman, 84 tuổi, cách ly một mình trong một cung điện trên đảo gần Jeddah. Ảnh: AP.Đến nay, Saudi Arabia ghi nhận 2.932 ca nhiễm và 41 ca tử vong vì Covid-19. Nước này ước tính có tới 200.000 người nhiễm virus trong vòng vài tuần, Bộ trưởng Y tế cho biết hôm 7/4."Trong vài tuần tới, các nghiên cứu dự đoán số ca bệnh sẽ dao động tối thiểu từ 10.000 đến tối đa 200.000", Bộ trưởng Tawfiq al-Rabiah nói và cho biết dự báo này dựa trên bốn nghiên cứu của Saudi Arabia và các chuyên gia quốc tế, theo truyền thông nhà nước.Ông Rabiah cảnh báo vương quốc đối mặt với "thời điểm nguy kịch" trong cuộc chiến chống Covid-19. Một số thành phố của Arab Saudi, trong đó có thủ đô Riyadh, áp đặt lệnh giới nghiêm sau 24 giờ.Saudi Arabia được cho có nhiều hạn chế về khả năng thực hiện xét nghiệm Covid-19 trong bối cảnh số ca nhiễm ngày một tăng.Điều này khiến tình hình dịch bệnh trên thực tế không được phản ánh rõ ràng. Chính phủ nước này xác nhận ca nhiễm đầu tiên là một người trở về từ Iran, tâm dịch tại Trung ĐôngMột trong những phản ứng đầu tiên của Saudi Arabia là phong tỏa các khu vực phía đông tập trung chủ yếu người theo dòng Hồi giáo Shia. Cộng đồng này có khả năng cao đã đến thăm các địa điểm tôn giáo dòng Shia tại Iran, theo tờ Times.Tuy nhiên, người nước ngoài tại Saudi Arabia là nhóm có khả năng nhiễm bệnh cao nhất, bao gồm lao động nhập cư từ Đông Nam Á và các quốc gia nghèo hơn tại Trung Đông. Nhóm này chiếm tới 1/3 dân số Saudi Arabia và rất nhiều người phải sống trong các khu vực đông đúc và đi làm bằng phương tiện giao thông công cộng.