https://zingnews.vn//152-can-bo-y-te-ha-tinh-ho-tro-nghe-an-chong-dich-post1254481.html
152 cán bộ y tế Hà Tĩnh hỗ trợ Nghệ An chống dịch
Số cán bộ được tăng cường đến Nghệ An đã được tập huấn, có kinh nghiệm thực tiễn trong phòng chống dịch Covid-19.Ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết tình hình dịch Covid-19 tại Nghệ An đang diễn biến phức tạp nên việc cử cán bộ hỗ trợ là điều cần thiết.152 cán bộ y tế tham gia hỗ trợ lần này là các cán bộ, nhân viên, sinh viên ngành y đã được đào tạo, tập huấn kỹ năng phòng chống dịch, có kinh nghiệm thực tiễn. Họ sẽ phối hợp với ngành y tế địa phương lấy mẫu tầm soát cho người dân vùng có dịch.152 cán bộ y tế Hà Tĩnh đến Nghệ An hỗ trợ chống dịch. Ảnh: T.D.Từ ngày 13/6 đến 24/8, Nghệ An đã ghi nhận 993 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều trường hợp trong số này là F0 ở cộng đồng, liên quan các ổ dịch chợ đầu mối Vinh, trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc....Ngày 20/8, Nghệ An áp dụng Chỉ thị 16 tại TP Vinh và 13 huyện, thị. Các địa phương khác áp dụng Chỉ thị 15.TP Vinh từ 0h ngày 23/8 đã áp dụng mức cao hơn Chỉ thị 16, yêu cầu toàn bộ người dân không ra khỏi nhà “ai ở đâu ở yên đó” trong ít nhất 7 ngày.