https://zingnews.vn//152-giao-vien-va-hoc-sinh-mac-covid-19-phu-tho-dong-cua-nhieu-truong-post1273279.html
152 giáo viên và học sinh mắc Covid-19, Phú Thọ đóng cửa nhiều trường
Các trường tại Việt Trì, Lâm Thao, Phù Ninh và một số nơi ở Tam Nông, thị xã Phú Thọ tạm thời đóng cửa, học sinh chuyển sang học trực tuyến do dịch.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho hay tính đến hết ngày 25/10, số học sinh, giáo viên trên địa bàn mắc Covid-19 là 152 người.Trước tình hình đó, trường học tại thành phố Việt Trì, Lâm Thao, Phù Ninh và 3 xã thuộc huyện Tam Nông (Bắc Sơn, Hương Nộn, Vạn Xuân) cùng xã Phú Hộ, một phần xã Thanh Minh thuộc thị xã Phú Thọ tạm thời đóng cửa trường học.Giáo viên trường Tiểu học Tứ Xã 1 (Lâm Thao) dạy học trực tuyến. Ảnh: Báo Phú Thọ.Trong thời gian học sinh không đến lớp, các trường tổ chức dạy học trực tuyến đối với học sinh từ lớp 3 đến lớp 12, đồng thời chủ động ôn tập cho học sinh lớp 1 và lớp 2.Sở GD&ĐT lưu ý với những học sinh hoàn cảnh khó khăn, không đủ thiết bị học tập online, các trường linh hoạt áp dụng phương án giao bài, ôn tập tại nhà, không làm ảnh hưởng, gián đoạn việc học.Với các trường đang tổ chức dạy học trực tiếp, sở chỉ đạo trường tranh thủ thời gian, cố gắng đẩy nhanh việc dạy kiến thức cơ bản. Ngoài ra, nhà trường, giáo viên, học sinh cần thực hiện tốt thông điệp 5K cùng các biện pháp chống dịch.Bên cạnh đó, ông Mạnh cho hay các trường, phòng căn cứ vào văn bản hướng dẫn của Bộ GD&ĐT về việc dạy học theo cấp độ nguy cơ dịch, báo cáo ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của huyện và sở GD&ĐT để xác định cho học sinh tạm dừng đến trường hay không và có hình thức dạy học phù hợp.Giám đốc Nguyễn Văn Mạnh nói thêm hết tuần này, căn cứ vào tình hình thực tế, với những khu vực dịch Covid-19 được kiểm soát, học sinh có thể chuyển sang học trực tiếp.