https://zingnews.vn//1521-hanh-khach-khoang-hang-c-cua-chuyen-bay-vn54-nhiem-covid-19-post1058316.html
1521 hành khách khoang hạng C của chuyến bay VN54 nhiễm Covid-19
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết 15/21 người ngồi khoang hạng C (hạng thương gia) trên chuyến bay VN54 dương tính với Covid-19.Chiều 11/3, Chủ tịch UBND Hà Nội chủ trì giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị của thành phố. Chủ tịch Hà Nội đã thông tin về trường hợp dương tính với Covid-19 là hành khách trên chuyên bay VN54, ngồi khoang thường.Chủ tịch thành phố cho biết đến nay, đã xác định được 15/21 người khoang hạng C (hạng thương gia) trên chuyến bay VN54 đã dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, có một người ngồi ở ghế hạng Economy (hạng thường) cũng lây nhiễm."Sau khi xuống máy bay, người này đã đi cùng đoàn khách hạng C. Trong quá trình ăn, ở và du lịch cùng đoàn khách này tại Quảng Ninh đã lây nhiễm", ông Chung cho hay.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Về các trường hợp dương tính tại Hà Nội đến thời điểm này (chiều 11/3), ông Chung cho hay đều đã xác định được nguồn lây nhiễm từ chuyến bay VN0054. 2 trường hợp của bệnh nhân (BN) thứ 17 và 21 là 2 hành khách trên chuyến bay này. Còn 2 người còn lại là lây nhiễm thứ phát từ BN17.Chủ tịch thành phố cho biết thêm Hà Nội đã xác định, làm rõ được 191 người tiếp xúc gần của 4 trường hợp này và số trường hợp tiếp xúc F2 là 569 người. Ông Chung đề nghị các cơ quan thành phố khẩn trương làm rõ hành trình, lịch sử tiếp xúc của các du khách nhập cảnh vào Hà Nội từ chuyến bay này. Ông cũng yêu cầu phải thông báo, phối hợp cho các tỉnh, cũng như sứ quán của các nước để kịp thời xử lý, cách ly.Nhấn mạnh nguồn lây nhiễm chính vẫn là từ người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, Chủ tịch thành phố lưu ý nguy cơ lây nhiễm tại Hà Nội có nhiều hướng hơn. "Hướng chính vẫn là từ cảng hàng không Nội Bài. Hàng ngày ta vẫn tiếp nhận 5.000-6.000 khách du lịch, có cả từ những nước là vùng dịch", Chủ tịch thành phố lo ngại.Ngoài ra, Chủ tịch Hà Nội cũng đưa ra cảnh báo việc virus sẽ tồn tại lâu hơn nếu trong môi trường kín. Trong dịch, nước bọt của người bệnh, virus có thể tồn tại đến vài ngày. Ông yêu cầu xe buýt thời gian này khi hoạt động nên mở cửa thoáng, các khu chung cư mở cửa sổ thường xuyên, sử dụng quạt thông gió công suất lớn.Đến tối 11/3, Hà Nội có 5 trường hợp nhiễm Covid-19, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình). Trường hợp mới nhất là B.C.P. (25 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) được phát hiện tối 11/3. P. là hướng dẫn viên du lịch đi cùng đoàn khách Anh đã nhiễm Covid-19 trước đó.