https://zingnews.vn//153-nhan-vien-y-te-tai-texas-nghi-viec-vi-khong-tiem-vaccine-covid-19-post1230219.html
153 nhân viên y tế tại Texas nghỉ việc vì không tiêm vaccine Covid-19
Các nhân viên tại một bệnh viện ở Houston hôm 22/6 đã từ chức hoặc bị bệnh viện sa thải, do không tuân thủ quy định bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 của bệnh viện.Bà Gale Smith, người phát ngôn của bệnh viên Houston Methodist, cho biết 153 người đã xin từ chức hoặc bị bệnh viện chấm dứt hợp đồng hôm 22/6 do không tiêm vaccine Covid-19 trước ngày 7/6, theo New York Times.153 người này nằm trong số hơn 200 nhân viên đã bị bệnh viện đình chỉ trước đó. Quy định của Houston Methodist yêu cầu các nhân viên phải thực hiện tiêm chủng trước ngày 7/6, nếu không họ sẽ bị đình chỉ trong thời gian hai tuần.Các nhân viên bệnh viện Houston Methodist phản đối chính sách tiêm vaccine bắt buộc của bệnh viện. Ảnh: AP.Bà Smith cũng cho biết trong thời gian bị đình chỉ, các nhân viên được phép quay trở lại làm việc một ngày sau khi tiêm vaccine. Dù vậy, bệnh viện này chưa cho biết số lượng nhân viên đã trở lại làm việc.Các cuộc khảo sát cho thấy đến giữa tháng 3, gần một nửa nhân viên y tế vẫn chưa được tiêm vaccine Covid-19. Trong khi đó, các nhân viên này là một trong những đối tượng đầu tiên đủ điều kiện để tiêm chủng từ tháng 12/2020.Theo Kaiser Family Foundation, các nhân viên y tế lo ngại về vaccine và các tác dụng phụ có thể xảy ra sau khi tiêm.Đầu tháng 6, hàng chục nhân viên chưa tiêm vaccine sau ngày 7/6 đã biểu tình phản đối chính sách vaccine của bệnh viện Houston Methodist. Trước đó, 117 nhân viên bệnh viện thậm chí còn gửi đơn kiện bệnh viện này.Y tá Jennifer Bridges cáo buộc rằng bệnh viện đã “ép các nhân viên trở thành 'chuột bạch' để có thể tiếp tục làm việc".Trong khi đó, bà Lynn Hughes, thẩm phán Quận phía Nam Texas, đã bác bỏ đơn kiện. Bà cho rằng các loại vaccine đang sử dụng ở Mỹ vẫn tiềm ẩn nguy cơ về sức khỏe."Houston Methodist đang cố gắng thực hiện công việc chữa bệnh mà không làm lây lan virus. Lựa chọn này nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên, bệnh nhân và gia đình của họ", bà Hughes cho biết.Bênh cạnh đó, ông Arthur Caplan, chuyên gia tại Đại học New York, cho biết quy định về vaccine cũng tương tự các yêu cầu y tế khác các dành cho các nhân viên chăm sóc sức khỏe.Theo ông Caplan, những nhân viên này có ba "trách nhiệm đạo đức đặc biệt". Đó là bảo vệ những người dễ mắc bệnh, đặt lợi ích của bệnh nhân lên hàng đầu và đảm bảo không gây hại cho các bệnh nhân, ông Caplan nói.