https://zingnews.vn//154-nhan-vien-cdc-quang-nam-tiep-xuc-bn964-am-tinh-post1120589.html
154 nhân viên CDC Quảng Nam tiếp xúc BN964 âm tính
Họ là đồng nghiệp của bệnh nhân 964 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam.Sáng 17/8, Quảng Nam ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19. Đó là BN964, nữ, 49 tuổi, ngụ tại phố Mỹ Đông, An Mỹ, Tam Kỳ, Quảng Nam.BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết BN964 làm việc tại bộ phận hành chính thuộc khoa Dinh dưỡng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Nam, không trực tiếp tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bệnh nhân luôn mang khẩu trang khi làm việc ở cơ quan. 10 ngày qua, bà ít giao lưu, tiếp xúc đồng nghiệp trong cơ quan ngoài một nữ nhân viên trong khoa là N.T.Đ. (45 tuổi, ngụ tại Xuân Diệu, phố Mỹ Thạch Trung, Tân Thạnh, Tam Kỳ).Sau khi BN964 được xác định mắc Covid-19, 154 nhân viên CDC Quảng Nam được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả mẫu đều âm tính với SARS-CoV-2.BN964 làm việc tại CDC Quảng Nam nhưng không thuộc lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết những lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch như đội phản ứng nhanh, đoàn thanh niên, văn phòng sở y tế... cũng được lấy mẫu và cho kết quả âm tính."Đến sáng 17/8, toàn bộ F1 của bệnh nhân này cũng âm tính với SARS-CoV-2. Chúng tôi mong người dân Tam Kỳ, Quảng Nam an tâm và tích cực chủ động phòng, chống dịch", ông Hai nói.BN964 được cách ly, chữa Covid-19 tại khu điều trị Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Hiện bệnh nhân không sốt, ho nhẹ, tỉnh táo, tiếp xúc tốt.Trước đó, ngày 11/7, bệnh nhân đi đám cưới cùng gia đình tại Nhà hàng Eden Plaza, Duy Tân, Đà Nẵng.