https://zingnews.vn//155-truong-hop-f1-cua-vo-chong-giam-doc-hacinco-am-tinh-voi-ncov-post1215018.html
155 trường hợp F1 của vợ chồng giám đốc Hacinco âm tính với nCoV
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, bên cạnh 2 trường hợp dương tính liên quan đến ông Nguyễn Văn Thanh, 155 F1 còn lại có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Chiều 13/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh triệu tập cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Theo Chủ tịch UBND Hà Nội, trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, TP đã liên tục có các chỉ đạo và biện pháp để phòng, chống dịch. Trong đó, Hà Nội tập trung ngăn chặn các hoạt động tập trung đông người, cấm các dịch vụ không thiết yếu như quán bia, chợ cóc, tập thể dục, thể thao, sân golf…Người đứng đầu chính quyền TP quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, chuyển trạng thái chống dịch từ phòng ngự sang tấn công theo yêu cầu của Thủ tướng. Theo đó, biện pháp mới đặt ra yêu cầu phát hiện sớm, dự báo các chùm ca bệnh, xét nghiệm sàng lọc diện rộng.Về nguy cơ dịch bệnh từ các khu công nghiệp, khu chế xuất tại các tỉnh lân cận, ông Chu Ngọc Anh cho biết trung bình có mỗi ngày có 240 xe chuyên chở hơn 10.000 người lao động, chuyên gia đi làm việc tại các tỉnh. Đây là nguy cơ rất lớn, đòi hỏi các cơ quan chuyên môn phối hợp hiệp đồng vừa đảm bảo sản xuất kinh doanh nhưng phải theo dõi, đảm bảo chống dịch.Đặc biệt, Chủ tịch UBND Hà Nội đặt ra yêu cầu đảm bảo tuyệt đối an toàn cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. “Không được lơ là, chủ quan nhưng cũng không được hoang mang, mất bình tĩnh trong công tác điều hành”, ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp vi phạm quy định phòng dịch. Ảnh: Việt Linh.Tại cuộc họp, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết từ ngày 29/4 đến nay Hà Nội ghi nhận 62 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng liên quan đến 8 chùm ca bệnh. Trong đó, có 6 chùm ca bệnh với 30 F0 đã cơ bản được kiểm soát, 2 chùm ca bệnh liên quan đến 32 F0 đang được tập trung để khoanh vùng, cách ly dập dịch.Đặc biệt, Phó giám đốc Sở Y tế bày tỏ lo ngại với chùm lây nhiễm liên quan đến giám đốc Hacinco đang rất phức tạp bởi bệnh nhân đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hơn nữa, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự nên số lượng F1, F2 rất lớn.Đến nay, cơ quan chức năng đã điều tra được 157 F1, trong đó có 2 người được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 13/5.“Đây là nguy cơ rất lớn lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, vì vậy trong 48 giờ tới là thời gian quyết định trong việc truy vết, khoanh vùng và xử lý thì mới kiểm soát tình hình dịch bệnh”, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhấn mạnh.Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng đến trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người. Ba tòa nhà là CT7 chung cư Booyoung Vina, chung cư Hồ Gươm (Hà Đông) và tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương (Thanh Xuân) bị phong tỏa. Bên cạnh đó, nhà số 91 Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm) và khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô cũng phải cách ly y tế do liên quan đến lịch trình của 2 người này.Theo bản tin trưa 13/5, Bộ Y tế cho biết 21 bệnh nhân mới được ghi nhận tại Bắc Giang (7), Hưng Yên (4), Thái Bình (4), Hà Nội (3), Huế (1), Hà Nam (1), Hòa Bình (1).Tại Hà Nội, thành phố phát hiện thêm 2 F1 của vợ chồng giám đốc Hacinco mắc Covid-19. Từ 27/4 đến trưa 13/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 664 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đã xuất hiện ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.