https://zingnews.vn//155-diem-lay-mau-xet-nghiem-cho-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-o-tphcm-post1233541.html
155 điểm lấy mẫu xét nghiệm cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT ở TP.HCM
Trong hai ngày 2 và 3/7, Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tất cả thí sinh và người làm công tác thi tốt nghiệp THPT đợt 1.Sở GD&ĐT TP.HCM đã bố trí 155 điểm lấy mẫu xét nghiệm cho thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 và các cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi trong các ngày 6-8/7.Các điểm lấy mẫu nằm gần điểm thi do sở và UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức lựa chọn. Danh sách cụ thể như sau:Thí sinh xét nghiệm theo phòng thi (24 em/phòng), chia ca lần lượt, mỗi đợt từ 4 phòng thi. Việc lấy mẫu được thực hiện đối với thí sinh trước rồi mưới đến người làm công tác thi.Ngoài ra, TP.HCM có khoảng 4.700 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2021 đang ở các tỉnh lân cận. Nếu không thể về thành phố để tham gia lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 2-3/7, các em có thể xin xét nghiệm tại địa phương.TP.HCM chấp nhận kết quả xét nghiệm của trung tâm kiểm soát bệnh tật của các địa phương. Tuy nhiên, việc xét nghiệm tại các địa phương phải được thực hiện từ ngày 3/7 trở đi.Theo thông tin được đưa ra tại cuộc họp báo thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 trên địa bàn TP.HCM diễn ra vào chiều 1/7, những thí sinh được dự thi tốt nghiệp đợt 1 phải không thuộc vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội, không thuộc đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, có xét nghiệm âm tính với nCoV dự thi đợt 1.Những em còn lại sẽ dự thi đợt 2 theo lịch của Bộ GD&ĐT. Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết đến nay, sở thống kê có khoảng 200 học sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2 và 991 em đang ở trong khu vực phong tỏa.Như vậy, tính đến chiều 1/7, khoảng 1.200 thí sinh TP.HCM không thể tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt 1.