https://zingnews.vn//157088-nguoi-tu-vung-dich-ve-dia-phuong-hon-1000-ca-duong-tinh-post1269385.html
157.088 người từ vùng dịch về địa phương, hơn 1.000 ca dương tính
Trong tổng số 157.088 người trở về từ 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, Bộ Y tế ghi nhận tỷ lệ dương tính với SARS-CoV-2 là 0,64%.Số liệu trên được thống kê trong báo cáo tình hình dịch và kết quả triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 7/10 của Bộ Y tế.Cụ thể, từ ngày 1/10 đến nay, có 39 tỉnh ghi nhận 157.088 người trở về địa phương. Bộ Y tế ghi nhận 1.007 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhận định tình hình dịch, Bộ Y tế cho hay tại Việt Nam, dịch Covid-19 vẫn đang được kiểm soát và có nhiều chuyển biến tích cực.Trong 2 tuần gần đây, số mắc cộng đồng và tử vong liên tiếp giảm. Một số tỉnh nới lỏng giãn cách, TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai đang có di biến động dân cư lớn do người dân trở về quê (về các địa phương khác).Nguy cơ dịch bệnh gia tăng trong những ngày tới đòi hỏi ngành y tế cần tiếp tục tăng cường giám sát để phát hiện sớm, xử lý kịp thời với tinh thần không được chủ quan, lơ là.Hàng nghìn người dân tại Bình Dương di chuyển về các tỉnh miền Tây, đoạn qua kiểm soát liên tỉnh cầu Vĩnh Bình trên quốc lộ 13 (phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức). Ảnh: Quỳnh Danh.Do đó, Bộ Y tế đề nghị các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư, quản lý chặt chẽ công dân khi ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương, doanh nghiệp (như lái xe, phụ xe đường dài, liên tỉnh; người làm việc ngoài tỉnh về địa phương lưu trú, người lưu trú ngoài tỉnh về địa phương làm việc...) để có biện pháp quản lý phù hợp, khai báo y tế thường xuyên, xét nghiệm định kỳ.Trước đó, liên quan việc đưa đón người dân về quê, tối 7/10, Thủ tướng có công điện gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố và các bộ trưởng, trưởng cơ quan ngang Bộ về vấn đề đưa đón người dân về quê.Theo công điện, di chuyển về quê là nhu cầu chính đáng của người dân. Tuy nhiên, nếu không tổ chức tốt việc đưa, đón để người dân phải tự phát về quê thì sẽ dẫn tới nguy cơ dịch bệnh lây lan ra nhiều địa phương trong cả nước.Các tỉnh, thành phố nơi đến có trách nhiệm đón, nhận bàn giao và thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn phòng dịch theo yêu cầu. Các tỉnh, thành nếu phát hiện người dân tự phát từ vùng có dịch về quê đang đi qua địa phương thì chủ động hỗ trợ cần thiết, thông báo cho các tỉnh, thành phố nơi đến và tổ chức người dân di chuyển an toàn, không để lây lan dịch bệnh.Công điện cũng yêu cầu Bộ Y tế phân bổ ngay vaccine sau khi tiếp nhận, ưu tiên sớm hơn cho các tỉnh có nhiều người dân từ vùng dịch về; hỗ trợ phương tiện, sinh phẩm xét nghiệm; thuốc để các địa phương có người dân trở về xét nghiệm kịp thời, sẵn sàng điều trị khi có ca nhiễm mới.Bộ Y tế đã phân bổ 56 đợt vaccine với tổng số 80.215.386 liều (trong đó, đợt 56 phân bổ nhiều nhất từ trước đến nay với 20 triệu liều vaccine Vero Cell cho 60 tỉnh, thành phố). Tính đến trưa 8/10, cả nước đã tiêm trên 51,4 triệu liều vaccine Covid-19.Để tiếp tục thực hiện các giải pháp kiểm soát dịch bệnh, đồng thời đảm bảo để người dân có nhu cầu cần thiết, chính đáng được đưa, đón về quê an toàn, chu đáo, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phải bố trí phương tiện, vận chuyển an toàn với những người không có phương tiện hoặc người già, phụ nữ có thai, trẻ em có nhu cầu.Các địa phương dọc đường đi có trách nhiệm phối hợp đảm bảo giao thông thông suốt, có sự hỗ trợ nếu cần thiết.