https://zingnews.vn//16-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1216367.html
16 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Trong đó, 2 trường hợp phải sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Thông tin được Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, xác nhận sáng 17/5.Cụ thể, trong 16 trường hợp nguy kịch, 14 bệnh nhân phải thở oxy xâm nhập, 2 ca còn lại được dùng ECMO.Nhân viên y tế trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Tiểu ban Điều trị cũng cho biết Việt Nam đang có 50 bệnh nhân tiên lượng nặng, chiếm 3,3% tổng số người mắc Covid-19 trên ca nước.Ngoài ra, 33 trường hợp khác phải dùng oxy gọng kính và 4 người được sử dụng phương pháp thở không xâm nhập.Cũng theo ghi nhận của Tiểu ban Điều trị, khoảng 71,6% bệnh nhân mắc không có triệu chứng của Covid-19, 21% có biểu hiện lâm sàng nhẹ.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 2.668 bệnh nhân. Trong khi đó, 37 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 cùng các bệnh lý nền.