https://zingnews.vn//16-benh-nhan-covid-19-o-soc-trang-xuat-vien-post1224693.html
16 bệnh nhân Covid-19 ở Sóc Trăng xuất viện
Những bệnh nhân này thuộc nhóm 186 người trở về từ Philippines vào cuối tháng 4.Ngày 8/6, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng cho biết các bệnh nhân vừa được xuất viện sau khi được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện 30/4. Hiện tại, các bác sĩ của viện tiếp tục điều trị 3 bệnh nhân Covid-19 còn lại.Đến trưa cùng ngày, tỉnh Sóc Trăng còn 294 người cách ly tập trung và 2.653 người cách ly tại nhà. Ba người hoàn thành cách ly từ tỉnh khác vừa trở về Sóc Trăng đang được ngành y tế giám sát, theo dõi sức khỏe tại nhà.Nhân viên y tế của Sóc Trăng tiêm vaccine đợt 1 cho người thuộc diện ưu tiên. Ảnh: Cao Xuân.Theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, ngày 9/6 tỉnh này sẽ tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 2. Ngày 23/6, ngành y tế sẽ tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm đợt 1.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu chỉ đạo công an tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuần tra, không cho các xe khách từ TP.HCM dừng lại quán ăn uống, kinh doanh mua bán trên địa bàn tỉnh.Ông yêu cầu Sở Giao thông Vận tải tỉnh Sóc Trăng phối hợp với các chủ phương tiện và bến xe thực hiện khai báo y tế, thu thập địa chỉ, số điện thoại hành khách để truy vết khi cần thiết.