https://zingnews.vn//16-ca-mac-covid-19-tai-5-tinh-thanh-pho-post1214106.html
16 ca mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố
Các ca mắc mới đều ghi nhận trong khu vực đã được phong tỏa.12h ngày 11/5, Bộ Y tế công bố 18 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 16 ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (10), Hà Nội (2), Quảng Trị (2), Bắc Ninh (1), Hải Dương (1).Hai bệnh nhân tại Hà Nội từng chăm người nhà điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Các bệnh nhân tại Bắc Giang, Bắc Ninh đều liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ba người tại Hải Dương và Quảng Trị là F1, đã được cách ly tập trung từ trước.Hai bệnh nhân còn lại là người nhập cảnh, ghi nhận tại tỉnh Đồng Nai. Họ từ Thụy Điển và Ấn Độ nhập cảnh về Việt Nam, đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Từ 27/4 đến nay, Việt Nam đã xét nghiệm cho hơn 255.000 mẫu. Gần 68.000 F1 và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết số ca bệnh ghi nhận trong những ngày qua đều là các trường hợp F1, đã được khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu từ những ngày trước đó. Vì thế, khả năng lây ra cộng đồng thấp.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế và các bộ ngành, địa phương tiếp tục triển khai biện pháp phòng chống dịch nhanh chóng, quyết liệt, hiệu quả như những ngày qua.