https://zingnews.vn//16-doanh-nghiep-tai-khu-cong-nghe-cao-tphcm-phai-dung-hoat-dong-post1240346.html
16 doanh nghiệp tại Khu công nghệ cao TP.HCM phải dừng hoạt động
16 doanh nghiệp thuộc Khu công nghệ cao TP.HCM (TP Thủ Đức) bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ban Quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM (TP Thủ Đức) vừa ban hành công văn tạm dừng hoạt động đối với 16 doanh nghiệp trong khu vực để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Quyết định trên được đưa ra dựa trên kết quả kiểm tra, và thẩm định của 5 tổ kiểm tra công tác phòng, chống dịch của Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM thực hiện.Theo chỉ đạo của UBND TP, các doanh nghiệp được phép hoạt động sản xuất nếu đảm bảo đúng phương châm "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường 2 địa điểm".Trong đó, doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện ăn, nghỉ, thi công tại chỗ cho công nhân, hoặc công nhân phải ở tập trung, có xe chở từ nơi ở đến nơi sản xuất. Đồng thời, công nhân được xét nghiệm nCoV định kỳ mỗi tuần.TP.HCM ghi nhận số ca nhiễm trung bình mỗi ngày gần 2.000 sau hơn một tuần áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Quỳnh Danh.Nếu không không đảm bảo các yêu cầu trên, các doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 15/7 cho đến khi có chỉ đạo mới.Tại cuộc họp định kỳ với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM hôm 17/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định tình hình dịch bệnh tại TP.HCM diễn biến phức tạp. Số ca F1, F0 ngày càng tăng, không chỉ ở nơi phong tỏa mà còn ở ngoài cộng đồng, khu công nghiệp có đông công nhân.Thành phố đã trải qua 10 ngày giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 16. Số ca mắc, tử vong vẫn đang tăng. Từ 27/4 đến trưa 18/7, TP.HCM ghi nhận 29.081 ca mắc Covid-19.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... phải tạm dừng hoạt động.