https://zingnews.vn//16-f1-tai-thanh-hoa-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-post1210587.html
16 F1 tại Thanh Hóa có kết quả xét nghiệm âm tính
Những người này đều liên quan 3 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Hà Nam và Hà Nội trong 3 ngày qua.Ngày 2/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết hệ thống giám sát dịch của địa phương này đã truy vết được 16 trường hợp F1 và 13 người có nguy cơ cao, 144 F2.Những người này đều liên quan 3 bệnh nhân Covid-19 mới được Bộ Y tế công bố gần đây, gồm nam thanh niên ở Hà Nam dương tính với nCoV sau khi hết thời gian cách ly tại Đà Nẵng và 2 công nhân KCN Bắc Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội).Kết quả xét nghiệm của toàn bộ F1 nói trên là âm tính với SARS-CoV-2.Theo thống kê từ hệ thống giám sát dịch Covid-19 tại tỉnh Thanh Hóa, 29 F1 và người có nguy cơ cao là dân cư tại TP Thanh Hóa (7), Quảng Xương (3), Nga Sơn (3), Triệu Sơn (2), TP Sầm Sơn (2), TX Nghi Sơn (2), Ngọc Lặc (2), Thọ Xuân (2), Hoằng Hóa (2), Cẩm Thủy (1), Yên Định (1), Như Xuân (1), Hà Trung (1). Ngoài ra, 4 trường hợp khác đang ở tỉnh, thành khác.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Ngày 1/5, CDC Thanh Hóa phối hợp TTYT các huyện, thị xã, thành phố để giám sát, truy vết, cách ly lấy mẫu tất cả trường hợp liên quan ca mắc Covid-19 ngoài tỉnh. Tổng số mẫu lấy xét nghiệm là 157. Trong đó 144 mẫu (gồm 16 F1) cho kết quả âm tính. Còn lại, 13 mẫu F2 đang chờ kết quả.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp chỉ đạo tổ giám sát cộng đồng tăng cường, đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện sớm các trường hợp mắc, nghi mắc, F1, F2, trở về từ vùng dịch.Cơ quan chức năng cách ly triệt để các trường hợp nhập cảnh trái phép trên địa bàn; tuyên truyền để người dân thực hiện tốt khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng dịch.Hiện tại, tỉnh Thanh Hóa không tiếp nhận cách ly người nhập cảnh từ các chuyến bay thương mại, giải cứu cho đến khi có chỉ đạo mới. Các trường hợp nhập cảnh theo chỉ đạo của Chính phủ, ban chỉ đạo quốc gia hoặc người nhập cảnh là chuyên gia, lao động kỹ thuật cao làm việc tại Thanh Hóa, sẽ được xem xét.Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là đảm bảo an toàn, thực hiện quy trình xét duyệt chặt chẽ, kịp thời và được sự chấp thuận của Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh.