https://zingnews.vn//16-f1-tai-can-tho-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1211688.html
16 F1 tại Cần Thơ âm tính với SARS-CoV-2
Họ là những người đi cùng chuyến bay với nữ nhân viên massage - bệnh nhân Covid-19 mới được Bộ Y tế công bố.Thông tin vừa được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ thông báo sáng 5/5.16 người này đều ở Cần Thơ và trở thành F1 của bệnh nhân 2989 (nhân viên massage của khách sạn Phú An, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) do cùng chuyến bay từ Cần Thơ đến Đà Nẵng ngày 29/4.Trao đổi với Zing, bác sĩ Huỳnh Minh Trúc, Giám đốc CDC Cần Thơ, cho biết còn 2 trường hợp khác đi cùng chuyến bay này. Trong đó, một người về Bạc Liêu. Người còn lại đi TP.HCM. Ngành y tế đang tìm 2 người này.Theo ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, bệnh nhân 2989 là nữ, ở xã Mỹ Hiệp Sơn, huyện Hòn Đất, Kiên Giang. Kết quả truy vết cho thấy bệnh nhân này có 13 F1 tại Kiên Giang."Ngành y tế đã test nhanh và xét nghiệm khẳng định đối với 13 người này. Kết quả đều âm tính. Trường hợp này có khả năng lây nhiễm từ người trên chuyến bay nhưng tỷ lệ nhỏ. Khả năng lây tại Đà Nẵng có tỷ lệ lớn. Những người thân và tiếp xúc gần bệnh nhân 2989 đang được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà", ông Trung nói.CDC Cần Thơ thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đối với hành khách tại sân bay. Ảnh: Đ.Đ.Bệnh nhân 2989 từng có hộ khẩu tại huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang. Thời gian gần đây, chị về nhà mẹ ruột tại xã Mỹ Hiệp Sơn, huyện Hòn Đất, Kiên Giang trước khi đi Đà Nẵng.Khoảng 11-13h ngày 29/4, bệnh nhân 2989 đi máy bay từ Cần Thơ ra Đà Nẵng. Bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) lấy mẫu tối 3/5. Sáng 4/5, kết quả xét nghiệm của CDC Đà Nẵng cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Xã Mỹ Hiệp Sơn (khoanh đỏ) thuộc huyện Hòn Đất, Kiên Giang. Ảnh: Google Maps.