https://zingnews.vn//16-khach-san-o-ha-noi-dang-ky-lam-khu-cach-ly-tra-phi-post1130230.html
16 khách sạn ở Hà Nội đăng ký làm khu cách ly trả phí
Ngoài 8 khách sạn đang cách ly cho chuyên gia nước ngoài, 16 cơ sở khác đã đăng ký làm khu cách ly trả phí để đáp ứng nhu cầu sắp tới.Thông tin trên được bà Ngô Minh Hoàng, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, đưa ra trong cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 TP chiều 11/9. Theo bà Hoàng, TP đang có 8 khách sạn thực hiện cách ly cho chuyên gia nước ngoài với công suất hoạt động 40,6%.Đến nay, 16 khách sạn khác đã đăng ký được làm nơi cách ly cho người Việt Nam trở về từ nước ngoài và chuyên gia nước ngoài nhập cảnh trong thời gian tới.Qua rà soát, bà Hoàng cho biết tổng số khách sạn đăng ký và khách sạn đang thực hiện cách ly có hơn 2.500 phòng với 4.000 giường. Sở Du lịch và Sở Y tế đang phối hợp để kiểm tra tiêu chuẩn đáp ứng điều kiện phòng dịch của các cơ sở này.Khi đường bay thương mại với một số nước được mở lại, dự kiến trong tháng 9, Sở Du lịch Hà Nội được giao phối hợp với Sở Y tế rà soát, đề xuất mở rộng các cơ sở lưu trú để thực hiện cách ly y tế đối với người nhập cảnh.Sở Du lịch Hà Nội cho biết đã chuẩn bị 4.500 giường cho người nhập cảnh có nhu cầu thực hiện cách ly trả phí. Ảnh minh họa: Việt Linh.Nói về việc này, Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý cho biết nhu cầu cách ly tại các khách sạn trong thời gian tới là rất lớn. Mỗi tuần, Hà Nội có thể đón 2.000 người từ nước ngoài nhập cảnh vào thành phố. Do đó, các sở, ngành cần phối hợp để lên phương án cách ly phù hợp."Cần phân loại khách sạn cách ly trả phí dành cho 2 đối tượng khác nhau là người Việt Nam nhập cảnh và chuyên gia nước ngoài lưu trú dưới 14 ngày để phù hợp với tính chất, yêu cầu", ông Quý cho biết.Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Chủ tịch HĐND Hà Nội, cũng lưu ý thời gian tới, đối tượng cần giám sát tăng lên nhiều, cơ quan chức năng thành phố phải chuẩn bị đầy đủ điều kiện, cơ sở vật chất để thực hiện xét nghiệm, cách ly.Chủ tịch HĐND thành phố cho rằng quy trình cách ly trả phí dự kiến thực hiện sắp tới phải đảm bảo an toàn cho người cách ly lẫn cộng đồng."Nếu không giám sát cẩn thận thì người cách ly có thể tự ý đi ra phố hoặc cho người thân vào trong, rất nguy hiểm. Do đó, các đơn vị phải chuẩn bị đủ điều kiện vật chất và chủ động lên phương án, quy định rõ các quy trình", bà Ngọc nói.Lãnh đạo HĐND Hà Nội cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP xem xét các hoạt động nới lỏng giãn cách xã hội theo quan điểm vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế. Để làm được việc này, các ngành chuyên môn gồm y tế, công an, quân đội cần dự báo đúng tình hình để UBND TP đưa ra phương án phù hợp.