https://zingnews.vn//16-nguoi-du-sinh-nhat-trong-dot-dich-bi-phat-32-trieu-post1241983.html
16 người dự sinh nhật trong đợt dịch bị phạt 32 triệu
16 người ở Lâm Đồng đến dự buổi sinh nhật, bị công an lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính.Ngày 22/7, UBND phường 3 TP Đà Lạt (Lâm Đồng) ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 16 người (mỗi người 2 triệu đồng) về hành vi Không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Nhóm người này tham dự tiệc sinh nhật do ông Trần Ngọc Thương (ngụ phường 3, TP Đà Lạt) tổ chức. UBND phường 3 đã đề xuất UBND TP Đà Lạt xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Thương.Công an lập biên bản nhóm dự sinh nhật bất chấp dịch. Ảnh: M.H.Tối 21/7, tổ công tác của UBND phường 3 kiểm, phát hiện 16 người đang dự tiệc sinh nhật tại nhà ông Thương. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu những người tham dự tiệc sinh nhật khai báo y tế.Qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng xác định 10/16 người có kết quả dương tính với ma túy.Trước đó, ngày 3/7, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản về việc khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, địa phương này yêu cầu tạm dừng các hoạt động vui chơi giải trí, tiệc cưới hỏi, sinh nhật, thôi nôi…