https://zingnews.vn//16-tinh-thanh-thay-doi-ke-hoach-tuu-truong-post1257512.html
16 tỉnh, thành thay đổi kế hoạch tựu trường
Thanh Hóa, Quảng Nam vừa có thông báo thay đổi kế hoạch học tập do hai địa phương này vừa ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới.STT Tỉnh, thành Kế hoạch tựu trường, khai giảng 1 Quảng Trị Địa phương có dịch: Lùi lịch tựu trường đến khi tình hình dịch được kiểm soát; Còn lại: Tổ chức khai giảng trực tiếp hoặc trực tuyến theo tình hình địa phương 2 Thanh Hóa Trẻ mầm non toàn tỉnh tạm dừng đến trường; Các địa phương thực hiện chỉ thị 15, 16: Tất cả cấp học tạm dừng đến trường; Còn lại: Khai giảng vào 6/9 3 Quảng Nam Các địa phương thực hiện chỉ thị 16: Học trực tuyến; Còn lại: Học tập trung tại trường 4 Ninh Bình Toàn tỉnh: 6/9; Huyện Kim Sơn: 13/9 5 Đồng Tháp Lịch khai giảng: 20/9; Học sinh THCS, THPT được học trực tuyến từ 6/9 6 Quảng Bình Học sinh toàn tỉnh tạm dừng đến trường 7 Kiên Giang Học sinh đến trường từ 20/9 8 Cần Thơ Mầm non, tiểu học: 20/9; Học sinh khối 9, 12: 6/9; Còn lại: 13/9 9 Đồng Nai Khai giảng: 12/9; Riêng giáo dục thường xuyên khai giảng vào 18/9 10 Bắc Giang Lục Ngạn, Sơn Động: Lùi lịch khai giảng cho trẻ lớp 1 đến 1/9; TP Bắc Giang cho học sinh lớp 1 lùi ngày tựu trường; Còn lại: trẻ lớp 1 tựu trường 23/8, các cấp khác 1/9 11 Hải Dương Lùi lịch tựu trường cho trẻ lớp 1 đến khi có thông báo mới 12 Bắc Ninh Lùi lịch tựu trường cho học sinh các cấp đến khi có thông báo mới 13 Hà Tĩnh Lùi lịch tựu trường cho học sinh các cấp đến khi có thông báo mới 14 Nghệ An Tổ chức khai giảng tùy theo tình hình từng địa phương 15 Sơn La Tạm nghỉ đến khi có thông báo mới 16 Đắk Lắk Trẻ lớp 1 được lùi lịch tựu trường 1 tuần so với khung thời gian Bộ GD&ĐT đưa raSáng 31/8, Sở GD&ĐT Thanh Hóa vừa ban hành văn bản về việc điều chỉnh thời gian tựu trường, kế hoạch tổ chức lễ khai giảng và dạy học, năm học 2021-2022. Theo đó, trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh sẽ tạm dừng đến trường cho đến khi có thông báo mới.Riêng tại thành phố Thanh Hóa và các địa phương đang thực hiện giãn cách theo chỉ thị 15, chỉ thị 16, tất cả cấp học sẽ tạm dừng đến trường. Sở GD&ĐT Thanh Hóa khuyên các cơ sở giáo dục THCS, THPT có điều kiện tổ chức dạy học online, kết hợp giao bài tập.Các địa phương không thực hiện giãn cách được phép tổ chức khai giảng và triển khai hoạt động dạy học. Tuy nhiên, các trường không được tổ chức tựu trường trước ngày khai giảng năm học mới.Ngoài ra, sở thông báo điều chỉnh ngày khai giảng từ 5/9 sang 6/9, vào tiết học đầu tiên (thời gian tổ chức không quá 45 phút). Lễ khai giảng chỉ tổ chức trong nội bộ nhà trường theo đơn vị lớp (học sinh và giáo viên chủ nhiệm ổn định trong các lớp học). Các tiết tiếp theo tổ chức dạy học bình thường.15 tỉnh, thành lùi, thay đổi kế hoạch tựu trường. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, tỉnh Quảng Nam ra thông báo, cho phép học sinh tại các địa phương đang áp dụng chỉ thị 16 tạm dừng đến trường, chuyển sang hình thức học trực tuyến. Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh tỉnh này ghi nhận thêm 10 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 30/8, nâng tổng số lên 495 ca.Sáng 27/8, Sở GD&ĐT Ninh Bình thông báo điều chỉnh kế hoạch tổ chức khai giảng và thời gian tựu trường năm học 2021-2022. Cụ thể, toàn tỉnh sẽ tựu trường, đồng thời học chính khóa từ ngày 6/9. Riêng huyện Kim Sơn sẽ lùi đến ngày 13/9.Với các trường lùi thời gian tựu trường đến 13/9, sở yêu cầu không tổ chức hoạt động tập thể, tập trung đông người và không tổ chức dạy thêm, học thêm. Học sinh tiểu học chỉ học một buổi/ngày.Tại Đồng Tháp, các trường khai giảng năm học mới vào ngày 20/9. Mọi hoạt động tựu trường chỉ được phép bắt đầu từ ngày 15/9. Phụ thuộc tình hình dịch bệnh tại từng địa phương, ban chỉ đạo các huyện, thành phố sẽ quyết định hình thức khai giảng.Riêng đối với học sinh cuối cấp khối THCS, THPT, sở tham mưu UBND tỉnh cho phép các trường ứng dụng công nghệ thông tin hoặc linh hoạt tổ chức dạy học từ ngày 6/9. Việc giảng dạy trực tuyến sẽ áp dụng với các cơ sở giáo dục có điều kiện.Ngày 25/8, Sở GD&ĐT Quảng Bình cho biết tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tạm thời dừng kế hoạch tựu trường để triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19.Qua đó, học sinh và giáo viên tạm dừng đến trường từ ngày 25/8 cho đến khi có thông báo mới. Những trường hợp cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh có liên quan các ca mắc Covid-19 tạm thời tự cách ly tại nhà, chờ hướng dẫn của cơ quan y tế.