https://zingnews.vn//16-truong-dai-hoc-tai-ha-noi-keo-dai-thoi-gian-hoc-online-post1213738.html
16 trường đại học tại Hà Nội kéo dài thời gian học online
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, nhiều trường đại học tại Hà Nội thông báo cho sinh viên tiếp tục học online, hoãn thi tập trung.ĐH Quốc gia Hà Nội thông báo sinh viên, học viên thuộc 8 trường đại học thành viên dừng đến giảng đường, tiếp tục học online.Ban Giám hiệu ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo sinh viên tiếp tục học online từ 10/5 đến khi có thông báo mới. Các học phần thực tập thực tế, thực hành tại phòng thí nghiệm vẫn được tạm dừng trong thời gian này.Đại học Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) tiếp tục dạy và học online theo kế hoạch chung của ĐH Quốc gia Hà Nội.Học sinh học trực tuyến. Ảnh minh họa: V.H.Trường yêu cầu cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh thực hiện nghiêm túc khai báo y tế theo đúng quy định. Các cá nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu không tự giác hoặc khai báo y tế không trung thực.ĐH Bách Khoa Hà Nội thông báo sinh viên học online từ 10/5 đến 22/5. Trường tiếp tục tạm hoãn các lớp thí nghiệm, thực hành, thi kết thúc học phần cho đến khi có thông báo mới.Học viên cao học, nghiên cứu sinh vẫn thực hiện lịch bảo vệ luận văn, luận án trực tiếp tại trường với điều kiện thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế.Trường yêu cầu sinh viên phải đeo khẩu trang khi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, giữ khoảng cách tối thiểu 1 mét khi tiếp xúc, cập nhật thông báo dịch bệnh và lịch sử tiếp xúc trên ứng dụng Bluezone.Đh Công nghiệp Hà Nội tiếp tục tổ chức dạy và học online từ 10/5. Những lớp thực hành, thí nghiệm vẫn học trực tiếp tại trường.Sinh viên ĐH Luật Hà Nội học online từ 10/5 đến 23/5. Trường quyết định hoãn thi đối với tất cả lịch thi của hệ chính quy và hệ vừa làm vừa học.Sinh viên vẫn thực hiện bảo vệ khoá luận tốt nghiệp trực tiếp tại trường theo lịch mà trường đã công bố. Trường cũng hoãn lịch thi tốt nghiệp đối với hệ vừa làm vừa học.ĐH Thương mại kéo dài thời gian học online đến hết học kỳ. Sinh viên hệ chính quy và các chương trình liên kết quốc tế sẽ thi kết thúc học phần bằng hình thức online theo lịch thi điều chỉnh của trường.ĐH Mỹ thuật Công nghiệp cho sinh viên nghỉ đến 22/5. Trường yêu cầu giảng viên, thư ký khoa báo cáo hàng ngày về tình hình học tập, tình hình sức khoẻ của sinh viên các lớp.ĐH Văn hoá Hà Nội quyết định cho sinh viên tiếp tục học online cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên sẽ thi kết thúc học phần theo hình thức thi từ xa, thông qua phần mềm Microsoft Teams theo hướng dẫn của giảng viên môn học.ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải tiếp tục kéo dài thời gian giảng dạy và học online đến khi có thông báo mới.Học viện Nông nghiệp Việt Nam tiếp tục học trực tuyến với các lớp lý thuyết từ 10/5 đến 16/5. Sinh viên các lớp thực hành tiếp tục nghỉ học đến 16/5.