https://zingnews.vn//16-truong-dai-hoc-cao-dang-tiep-tuc-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1055828.html
16 trường đại học, cao đẳng tiếp tục cho sinh viên nghỉ hết tháng 3
Nhiều trường đại học trên toàn quốc thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.ĐH Quốc gia TP.HCM (gồm 7 trường thành viên) cho gần 70.000 sinh viên nghỉ học hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. Riêng trường Phổ thông Năng khiếu lịch học sẽ do UBND thành phố quy định.Sáng 6/3, PGS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM cho hay: "Qua thông tin từ Sở Y tế TP.HCM có thể thấy tình hình dịch bệnh diễn biến ngày càng nghiêm trọng. Khi cho sinh viên nghỉ hay đi học thì phải nghĩ đến sinh tồn của 10 triệu đồng bào TP.HCM chứ không riêng gì 70.000 sinh viên ĐH quốc gia. Trong khi đó, trường đại học, ký túc xá là nơi đông người, giao lưu liên tục nếu có người nhiễm sẽ ảnh hưởng rất lớn", ông Đạt nói.ĐH Tài chính - Marketing thông báo đến toàn thể sinh viên tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 29/3. Ngày 30/3 sinh viên bắt đầu quay trở lại lớp. Trong thời gian không đến trường, giảng viên vẫn thực hiện các nhiệm vụ khác do nhà trường phân công. Giảng viên và người học hạn chế ra khỏi khu cư trú, thực hiện các biện pháp chống dịch. Nhà trường tiếp tục dạy các hình thức trực tuyến trong thời gian này.Sinh viên xem video khi học online. Ảnh minh họa: V.H.CĐ Kỹ thuật Lý Tự Trọng TP.HCM cho sinh viên tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 3. Tùy tình hình dịch bệnh, nhà trường sẽ có thông báo tiếp theo.CĐ nghề Du lịch Sài Gòn cũng ra thông báo điều chỉnh lịch học lần thứ 6. Theo đó toàn thể giảng viên, sinh viên tạm ngừng việc dạy và học đến hết ngày 31/3. Nhà trường sẽ thường xuyên cập nhật thông tin mới nhất về dịch bệnh để đảm bảo các biện pháp phòng, chống kịp thời nhất.Một số trường cao đẳng khác tại TP.HCM như CĐ Đại việt Sài Còn, CĐ Công thương, Kinh tế TP.HCM, CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, CĐ Kinh tế Đối Ngoại cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.ĐH Đà Nẵng tiếp tục cho sinh viên nghỉ hết 15/3. Trong thời gian này, sinh viên hạn chế di chuyển khỏi địa phương, tăng cường bảo vệ sức khỏe theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Sinh viên có ý thức tự học nghiêm túc với những môn triển khai hình thức đào tạo trực tuyến.ĐH Kiến trúc Đà Nẵng cũng thông báo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ đối với sinh viên đến hết ngày 29/3.ĐH Tài nguyên Môi trường, Hà Nội cho sinh viên nghỉ thêm một tuần. Dự kiến từ 16/3 các lớp quay trở lại học bình thường. Nhà trường yêu cầu các đơn vị thông báo đến toàn thể cán bộ, sinh viên nghiêm túc thực hiện các yêu cầu đã đề ra.Đại học Thành Đô, Hà Nội, cho sinh viên toàn trường tiếp tục nghỉ học tập trung đến hết 31/3. Tất cả sinh viên học online theo lịch, nếu gặp vấn đề về kỹ thuật sẽ liên hệ tại Phòng Đào tạo.Trước đó, ĐH Hùng Vương TP.HCM, ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.Nữ sinh nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc 'Ghen Cô Vy' Bản cover vũ điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy" của nữ sinh Bình Thuận khiến dân mạng thích thú.