https://zingnews.vn//16000-ca-covid-19-tai-anh-bien-mat-vi-loi-khi-tai-file-excel-post1138690.html
16.000 ca Covid-19 tại Anh 'biến mất' vì lỗi khi tải file Excel
Một số tập tin chứa danh sách bệnh nhân dương tính Covid-19 đã không được tải lên hệ thống vì vượt quá kích thước cho phép.Các cơ quan y tế của Anh mới đây đã tiết lộ rằng có gần 16.000 trường hợp nhiễm Covid-19 đã không được báo cáo trong một tuần do lỗi công nghệ. Hậu quả là chương trình Kiểm tra & Theo dõi của chính phủ đã bỏ sót hàng nghìn người và không yêu cầu họ tự cách ly.Sai sót thuộc về Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE), nơi thống kê các trường hợp nhiễm Covid-19 mới, hàng ngày. Cơ quan này đã bỏ sót 15.841 trường hợp từ ngày 25/9 đến ngày 2/10.Số ca mắc mới thực tế trong ngày 30/9 là 10.157 ca nhưng chỉ 7.108 ca được báo cáo. Tương tự, ngày 31/9 được báo cáo có 6.914 ca trong khi con số thực phải là 11.057 ca. Ngày 2/10, con số được báo cáo là 6.968 ca và con số thực tế là 11.754 ca.Nguyên nhân được công bố là do giới hạn dữ liệu của trang Excel, theo bài viết từ Daily Mail.Vấn đề nằm trong quá trình "tải dữ liệu" lên cơ sở dữ liệu quốc gia. Một số tập tin kết quả dương tính đã vượt quá kích thước tệp tối đa có thể tải lên nên đã bị bỏ sót, theo Michael Brodie, giám đốc điều hành của PHE.Hàng nghìn ca nghi nhiễm đã bị chính phủ Anh bỏ sót trong tuần vừa qua. Ảnh: CGTNTheo đó, hàng chục nghìn người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và cả những người tiếp xúc với họ chưa được chương trình Kiểm tra & Theo dõi của chính phủ xác định, do đó không được thông báo tự cách ly.Một quan chức của PHE cho biết những trường hợp bị bỏ sót đã được chuyển đến hệ thống truy tìm trong ngày 3/10 và được ưu tiên liên lạc ngay lập tức."Sự việc đã nhanh chóng được giải quyết và tất cả các trường hợp tồn đọng đã được chuyển vào hệ thống theo dõi tiếp xúc. Đa số đều nhận được kết quả âm tính và những ai có kết quả dương tính đều được khuyến cáo tự cách ly".Theo báo cáo, một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để xác định lý do tại sao vấn đề không được giải quyết sớm hơn.Therese Coffey, thư ký phụ trách công việc và lương hưu, cho biết chương trình Kiểm tra & Theo dõi của chính phủ đa phần hoạt động tốt và nói về sự việc: "Tôi biết rằng có điều gì đó không ổn nhưng chúng ta không thể thay đổi quá khứ, chúng ta chỉ có thể thay đổi tương lai"."Sự cố đã xảy ra, tất cả những ai bị nghi ngờ đều nhận được kết quả và đó là điều quan trọng nhất", cô nói với chương trình Today của BBC Radio 4.Chiều 5/10, thư ký sức khỏe Matt Hancock đã đưa ra thông báo chính thức về sự việc này tại Hạ viện.