https://zingnews.vn//164-ca-duong-tinh-o-o-dich-moi-bung-phat-tai-trung-quoc-post1146478.html
164 ca dương tính ở ổ dịch mới bùng phát tại Trung Quốc
Chỉ 2 ngày sau khi phát hiện một ca nhiễm virus corona không có triệu chứng, giới chức Kashgar đã xét nghiệm gần như toàn bộ cư dân của vùng này.Kashgar là một đơn vị hành chính với 4,7 triệu dân thuộc khu tự trị Tân Cương ở biên giới tây bắc Trung Quốc.Theo Beijing News, ổ dịch ở Kashgar bắt nguồn từ một nhà máy sản xuất quần áo ở quận Shufu. Giới chức sở tại cho biết chưa xác định được các công nhân tại nhà máy đã lây nhiễm virus từ đâu.Trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đầu tiên được ghi nhận tại Kashgar là một cô gái 17 tuổi có cha mẹ làm việc tại nhà máy nói trên.Đội ngũ y tế tại Kashgar lập tức tiến hành xét nghiệm y tế đối với 4,5 triệu cư dân sinh sống tại địa khu.Tính đến ngày 26/10, các nhà chức trách tại Kashgar đã xác nhận 164 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mà không có triệu chứng.Phản ứng của giới chức y tế đối với đợt bùng phát mới được đánh giá là nhanh chóng và kịp thời. Ảnh: Reuters.Phản ứng nhanh chóng của giới chức y tế sở tại đã cho thấy nỗ lực đối phó với đại dịch Covid-19 của chính quyền Trung Quốc, tờ Washington Post nhận định.Được biết, một số quan chức chính phủ trung ương đã bay từ Bắc Kinh đến Kashgar trong 2 ngày 24-25/10 để giám sát quá trình kiểm tra y tế.Theo một số nguồn tin không chính thức, Kashgar đã ban hành một số quy định về việc hạn chế đi lại trong khoảng thời gian xét nghiệm Covid-19 đối với 4,5 triệu dân của khu vực này.Những bức ảnh và video đăng tải trên mạng xã hội Weibo cho thấy người dân Kashgar xếp hàng dài trước các cơ sở y tế để chờ kiểm tra.Các trường học tại địa khu này bắt đầu đóng cửa từ ngày 23/10. Một số chuyến bay trong và ngoài khu vực cũng bị hủy vào hôm 26/10.Đây là cụm dịch có quy mô lớn nhất ở Trung Quốc kể từ tháng 6, sau lần bùng phát lây nhiễm virus corona tại chợ đầu mối ở Bắc Kinh.