https://zingnews.vn//164-doi-giay-tuong-niem-cac-y-ta-chong-dich-ben-ngoai-quoc-hoi-my-post1109799.html
164 đôi giày tưởng niệm các y tá chống dịch bên ngoài Quốc hội Mỹ
164 đôi giày trắng được đặt bên ngoài Điện Capitol để tưởng niệm các y tá tử vong trong cuộc chiến với virus corona.Tổ chức Y tá Quốc gia (NNU) đã tổ chức buổi lễ tưởng niệm đặc biệt trong ngày 21/7. Với 164 đôi giày trắng xếp bên ngoài điện Capitol, NNU kêu gọi Thượng viện thông qua gói cứu trợ khổng lồ để tiếp tục chống dịch.“Hai tháng trước, tôi và đồng nghiệp đứng bên ngoài Nhà Trắng với 88 đôi giày tưởng niệm, mỗi đôi giày đại diện cho một y tá hy sinh trong cuộc chiến chống Covid-19”, Stephanie Simms, nữ y tá tại thủ đô Washington cho biết.“Hôm nay, chúng tôi có tới 164 đôi giày. Số y tá tử vong liên tục tăng đã cho thấy sự thất bại của chính quyền và Quốc hội”, bà Simms, thành viên của Tổ chức Y tá Quốc gia (NNU), đơn vị tổ chức buổi lễ tưởng niệm, nói.Tổ chức Y tá Quốc gia (NNU) tổ chức buổi lễ tưởng niệm đặc biệt trong ngày 21/7. Ảnh: AFP.Giữa tháng 5, Hạ viện Mỹ do đảng Dân chủ kiểm soát đã thông qua Dự luật Anh hùng trị giá 3 nghìn tỷ USD để giảm thiểu tác động của đại dịch Covid-19.Dự luật này đề xuất gần 1.000 tỷ USD hỗ trợ chính quyền các bang và địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề, 75 tỷ USD cho việc xét nghiệm, 10 tỷ USD trợ cấp khẩn cho các doanh nghiệp nhỏ và 25 tỷ USD cho cơ quan Dịch vụ Bưu chính.Dù vậy, nhiều thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà tuyên bố không thông qua dự luật này và hứa hẹn sẽ đưa ra một đề xuất thay thế.Tính đến ngày 22/7, Mỹ ghi nhận hơn 4 triệu ca nhiễm và 144.953 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.