https://zingnews.vn//17-benh-nhan-o-tphcm-duoc-chua-khoi-covid-19-post1235754.html
17 bệnh nhân ở TP.HCM được chữa khỏi Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày 6/7, thành phố có 17 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi là 571 người.Theo thông tin từ HCDC, tính đến hết ngày 6/7, TP.HCM có 7.704 trường hợp mắc Covid-19 (chưa tính số ca nhiễm công bố sáng và trưa nay). Trong đó, 7.453 ca nhiễm trong cộng đồng, 251 trường hợp nhập cảnh.Trong ngày 6/7, 17 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tại TP.HCM là 571. Ngoài ra, thành phố đã ghi nhận 15 bệnh nhân tử vong. Hiện địa phương này điều trị cho 7.118 bệnh nhân dương tính mới.Sau khi điều tra, truy vết, từ ngày 26/5 đến hết 5/7, thành phố đã lấy 1.766.835 mẫu xét nghiệm Covid-19 (tại các khu cách ly, phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, công nghệ cao...).Về chiến dịch tiêm vaccine Covid-19, qua 4 đợt, tổng số lượt người đã được tiêm là 985.077 (trong đó, mũi 1: 943.215, mũi 2: 41.862).HCDC cũng cho biết các chuỗi lây nhiễm như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, cửa hàng Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, công ty Kim Minh quận 5, chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ..., đã được kiểm soát.Các chuỗi lây nhiễm mới phát hiện như chợ Vườn Chuối, quận 3 (bệnh nhân là những người sinh sống, bán hàng trong chợ); các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao..., được khoanh vùng, giám sát chặt.Thống kê từ HCDC cho thấy mỗi ngày, thành phố đều phát hiện những trường hợp F0 mới thông qua sàng lọc, không rõ nguồn lây. Điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng. Tổng số người đang phải thực hiện cách ly là 52.556, trong đó, cách ly tập trung: 14.908; tại nhà/nơi lưu trú: 37.648 trường hợp.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 8.002 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Dịch Covid-19 tại thành phố đang diễn biến nhanh, phức tạp và dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi. Trong đó, các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như nhà máy, khu công nghiệp, chợ dân sinh... HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ các quy định trong khu vực cách ly, phong tỏa, thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K và chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ.