https://zingnews.vn//17-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-tho-may-post1224734.html
17 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được thở máy
Trong đó, nam bệnh nhân 22 tuổi bị tổn thương phổi, suy hô hấp, rối loạn đông máu. Người này đang được can thiệp ECMO.TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết đến ngày 8/6, đơn vị này đang điều trị cho 32 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 15 người được điều trị tại khoa Nhiễm D. 17 ca viêm phổi nặng cần thở máy, lọc máu được theo dõi sát tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Người lớn.Trong đó, 3 bệnh nhân nặng đang được can thiệp ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể). 9 ca thở máy xâm nhập, 2 ca đang lọc máu. Ngoài ra, 3 ca rất nặng được can thiệp ECMO là BN2983, BN7445 và BN8346.Bệnh nhân 2983 (nữ, 65 tuổi) được chuyển đến sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh An Giang. Bác sĩ Châu cho biết tình trạng hô hấp của bệnh nhân cải thiện. Các bác sĩ đang giảm dần thông số ECMO, tiên lượng tốt. Trước đó, bệnh nhân này bị tổn thương phổi đến 80%.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị tích cực cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.BN7445 là nam sinh 22 tuổi, ở Long An. Hiện tại, bệnh nhân có tình trạng tổn thương phổi rất nặng, suy hô hấp chưa cải thiện, rối loạn đông máu tiến triển. Nam sinh đang tiếp tục duy trì sự sống bằng ECMO, lọc máu liên tục, DIC (đông máu rải rác trong lòng mạch) tiến triển, tiên lượng rất nặng.Bệnh nhân 8346 (55 tuổi) được chuyển đến từ Trung tâm Y tế Bến Cầu (Tây Ninh) ngày 4/6, trong tình trạng suy hô hấp nặng, thở oxy mask. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân được đặt nội khí quản thở máy. Sau một ngày nhập viện, bệnh nhân được đặt ECMO. Hiện tại, tình trạng suy hô hấp chưa cải thiện, tiên lượng nặng.BN8346 là trường hợp trở về từ nước ngoài ngày 1/6, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh.Ngoài ra, TS Châu cho biết sáng nay, BN8944 là chiến sĩ công an đang được theo dõi tại bệnh viện có diễn biến xấu, suy hô hấp tiến triển nặng nên được xem xét chỉ định ECMO.Trong bối cảnh bệnh viện điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng, tiến sĩ Châu cho biết qua hội chẩn với Sở Y tế TP.HCM, chiến sĩ công an được thống nhất chuyển qua Bệnh viện Chợ Rẫy để can thiệp ECMO khi có chỉ định, nhằm giảm bớt áp lực điều trị cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ê-kíp bác sĩ hồi sức của 2 bệnh viện đang phối hợp để bảo đảm chuyển bệnh nhân an toàn nhất.