https://zingnews.vn//17-cua-hang-loi-dung-thuong-hieu-coop-food-ban-gia-cao-trong-dich-post1262041.html
17 cửa hàng lợi dụng thương hiệu Co.op Food bán giá cao trong dịch
Các cửa hàng này đã bán hàng hóa không phải do Co.op Food cung cấp và có hành vi bán giá cao hơn tại các cửa hàng nhượng quyền khác trong hệ thống.Ngày 11/9, đại diện Công ty TNHH MTV Thực Phẩm Sài Gòn Co.op (Công ty Co.op Food) trực thuộc Liên hiệp hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) cho biết vừa có văn bản gửi các cơ quan chức năng yêu cầu xử lý một số pháp nhân có hành vi kinh doanh trái phép dưới thương hiệu Co.op Food dù đã chấm dứt hợp đồng nhượng quyền.Cụ thể, 5 cửa hàng nhượng quyền của Công ty TNHH MTV Thực phẩm Sài Gòn Bảo Minh (đã đóng 1 cửa hàng) hoạt động tại khu vực TP Thủ Đức, Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận đã vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ thanh toán, bán hàng hóa không phải do Co.op Food cung cấp và có hành vi bán hàng hoá cao hơn giá bán hàng hoá tại các cửa hàng nhượng quyền khác trong hệ thống.Theo đó, từ 23/7, công ty đã có văn bản thông báo đơn vị này chấm dứt nhượng quyền, yêu cầu chấm dứt sử dụng nhãn hiệu Co.op Food để kinh doanh. Ngoài chuỗi 5 cửa hàng trên, đơn vị này còn chấm dứt nhượng quyền 12 cửa hàng thuộc 8 công ty khác với lý do tương tự.Nhiều cửa hàng lợi dụng thương hiệu để bán hàng giá cao trong mùa dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.Tuy nhiên đại diện hệ thống cửa hàng này cho biết những cửa hàng này vẫn ngang nhiên hoạt động dưới thương hiệu Co.op Food. "Những hành vi này đi ngược với chính sách của công ty và vi phạm nghiêm trọng chỉ đạo chống dịch Covid-19 của các cơ quan có thẩm quyền, làm ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng trong bối cảnh dịch bệnh", đại diện chuỗi cừa hàng này nhấn mạnh.Hiện, chuỗi cửa hàng thực phẩm tiện lợi này đã đưa vào vận hành hàng loạt xe buýt "Chuyến xe mua chung - Bình ổn giá" để giao hàng cho các đầu mối mua chung, nhằm giảm tải cho việc đi chợ giúp dân đang quá tải hiện nay.Theo đó, sau khi nhận được đơn hàng, hệ thống này sẽ soạn và hẹn giao hàng tận nơi, các lực lượng chức năng chỉ cần tổ chức phân phối đến các hộ dân trong khu vực. Mô hình "xe mua chung" sẽ ưu tiên cho các khu vực có siêu thị, cửa hàng thực phẩm tạm đóng cửa do F0 hoặc chưa có hệ thống phân phối hàng thực phẩm.