https://zingnews.vn//17-ca-duong-tinh-voi-ncov-deu-lien-quan-tieu-thuong-buon-ca-o-phu-yen-post1234434.html
17 ca dương tính với nCoV đều liên quan tiểu thương buôn cá ở Phú Yên
Trong 2 ngày, Khánh Hòa ghi nhận 17 ca dương tính với SARS-CoV-2. Mốc dịch tễ các ca dương tính đều liên quan đến tiểu thương buôn cá ở Phú Yên mắc Covid-19.Đến sáng 4/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa cho biết liên quan đến bệnh nhân 17725, là tiểu thương buôn cá ở tỉnh Phú Yên, đơn vị đã ghi nhận tổng 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 8 ca ngụ xã Phước Đồng, 7 ở phường Vĩnh Phước, 1 ở xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang) và 1 ca ở huyện Vạn Ninh.Đây là lần đầu tiên Khánh Hòa ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm nCoV nhất từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Hiện, CDC Khánh Hòa đã truy vết được 157 F1, 283 F2.Ngành y tế Khánh Hòa đang tích cực truy vết liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: An Bình.Ngành y tế Khánh Hòa đã phong tỏa tạm thời khu vực cảng Hòn Rớ, đường Bạch Thái Bưởi, một phần đường Tôn Đức Thắng (ở xã Phước Đồng); dừng hoạt động chợ Hiền Nhi (phường Vĩnh Phước).CDC Khánh Hòa yêu cầu những ai đến cảng Hòn Rớ, buôn cá ở chợ Ninh Hòa và các mốc dịch tễ đã được phong tỏa trên liên hệ ngay cơ quan y tế để được hỗ trợ.Hôm 2/7, CDC Khánh Hòa công bố mốc dịch tễ liên quan ca mắc Covid-19 ở Phú Yên đến chợ Hòn Rớ mua cá. Theo đó, trong vòng 7 ngày liên tục (từ ngày 18 đến 24/6), đúng 6h30, người này đi xe đông lạnh (biển số 78C 075.20) cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) để mua cá. 14h hàng ngày, đoàn trở về Phú Yên và bán cá tại chợ Tuy Hòa.Ngày 25/6, người này cảm thấy mệt mỏi, sốt nhẹ nên không đi vào Nha Trang. 10h50 ngày 29/6, nữ thương lái buôn cá đến khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm Y tế Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa, Phú Yên.Ngày 1/7, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.