https://zingnews.vn//17-du-khach-italy-o-an-do-duong-tinh-voi-virus-corona-post1054956.html
17 du khách Italy ở Ấn Độ dương tính với virus corona
Trong số 23 du khách Italy ở Ấn Độ, 17 người đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Tờ AFP cho hay trước đó, 2 trong số 23 du khách Italy đến Ấn Độ đã có kết quả dương tính với virus corona và được cách ly ở bang Rajasthan, miền Tây Ấn Độ. 21 người còn lại bị cách ly và chờ xét nghiệm tại một cơ sở y tế ở thủ đô New Delhi.Một trong hai bệnh nhân ban đầu xét nghiệm âm tính với Covid-19 nhưng xét nghiệm lần thứ hai cho kết quả dương tính. Bệnh nhân sau đó được chuyển tới một khu cách ly và tiếp tục thực hiện xét nghiệm lần thứ ba.Nhiều du khách Italy tại Ấn Độ dương tính với virus corona. Ảnh: Ibtimes.Ngày 4/3, truyền thông Ấn Độ cho hay trong số 21 du khách bị cách ly, 15 người đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, những người khác đang chờ kết quả. Hiện, tổng cộng có 17 du khách Italy xác định nhiễm virus corona tại Ấn Độ.Trên toàn thế giới, khoảng 3.200 người đã chết vì virus corona với hơn 90.000 ca nhiễm. Trong đó, Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran và Nhật Bản bị ảnh hưởng nặng nhất.Ấn Độ đã tăng cường các biện pháp phòng ngừa bao gồm cấm du khách từ Italy, Iran, Hàn Quốc và Nhật Bản, ngoại trừ các nhà ngoại giao và quan chức từ các cơ quan quốc tế.Bác sĩ mắc Covid-19 trở lại cổ vũ bệnh nhân sau khi khỏi bệnh Trở lại làm việc sau khi được chữa khỏi, bác sĩ Li Feng, ở Vũ Hán, Trung Quốc, khuyến khích, cổ vũ bệnh nhân Covid-19 tự tin để sớm hồi phục.