https://zingnews.vn//17-f1-cua-hai-nhan-vien-quan-bar-sunny-o-ha-noi-am-tinh-voi-ncov-post1210931.html
17 F1 của hai nhân viên quán bar Sunny ở Hà Nội âm tính với nCoV
Ngoài các trường hợp này, một người là F1 của bệnh nhân Covid-19 trú tại quận Hoàng Mai chưa có kết quả xét nghiệm.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, đây là kết quả tính đến 8h ngày 3/5.Liên quan bệnh nhân B.N.H., trú tại Hoàng Mai, Hà Nội, 16 F1 được xác định âm tính với virus. Một người chưa có kết quả khẳng định.Ngoài ra, 105 trường hợp khác gồm 17 người cùng tầng tòa chung cư với bệnh nhân, 2 người cùng đến quán bar và 86 người liên quan quán bar Sunny (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) cũng đều có kết quả âm tính với nCoV.Nhân viên y tế chuẩn bị đồ phòng hộ trước khi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Với bệnh nhân L.Q.A., trú tại Hai Bà Trưng, một F1 sống cùng phòng đã có kết quả xét nghiệm âm tính. 35 trường hợp liên quan bệnh nhân này tại khu vực sinh sống cũng có kết quả tương tự.Trước đó, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny, địa chỉ cư trú tại Hà Nội. Đó là B.N.H., 28 tuổi, trú tại chung cư Viễn Đông Star, số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai và L.Q.A., 27 tuổi, trú tại 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.Hai người này thuộc nhóm 6 nhân viên làm việc tại bar Sunny mắc Covid-19. Họ nhiễm nCoV sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2.