https://zingnews.vn//17-khach-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1185892.html
17 khách dương tính với ma túy trong quán karaoke
Ập vào quán karaoke Ngọc Linh, cảnh sát phạt hiện hàng chục nam nữ đang bay lắc trong phòng hát.Rạng sáng 21/2, Công an phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, kiểm tra quán karaoke Ngọc Linh do Trần Trung Nam (19 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) làm chủ.Tại 2 phòng hát, cảnh sát phát hiện 19 nam, 5 nữ có biểu hiện sử dụng ma túy. Công an thu giữ đĩa sứ, gói nylon đựng ma túy.Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy 17 thanh niên có kết quả dương tính với ma túy.Các thanh niên "bay lắc" trong quán karaoke. Ảnh: Công an Đồng Nai.Ngoài ra, công an thu giữ 8 dao tự chế cùng 3 dao phóng lợn giấu trong phòng ngủ của chủ quán Trần Trung Nam.Công an TP Biên Hòa sau đó lập hồ sơ để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép các chất ma túy và Sử dụng ma túy trái phép.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Long Bình Tân cũng lập biên bản xử lý Nam về vi phạm quy định phòng chống dịch.Từ 0h ngày 10/2, tỉnh Đồng Nai yêu cầu tạm dừng hoạt động các điểm biểu diễn nghệ thuật, rạp chiếu phim, karaoke, quán bar, vũ trường, phòng trà, thẩm mỹ viện, massage, gym... Đồng Nai hiện chưa phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.