https://zingnews.vn//17-nguoi-tro-ve-tu-nga-mac-covid-19-post1136240.html
17 người trở về từ Nga mắc Covid-19
Các trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h ngày 29/9, Việt Nam có 1.094 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.17 bệnh nhân mới có độ tuổi từ 19 đến 55. Họ đều từ Liên bang Nga trở về trên chuyến bay QH9495 và nhập cảnh tại sân bay Cần Thơ ngày 26/9.Sau đó, những người này được chuyển đến tỉnh Bạc Liêu cách ly tập trung tại 2 khu (A,B) của Ký túc xá sinh viên Bạc Liêu. Ngày 27/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện Pasteur TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 28/9 cho thấy 17 người này dương tính với SARS-CoV-2.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, đái tháo đường...Hiện Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, trong đó, nhiều trường hợp tiến triển tốt. Số ca dương tính là 18 người. Ngoài ra, 8 trường hợp tái dương tính. 13 bệnh nhân đã âm tính 3 lần trở lên.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.