https://zingnews.vn//17-nguoi-tung-mac-covid-19-rat-nang-o-tphcm-duoc-xuat-vien-post1243269.html
17 người từng mắc Covid-19 rất nặng ở TP.HCM được xuất viện
"Họ từng mắc Covid-19 và rơi vào tình trạng nguy kịch nhưng đến nay đã hồi phục ngoạn mục. Đây là tín hiệu khả quan sau nhiều nỗ lực của nhân viên y tế", bác sĩ Linh nói.Chiều 26/7, tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trao giấy ra viện cho 17 trường hợp hoàn thành điều trị Covid-19 và đủ điều kiện ra viện."Hôm nay là ngày đặc biệt đối với các bệnh nhân cũng như của Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Chỉ trong một thời gian ngắn, công tác thu nhận, cứu chữa cho các bệnh nhân Covid-19 rất nặng, nguy kịch của TP.HCM đã nhận được những quả ngọt ban đầu", Thứ trưởng Sơn nói.Theo TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, những người được xuất viện từng rơi vào tình trạng rất nặng. Một số người nguy kịch phải thở máy, lọc máu và dùng thuốc kháng đông. Sau thời gian điều trị tích cực, từ nặng và nguy kịch, họ hồi phục và chuyển sang cấp nhẹ hơn.17 người được đủ điều kiện xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Các trường hợp này gần như hồi phục hoàn toàn về sức khỏe, xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 và và đảm bảo đủ điều kiện để xuất viện và tiếp tục theo dõi tại nhà theo quy định của Bộ Y tế.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết trong số 17 người xuất viện có 3 trường hợp hồi phục ngoạn mục. Điển hình là bệnh nhân người Anh tên Piers Birtwistle. Ông nhập viện trong tình trạng thở oxy mask.Nhưng sau 3 ngày, bệnh nhân diễn tiến nặng. Sau khi được thở oxy dòng cao và dùng Corticoid, kháng đông tích cực, bệnh nhân có dấu hiệu hồi phục. Nhận giấy ra viện từ tay Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, ông Piers hô lớn: "Cảm ơn Việt Nam!".Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trao giấy ra viện cho ông Piers Birtwistle. Ảnh: Khôi Nguyễn.Ngoài ra, 2 nữ bệnh nhân khác từng tiên lượng nguy kịch, phải đặt nội khí quản, thở máy, lọc máu và kháng đông. Sau 5 ngày điều trị, họ được rút nội khí quản, chuyển sang thở oxy dòng cao và tình hình dần ổn định.Bác sĩ Trần Thanh Linh cho biết Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đang điều trị 460 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng và nguy kịch, trong đó, 4 người được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo)."Hôm nay là ngày rất vui của tất cả nhân viên y tế, đặc biệt các bạn điều dưỡng gần như ngày đêm canh và chăm sóc bệnh nhân. Chắc chắn sẽ còn nhiều khó khăn sắp tới, nhưng những ngày vui như hôm nay chính là động lực giúp chúng tôi thêm sức mạnh để tiếp tục chiến đấu", bác sĩ Linh nói.Tại các bệnh viện chuyển đổi công năng thành chuyên điều trị F0 và bệnh viện dã chiến, lượng bệnh nhân xuất viện những ngày gần đây đang tăng nhanh. Mỗi ngày cũng có khoảng vài trăm đến 1.000 người xuất viện. Đây là tín hiệu khả quan đối với hệ thống điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Thành phố đã và đang thay đổi nhiều chiến lược trong truy vết, xét nghiệm, cách ly và điều trị Covid-19. Sở Y tế TP.HCM rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện. F0 xét nghiệm rRT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn.Chỉ thị 16 được áp dụng trên toàn TP.HCM từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Bắt đầu từ ngày 26/7, sau 18h mỗi ngày, người dân không nên ra đường, hoạt động trên địa bàn thành phố tạm dừng tới 6h sáng hôm sau để đảm bảo giãn cách xã hội, hạn chế việc đi lại của người dân.Ngày 24/7, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, gửi thư kêu gọi tất cả lực lượng ngành y tham gia chống dịch. Người tình nguyện tham gia chống dịch có thể đăng ký với phòng Tổ chức Cán bộ, Sở Y tế TP HCM theo số điện thoại 028 39309967 hoặc 0907.574 269.Nhân viên y tế đau lòng khi bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi "Ê-kíp cố gắng giành giật sự sống cho bệnh nhân nhưng nhiều người không qua khỏi, chúng tôi rất buồn, đau lòng", điều dưỡng Trịnh Thị Phương (BV Hồi sức Covid-19 TP.HCM) ngậm ngùi.