https://zingnews.vn//17-ngay-sau-khi-khoi-benh-f0-o-tphcm-xin-di-lai-xe-cap-cuu-post1255375.html
17 ngày sau khi khỏi bệnh, F0 ở TP.HCM xin đi lái xe cấp cứu
Từng tham gia lực lượng phòng cháy chữa cháy, Trọng Hiếu (sinh năm 1993) có kinh nghiệm chạy xe. Anh chủ yếu phụ trách chở những bệnh nhân nặng hoặc F0 cần đi cách ly.Trọng Hiếu nhớ mãi ngày 15/7 và sự hoang mang, lo lắng khi biết cả gia đình 8 người đều dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có trẻ nhỏ và người già mắc bệnh nền.Ban đầu, gia đình anh tự điều trị tại nhà, trừ mẹ vợ được đưa vào khu cách ly do đã lớn tuổi và có bệnh nền tiểu đường.Bên cạnh đó, bản thân Hiếu và vợ đều có triệu chứng nặng. Nhưng vài ngày sau khi phát bệnh, vợ Hiếu phải nhập viện trong tình trạng khó thở, đông máu.Trọng Hiếu tình nguyện chạy xe cấp cứu sau khi khỏi bệnh."Tôi bị ói và tiêu chảy, không ăn uống được gì. Vợ tôi thì phải vào tại Bệnh viện Bình Tân chữa trị. May mắn thay, tôi nhờ được một anh bác sĩ đang chống dịch trên tuyến đầu kê đơn thuốc để tự điều trị", anh nhớ lại.Những ngày khó khăn của cả nhà, mẹ vợ là động lực để hai vợ chồng vượt qua căn bệnh."Dù bị sốt, mệt đến nỗi không nuốt nổi cơm, bà vẫn cố ăn để có sức chống lại bệnh tật. Ban đầu, mẹ phải đi cách ly một mình, lúc được về nhà thì vợ chồng tôi vẫn đang bệnh. Bà đã động viên tinh thần và nấu cơm cho gia đình đến khi cả nhà cùng khỏi bệnh", anh kể với Zing.Hiếu cho rằng yếu tố quan trọng nhất khi chữa trị Covid-19 là tinh thần lạc quan, hướng về những người thân yêu để cố gắng vượt qua bệnh tật.Sau 18 ngày, cả gia đình anh nhận được kết quả âm tính với SARS-CoV-2.17 ngày sau đó, với sự khích lệ từ người thân, Hiếu quyết định tình nguyện lái xe cấp cứu cho Bệnh viện dã chiến huyện Nhà Bè, tới nay đã được hơn một tuần.Từng tham gia lực lượng phòng cháy chữa cháy, Hiếu có kinh nghiệm chạy xe và mong muốn đóng góp những gì trong khả năng cho cuộc chiến chống dịch.Hiếu hoạt động chủ yếu trong khu cách ly, phụ trách chở những bệnh nhân nặng tới bệnh viện để họ nhận được sự chăm sóc tích cực từ y, bác sĩ.Ngoài ra, anh cũng chở các F0 đi cách ly theo yêu cầu của trạm y tế. Trung bình mỗi ngày Hiếu chở 3-4 bệnh nhân, hầu hết đều là trường hợp nguy cấp.Vì tính chất công việc, Hiếu phải ngủ lại ở trạm y tế và xa gia đình. Khi được hỏi về những khó khăn khi thực hiện nhiệm vụ, anh chia sẻ chân thành:"Tôi chỉ hơi mệt, nhớ nhà và cũng khá sợ mắc Covid-19 trở lại. Mới đây, tôi có kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ 4 nên đã bớt lo lắng. Mỗi khi rảnh, tôi lại gọi điện cho người thân để có thêm tinh thần tiếp tục công việc đến hết dịch".Hiếu hy vọng rằng, trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh sẽ diễn biến tích cực để anh sớm được đoàn tụ với gia đình và có cuộc sống bình thường trở lại.Từ ngày 27/4 đến nay, số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 377.245 ca, trong đó có 167.147 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Trong đó, TP.HCM có số ca mắc cao nhất cả nước với 190.166 trường hợp.Kể từ 0h ngày 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.