https://zingnews.vn//17-nguoi-trong-gia-dinh-o-an-do-cung-nhiem-virus-corona-post1103388.html
17 người trong gia đình ở Ấn Độ cùng nhiễm virus corona
17 thành viên trong một gia đình 4 thế hệ ở Ấn Độ sống cùng nhau, ăn cùng nhau, sinh hoạt cùng nhau và nhiễm Covid-19 cùng nhau.Khi một thành viên trong gia đình Mukul Garg dương tính với virus corona, anh biết đây chỉ mới là bắt đầu.17 người trong gia đình anh sống cùng nhau trong một ngôi nhà ở thủ đô của Ấn Độ. Họ ở độ tuổi từ 3 tháng tuổi đến 90 tuổi.Trong 9 năm qua, mỗi người anh em và gia đình họ sống ở một tầng trong căn nhà bốn tầng phía tây bắc Delhi.Bình thường, mỗi gia đình nhỏ đều có hoạt động riêng. Khi Ấn Độ bắt đầu phong tỏa trên diện rộng để ngăn Covid-19, tất cả thành viên gia đình anh Garg thường tụ tập ăn trưa hoặc ăn tối. Họ chơi trò chơi và nấu ăn cùng nhau, theo Washington Post.Các thành viên trong gia đình anh Garg rất bình tĩnh trong việc phòng ngừa virus. Họ luôn ở nhà. Chỉ có một người đi đến cửa hàng tạp hóa để mua đồ dùng cho cả gia đình. Khi người này về đến nhà, họ sẽ phun khử trùng mọi phần da hở ra bên ngoài, anh Garg cho biết.Bốn thế hệ của gia đình anh Garg sống cùng nhau trong một ngôi nhà ở Delhi. Gần như tất cả người lớn trong nhà đã dương tính với virus corona, bao gồm một người 90 tuổi và một người 87 tuổi. Ảnh: Mukul Garg.Vào cuối tháng 4, một trong những người chú của anh Garg cảm thấy không khỏe và bắt đầu sốt. Ban đầu, gia đình anh Garg tin rằng đó là bệnh cúm thông thường. Vài ngày sau, dì Anita của anh cũng bị ốm. Sau đó, bố mẹ anh Garg và bà của anh cũng vậy.“Chúng tôi tin rằng vì chúng tôi đã cực kỳ cẩn thận, chúng tôi không thể nhiễm virus”, mẹ của anh Garg, bà Meena Devi, 58 tuổi, nói với Washington Post. “Nhưng sau đó, từng người một đều bị sốt”.Chỉ trong vài ngày, 11 thành viên của gia đình anh Garg có kết quả dương tính với Covid-19. Trong số đó có ông nội (90 tuổi) bị liệt của anh Garg, bà của anh (87 tuổi), cha của anh (62 tuổi), người mắc bệnh tiểu đường và huyết áp cao và chú của anh (60 tuổi), cũng có bệnh nền tương tự.May mắn thay, chỉ có bà Anita phải vào bệnh viện do tình hình trở nặng. Bà đã được xuất viện sau 10 ngày và đến đầu tháng 6, toàn bộ gia đình anh Garg đã âm tính với virus.Ở Ấn Độ, nhiều thế hệ của một gia đình thường sống dưới một mái nhà. Đây là niềm tự hào văn hóa của người dân Ấn Độ. Thống kê của chính phủ cho thấy 42% hộ gia đình là những gia đình có nhiều thế hệ sống chung.Cách sống như vậy là một thách thức trong việc bảo vệ những người cao tuổi khi sống cùng mái nhà với người trẻ tuổi. Khoảng một nửa số ca tử vong do virus corona ở Ấn Độ là những người trên 60 tuổi.Ấn Độ hiện là một trong những nước bị Covid-19 ảnh hưởng nặng nhất thế giới. Tính đến ngày 6/7, Ấn Độ đã có 697.836 ca nhiễm, trở thành vùng dịch thứ ba thế giới, chỉ sau Mỹ và Brazil. Nước này cũng ghi nhận 19.700 ca tử vong do virus corona. Áp lực ở các bệnh viện rất dữ dội, buộc các gia đình phải tranh giành giường cho người thân của họ.Ấn Độ dùng toa tàu cách ly bệnh nhân Covid-19 Số ca nhiễm Covid-19 mới tại Ấn Độ đã tăng trở lại sau khi chính phủ nới lỏng giãn cách. Quốc gia này đang chịu thiệt hại nặngề thứ 4 thế giới với gần 20.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.