https://zingnews.vn//17-nguoi-dan-tai-chung-cu-o-hoang-mai-am-tinh-voi-ncov-post1210883.html
17 người dân tại chung cư ở Hoàng Mai âm tính với nCoV
Đây là kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của cư dân tại tầng 10, chung cư Viễn Đông Star thuộc quận Hoàng Mai (Hà Nội).Thông tin này được Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn xác nhận sáng 3/5.Trước đó, tối 2/5, đại diện chung cư Viễn Đông Star (số 1 Giáp Nhị, Hoàng Mai, Hà Nội) báo cáo nhanh khu vực này ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại tầng 10 (bệnh nhân là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc). CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm 17 người ngay sau khi phát hiện trường hợp này.Công tác khoanh vùng, cách ly tại nơi ghi nhận ca nhiễm nCoV ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Dự kiến thành phố sẽ có phương án giải phóng các tầng còn lại, đảm bảo an toàn nhưng không gây khó khăn cho cuộc sống người dân.Ngày 2/5, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc), địa chỉ cư trú tại Hà Nội. Đó là B.N.H., 28 tuổi, trú tại chung cư Viễn Đông Star, số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai và L.Q.A., 27 tuổi, trú tại 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.Hai người này thuộc nhóm 6 nhân viên làm việc tại bar Sunny (Vĩnh Phúc) mắc Covid-19. Họ nhiễm nCoV sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2.