https://zingnews.vn//17-nam-nu-hat-karaoke-bat-chap-lenh-cam-post1264732.html
17 nam, nữ hát karaoke bất chấp lệnh cấm
Cơ quan chức năng đã lập biên bản đối với chủ quán karaoke ở Vĩnh Phúc và 17 người khác vì vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Ngày 20/9, Công an thị trấn Bá Hiến, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, đang củng cố hồ sơ để tham mưu, xử lý Nguyễn Văn Đại (33 tuổi) về hành vi không thực hiện quyết định tạm đình chỉ kinh doanh để phòng chống dịch Covid-19.Ngoài ra, 17 người khác cũng bị xem xét xử phạt vì vi phạm quy định phòng chống dịch.Nhóm người tụ tập hát karaoke. Ảnh: Công an Vĩnh Phúc.Theo cơ quan công an, tối 19/9, lực lượng chức năng kiểm tra hành chính quán karaoke Đại Thắng do ông Đại làm chủ, phát hiện cơ sở này hoạt động bất chấp lệnh cấm của UBND tỉnh.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang 4 nam, 4 nữ tụ tập tại phòng VIP 1 và 5 nam, 4 nữ khác ở phòng VIP 2. Tổ công tác đã đưa những người liên quan về trụ sở và lập biên bản vụ việc.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên địa bàn, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã ra yêu cầu dừng tất cả hoạt động karaoke, vũ trường, massage, quán bar, các lễ hội tập trung đông người, từ 0h ngày 3/9 cho đến khi có chỉ đạo mới.