https://zingnews.vn//17-nguoi-tai-hoa-hau-the-gioi-mac-covid-19-post1283779.html
17 người tại Hoa hậu Thế giới mắc Covid-19
Bộ Y tế Puerto Rico công bố 17 người có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV liên quan đến cuộc thi Miss World.Chiều 16/12, trang tin địa phương Primera Horan cho biết số người mắc Covid-19 liên quan đến cuộc thi Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới) ngày càng gia tăng. Theo số liệu từ Bộ Y tế Puerto Rico, hiện 17 người đã có kết quả dương tính với nCoV.Lisdian Acevedo - người phát ngôn Bộ Y tế Puerto Rico - chia sẻ các F0 bao gồm cả thí sinh và nhân viên kỹ thuật của cuộc thi. Những bệnh nhân này đều đã được tiêm phòng. Vì thế, họ sẽ tự cách ly 10 ngày, không phải nhập viện điều trị.Dàn thí sinh Miss World năm nay.Bà Julia Morley - Chủ tịch Miss World - cho biết ban tổ chức tuân thủ các quy định phòng chống dịch bệnh của cơ quan chức năng. Bà nói sức khỏe và sự an toàn của thí sinh được đặt lên hàng đầu."Nếu các thí sinh không lên sân khấu đêm thi cuối, họ vẫn có cơ hội đoạt vương miện. Các giám khảo sẽ chấm điểm qua những video được ghi hình từ trước và đưa ra quyết định", Chủ tịch Miss World chia sẻ.Trước đó, vào ngày 14/12, Liliana Tanoesoedibjo - Giám đốc Quốc gia của Hoa Hậu Indonesia - xác nhận Carla Yules đã dương tính với nCoV. Bà Liliana cung cấp video cho thấy hoa hậu đang tự cách ly và điều trị trong phòng.Carla Yules mắc Covid-19.Theo thông tin, bạn chung phòng của Carla Yules là Manasa Varanaso, đại diện Ấn Độ, cũng đang cách ly để chờ kết quả xét nghiệm. Điều này giải thích lý do cô vắng mặt trong tiệc công bố kết quả Dự án nhân ái.Đỗ Thị Hà - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới - cho biết cô không phải cách ly do không ở chung phòng hay tiếp xúc thí sinh dương tính.Miss World 2021 đang đi đến những chặng đua cuối. 15 cô gái trong top 30 cuối cùng đã lộ diện (nhờ thắng vòng thi phụ). Chung kết cuộc thi sẽ diễn ra tại Puerto Rico vào sáng 17/12 (giờ Việt Nam). Thí sinh chiến thắng sẽ được Hoa hậu Thế giới 2019 Toni-Ann Singh trao vương miện.