https://zingnews.vn//17-nguoi-mac-covid-19-hoa-hau-the-gioi-2021-bi-huy-dem-chung-ket-post1283838.html
17 người mắc Covid-19, Hoa hậu Thế giới 2021 bị hủy đêm chung kết
Miss World 2021 trở thành ổ dịch vì nhiều thí sinh mắc Covid-19. Do đó, chung kết cuộc thi không diễn ra đúng lịch ban đầu.Tối 16/12, trang chủ Miss World - Hoa hậu Thế giới bất ngờ thông báo chung kết cuộc thi sẽ dời lại trong 90 ngày tới ở Coliseum Jose Miguel Agrelot, Puerto Rico. Theo kế hoạch ban đầu, vòng thi cuối diễn ra vào 6h sáng ngày 17/12 (giờ Việt Nam)."Hoa hậu Thế giới 2021 tạm hoãn phát sóng chung kết toàn cầu để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho thí sinh, nhân viên, phi hành đoàn và khán giả. Sau cuộc họp với các nhà virus học và chuyên gia y tế của Miss World 2021, cũng như thảo luận với Sở Y tế Puerto Riso, ban tổ chức đã đưa ra quyết định này", thông báo viết.Hoa hậu Indonesia Carla Yules là cô gái đầu tiên được xác nhận dương tính với nCoV. Ảnh: @Carla Yules.Theo trang tin địa phương Primera Horan, 17 ca mắc Covid-19 liên quan đến Miss World đã được xác nhận. Các F0 gồm cả thí sinh và nhân viên kỹ thuật của cuộc thi. Họ tự cách ly 10 ngày, không phải nhập viện điều trị.Ban tổ chức đã tăng cường biện pháp bảo vệ nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh, đội ngũ sản xuất và khán giả. Tuy nhiên, sau khi ngày càng có nhiều ca bệnh, cuộc thi buộc phải dừng lại."Chúng tôi rất mong chờ sự trở lại của các thí sinh - những cô gái chúng tôi yêu mến, để cạnh tranh ngôi vị Hoa hậu Thế giới" Julia Morley - chủ tịch Miss World - phát biểu.Một ngày trước, truyền thông đưa tin thí sinh Indonesia là người đầu tiên được xác nhận dương tính với nCoV, sau đó đến Malaysia, những cô gái khác lập tức tiến hành xét nghiệm.Bà Julia Morley cho biết nếu không có kết quả PCR âm tính, thí sinh sẽ không thể tham dự chung kết. Nhưng ban giám khảo sẽ vẫn chấm thi bình thường đối với thí sinh cách ly. Nếu xứng đáng, cô gái nào cũng có thể đăng quang (ngay cả khi không xuất hiện trên sân khấu chung kết).