https://zingnews.vn//17-nhan-vien-thuoc-dien-f1-o-bv-phu-san-ha-noi-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1069791.html
17 nhân viên thuộc diện F1 ở BV Phụ sản Hà Nội âm tính với SARS-CoV-2
Sáng 7/4, lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết 17 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân 243 ban đầu đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.PGS.TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, vừa cho biết 17 nhân viên y tế của bệnh viện thuộc dạng F1 sau khi tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh Covid-19 thứ 243 (ở Mê Linh) đã có kết quả âm tính. Kết quả được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội báo về bệnh viện.“Đây là thông tin rất vui với bệnh viện. Hiện, 17 người thuộc diện F1 sẽ tiếp tục phải cách ly trong 14 ngày tại cơ sở 2 của bệnh viện”, PGS Nguyễn Duy Ánh cho biết.Lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho hay liên quan đến ca mắc Covid-19 thứ 243, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội có tất cả 63 nhân viên y tế phải thực hiện cách ly, bao gồm cách ly tại cơ sở y tế và tại nhà. Trong đó có 17 người thuộc đối tượng F1.PGS Nguyễn Duy Ánh cũng khẳng định không có việc phong tỏa bất kỳ khoa nào trong bệnh viện, bởi bệnh nhân 243 là người nhà của bệnh nhân đến khám tại bệnh viện. Việc thực hiện cách ly y tế đối với 17 nhân viên y tế của bệnh viện không ảnh hưởng tới công việc chung.Trước đó, ngày 4/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 243 đưa người nhà đi khám tại bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Lúc đó, khi khai báo y tế tại viện, người đàn ông này đã qua 14 ngày kể từ khi đến Bệnh viện Bạch Mai nên đã điền toàn bộ vào ô 'không'. Khi đã khai báo không có yếu tố nghi ngờ nên bệnh viện đã cho người này vào viện.Ngày 6/4, khi có thông báo bệnh nhân 243 dương tính với virus SARS-CoV-2, cơ quan chức năng đã thông báo cho Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.Hiện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã tiến hành phun khử khuẩn theo đúng quy định phòng bệnh.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội yêu cầu tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà ra vào bệnh viện đều phải khai tờ khai dịch tễ, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay. Ảnh: BVCC.Theo PGS.TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, để kiểm soát dịch Covid-19, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội đã bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú.Bệnh viện yêu cầu tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà ra vào bệnh viện đều phải khai tờ khai dịch tễ, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay. Các trường hợp nghi ngờ sẽ được hỗ trợ đưa đến phòng khám bố trí riêng để phân luồng khám và điều trị theo phân cấp.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cũng đã tính đến phương án sử dụng cơ sở 2 tại quận Hai Bà Trưng, với sức chứa vào khoảng 100-150 giường để phòng trường hợp có bệnh nhân nguy cơ cao hoặc có sản phụ nghi mắc Covid-19 nhằm tránh lây nhiễm chéo.