https://zingnews.vn//17-nguoi-o-lao-cai-tiep-xuc-voi-2-nguoi-nhiem-covid-19-am-tinh-post1057549.html
17 người ở Lào Cai tiếp xúc với 2 người nhiễm Covid-19 âm tính
Trong 180 người được cách ly do liên quan đến 2 du khách người Anh nhiễm Covid-19 tại Lào Cai, 17 người đã có kết quả âm tính.Sáng 10/3, UBND tỉnh Lào Cai thông tin về kết quả xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc với 2 du khách người Anh nhiễm Covid-19. Kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy 17 người từng tiếp xúc gần với 2 người này đều có kết quả âm tính.17 người bao gồm 4 du khách người Anh ngồi chung chuyến bay, lái xe và những người tiếp xúc trực tiếp với 2 trường hợp nhiễm bệnh trong thời gian ở Sa Pa.Hiện, đôi vợ chồng người Anh nhiễm bệnh được đưa về Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiến hành điều trị và cách ly theo quy định. Sở Y tế tỉnh Lào Cai tiếp tục tiến hành cách ly và theo dõi sức khỏe của 180 trường hợp tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp và tiếp xúc vòng 3 với hai người này.2 người Anh ở Lào Cai nhiễm Covid-19 cùng ngồi trên chuyến bay với bệnh nhân N.H.N, người nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam. Ảnh minh họa: Trung Phong.Trước đó ngày 8/3, tỉnh Lào Cai xác nhận thông tin 2 trường hợp là công dân Anh đến Sa Pa du lịch đã dương tính với Covid-19. Hai người này là vợ chồng và đi trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines, cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N là ca nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam.Về lịch trình di chuyển, Sở Y tế tỉnh Lào Cai cho biết tối 4/3, hai người đi tàu hỏa Livitras từ Hà Nội đến Lào Cai. Sau đó, hướng dẫn viên của Công ty ToPas lái xe đến đón, đưa khách đến khách sạn Mường Thanh ở Lào Cai và tiếp tục di chuyển đến khu nghỉ dưỡng ToPas Ecolodge tại Sa Pa. Một số người Mông, Dao bán thổ cẩm có tiếp xúc với 2 người này.Ngày 6/3, 2 người nghỉ ngơi và sinh hoạt trong phạm vi khu nghỉ dưỡng Topas, không ra ngoài, có tiếp xúc với 2 nhân viên mát xa.Ngày 7/3, họ ăn sáng tại khu nghỉ dưỡng và đang đợi xe để về Hà Nội thì được cơ quan Y tế đến khám sức khỏe. Đến 15h cùng ngày, 2 du khách được xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh đón về cách ly tại bệnh viện.Bệnh nhân nam có biểu hiện sốt 38,3 độ C, không ho, không khó thở. Bệnh nhân nữ không sốt. Sau đó, cơ quan y tế lấy mẫu bệnh phẩm mang đi xét nghiệm và cho kết quả cả 2 đều dương tính với Covid-19.Tỉnh Lào Cai đã xác định những người có tiếp xúc, trong đó 54 người tiếp xúc gần, 51 người tiếp xúc gián tiếp và 75 người tiếp xúc vòng 3. Tất cả 180 người đều đã được cách ly theo dõi theo quy định. Cơ quan y tế đã tiến hành phun khử khuẩn những nơi 2 du khách này đi qua.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.