https://zingnews.vn//17-thang-khong-em-dem-cua-van-lam-o-muangthong-united-post1172936.html
17 tháng không êm đềm của Văn Lâm ở Muangthong United
Tuy nhiên, sự nghiệp của Văn Lâm bất ngờ gặp sóng góp khi không còn chiếm trọn niềm tin của HLV Alexandre Gama. Anh đánh mất vị trí vào tay Somporn Yos hồi tháng 3/2020. Văn Lâm phải ngồi dự bị cho Somporn 2 trận liên tiếp. Năm 2020, anh cũng không thể trở về Việt Nam để hội quân đội tuyển quốc gia do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Muangthong United.