https://zingnews.vn//17-tai-xe-bi-phat-vi-tra-hang-khong-dung-noi-quy-dinh-post1259119.html
17 tài xế bị phạt vì trả hàng không đúng nơi quy định
Nhóm tài xế chở thiết bị điện gió đến tỉnh Kon Tum nhưng không giao hàng đúng nơi quy định bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt.Ngày 4/9, Công an huyện Đắk Glei (Kon Tum) cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt 17 tài xế vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 26/8, Công an huyện Đắk Glei phát hiện 16 xe đầu kéo của Công ty TNHH MTV vận tải Song Trang (TP.HCM) và một phương tiện của Công ty TNHH vận tải và dịch vụ Anh Khang (Bình Định) vận chuyển tuabin gió đến giao hàng tại Công ty TNHH MTV Thành Vinh (xã Đăk Môn, huyện Đắk Glei).Công an lập biên bản nhóm tài xế trả hàng không đúng nơi quy định. Ảnh: Công an cung cấp.Công an xác định khu vực trên không phải là điểm giao, nhận hàng hóa tập trung trên địa bàn tỉnh Kon Tum theo công văn của Sở GTVT.Đồng thời, 33 người đi theo đoàn xe trên đều không cung cấp được giấy xác nhận kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực.Do đó, Công an huyện Đắk Glei đã lập 17 biên bản vi phạm hành chính đối với 17 tài xế.Công an cũng tổ chức lực lượng áp tải 16 ôtô trên ra khỏi địa bàn tỉnh Kon Tum. Riêng một ôtô cùng 4 người không di chuyển được, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện Đắk Glei ra quyết định cách ly tập trung.