https://zingnews.vn//17-trieu-nguoi-my-that-nghiep-vi-covid-19-post1071072.html
17 triệu người Mỹ thất nghiệp vì Covid-19
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, ngày càng có nhiều người Mỹ khai thất nghiệp để đăng ký nhận trợ cấp từ chính phủ.Theo Washington Post, xu hướng này tiếp tục tăng lên trong tuần qua, khi số liệu cho thấy đã có 6,6 triệu người Mỹ đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp, Bộ Lao động nước này công bố hôm 8/4.Kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì Covid-19, đã có tổng cộng 17 triệu người Mỹ khai thất nghiệp, tốc độ tăng chưa từng có trong lịch sử đất nước.Trong tuần cuối cùng của tháng 3 cũng đã có tới 6,8 triệu người Mỹ tuyên bố thất nghiệp.Một người dân lái xe tới lấy phiếu đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp ở Hialeah, bang Florida, vì trang web để đăng ký tại bang đã quá tải. Ảnh: Getty.Các quan chức chính phủ và giới chức y tế đã ra lệnh đóng cửa các doanh nghiệp trong nỗ lực nhằm kiểm soát virus cororna để "làm phẳng đường cong" và tránh cho hệ thống y tế bị quá tải.Tuy nhiên tác dụng phụ của việc này là làm tăng tỷ lệ thất nghiệp. Bà Janet Yellen, cựu chủ tịch FED và là một trong những kinh tế gia hàng đầu thế giới, cho biết tỷ lệ thất nghiệp của người Mỹ hiện nay đã lên tới 13%, con số tệ nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái (1929-1933)."Có vẻ như tỷ lệ thất nghiệp sẽ tăng lên 15%. Đây không phải là một cuộc khủng hoảng, nó là cuộc Đại Suy thoái II", ông Chris Rupkey, nhà kinh tế trưởng của ngân hàng MUFG, nhận định."Số liệu hôm nay tiếp tục phản ánh sự hy sinh mà các công nhân Mỹ và gia đình họ đã chọn để làm chậm sự lây lan của virus corona", Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia cho biết trong một tuyên bố.Thường phải mất từ 2 đến 3 tuần để xử lý yêu cầu trợ cấp thất nghiệp của một người. Từ khi ông Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vào ngày 13/3, các cơ sở hỗ trợ việc làm trên cả nước đã bị quá tải, dẫn đến thời gian chờ lâu hơn.Hàng trăm ôtô xếp hàng dài cả km chờ nhận thực phẩm ở Mỹ Nhu cầu hỗ trợ lương thực tại Mỹ gia tăng với mức độ chưa từng có trong đợt bùng phát dịch Covid-19. Các điểm phát đồ ăn miễn phí thiếu hụt nghiêm trọng cả thực phẩm và nhân lực.