https://zingnews.vn//17-truong-quan-doi-xet-hoc-ba-voi-thi-sinh-dac-cach-tot-nghiep-post1250852.html
17 trường quân đội xét học bạ với thí sinh đặc cách tốt nghiệp
Những thí sinh được đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 có thể đăng ký xét tuyển vào 17 trường quân đội bằng kết quả học bạ.Điều chỉnh này vừa được đưa ra trong quy định, hướng dẫn mà ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng gửi 17 trường quân đội.Theo đó, ban Tuyển sinh quân sự hướng dẫn các trường điều chỉnh, bổ sung đề án tuyển sinh để xét tuyển các thí sinh thuộc diện được đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021 và các thí sinh đã tốt nghiệp THPT nhưng không thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT do giãn cách vì dịch Covid-19.Những thí sinh này có thể đăng ký xét tuyển bằng phương thức xét kết quả học tập THPT.Thí sinh được đặc cách xét tốt nghiệp có thể đăng ký xét tuyển vào trường quân đội bằng kết quả học bạ. Ảnh minh họa: Học viện Hậu cần.Các em chỉ được đăng ký xét tuyển vào trường đã nộp hồ sơ sơ tuyển, được trường thông báo đủ điều kiện sơ tuyển, không được chuyển đổi nguyện vọng xét tuyển sang trường khác, ngành khác hoặc tổ hợp xét tuyển khác với hồ sơ sơ tuyển.Căn cứ chỉ tiêu đào tạo, số lượng hồ sơ đủ điều kiện sơ tuyển và số lượng thí sinh được đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021, các thí sinh đã tốt nghiệp THPT nhưng không thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT do giãn cách vì dịch (theo đúng ngành đào tạo, đối tượng, vùng miền, khu vực tuyển sinh và tổ hợp xét tuyển), từng trường sẽ tính toán dành những chỉ tiêu theo đúng tỷ lệ phần trăm cho thí sinh diện này.Căn cứ vào kết quả tuyển sinh từ năm 2020 trở về trước, số lượng hồ sơ đủ điều kiện sơ tuyển năm nay và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, ban Tuyển sinh quân đội yêu cầu các trường tổng hợp, báo cáo đề xuất ngưỡng điểm học bạ nhận hồ sơ xét tuyển về ban xem xét, quyết định.Ban tuyển sinh quân sự cũng đưa ra cách tính điểm xét tuyển từ kết quả học bạ THPT.Theo đó, thí sinh sử dụng điểm tổng kết các môn trong học bạ THPT theo các tổ hợp xét tuyển truyền thống của từng trường để xét tuyển.Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình tổng kết từng môn trong 3 năm học THPT (theo tổ hợp xét tuyển) cộng điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (theo thang điểm 30). Điểm xét tuyển được làm tròn đến 2 số thập phân.Ngoài ra các trường quân đội còn thực hiện tiêu chí phụ trong xét tuyển như quy định đối với thí sinh xét tuyển từ phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Cụ thể, Học viện Khoa học quân sự xét tuyển theo tổ hợp các môn thi Toán, Văn, Ngoại ngữ, thí sinh có điểm môn Văn cao hơn sẽ trúng tuyển.Học viện Quân y xét tuyển theo 2 tổ hợp gồm Toán, Lý, Hóa và Toán, Hóa, Sinh. Thí sinh có điểm môn Lý hoặc môn Sinh cao hơn sẽ trúng tuyển.Trường Sĩ quan Chính trị xét tuyển theo tổ hợp các môn thi Toán, Văn, Tiếng Anh. Thí sinh có điểm môn Tiếng Anh cao hơn sẽ trúng tuyển.Năm nay, các trường quân đội tuyển sinh hơn 5.000 chỉ tiêu. Chỉ tiêu cụ thể từng ngành, từng trường, thí sinh xem tại đây.