https://zingnews.vn//170-nguoi-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-o-quang-ngai-post1112719.html
170 người tiếp xúc ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi
Truy vết những trường hợp từng tiếp xúc với bệnh nhân số 419, ngành y tế Quảng Ngãi xác định 170 người là F1 và khoảng 130 người thuộc diện F2.Chiều 29/7, Quảng Ngãi ghi nhận 300 người là F1 và F2 của bệnh nhân 419 mắc Covid-19. Trong đó, 170 trường hợp là F1. Do số người từng tiếp xúc gần bệnh nhân 419 rất nhiều nên ngành y tế phối hợp với công an đến từng nhà vận động, thu thập thông tin và yêu cầu cách ly.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết công an tỉnh đang chủ trì, phối hợp Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan tiếp tục tìm kiếm, truy vết trường hợp F1 từng tiếp xúc gần ca dương tính tại TP Đà Nẵng và Quảng Ngãi."Các trường hợp F1 phải được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Trong quá trình truy vết, các tổ chức, cá nhân nào không hợp tác, sẽ có biện pháp xử lý nghiêm", ông Đức nói.Quảng Ngãi trưng dụng ký túc xá Đại học Phạm Văn Đồng làm nơi cách ly. Ảnh: Minh Hoàng.Trước tình hình này, Sở Y tế Quảng Ngãi đã kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ nguồn nhân lực, thiết bị xét nghiệm sàng lọc nhanh các ca nghi nhiễm và trường hợp F1, F2 tiếp xúc với ca bệnh.Những ngày qua, các trạm y tế xã, phường cử y, bác sĩ trực 24/24h để đón và hướng dẫn các trường hợp F1, F2 đến khai báo y tế."Hiệu quả của công tác truy vết F1, F2 có tác động lớn đến hiệu quả khoanh vùng, dập dịch. Người dân chủ động thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch, không hoang mang trước diễn biến mới và chủ động, trung thực khai báo y tế là góp phần cùng cộng đồng phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả", ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, nói.Cùng ngày, Viện Pasteur Nha Trang công bố kết quả xét nghiệm 35 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 mắc Covid-19. Theo đó, tất cả đều có kết quả âm tính.