https://zingnews.vn//171-ca-mac-covid-19-o-chi-linh-hien-the-nao-post1179807.html
171 ca mắc Covid-19 ở Chí Linh hiện thế nào
9 người trong số này có dấu hiệu suy hô hấp. Họ đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin trên được TS Vũ Minh Điền, chuyên gia của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đề cập trong cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo tỉnh Hải Dương về công tác điều trị cho 171 ca mắc Covid-19 ở địa phương này.Ông Điền cho biết sau khi mặt tại Bệnh viện dã chiến 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh hôm 28/1, đoàn chuyên gia đã cùng lực lượng chức năng của tỉnh hoạch định kế hoạch tiếp nhận và giải phóng toàn bộ 171 bệnh nhân nằm cùng với F1.Trong số những người mắc Covid-19, 9 bệnh nhân có biểu hiện viêm phổi tiến triển nhanh, có dấu hiệu suy hô hấp nên được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau quá trình điều trị, chỉ còn một bệnh nhân phải thở oxy với lưu lượng thấp 1 lít/phút, 8 bệnh nhân còn lại tiến triển tốt.Còn 162 bệnh nhân điều trị tại địa phương, theo ước tính đều đã nhiễm virus từ 7 đến 10 ngày (sang tuần thứ hai, thời gian diễn ra biến viêm phổi).“Rất may, Trung tâm Y tế Chí Linh đã có máy CT, dù đó là máy xã hội hóa. Sau khi xin ý kiến các cấp có thẩm quyền, máy này đã được trưng dụng, đưa vào sử dụng, phục vụ rất đắc lực cho chúng tôi, nhằm hỗ trợ chẩn đoán có tổn thương viêm phổi hay không để ra quyết định chuyển tuyến trên”, ông Điền nói.TS, BS Vũ Minh Điền, chuyên gia của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, thông tin về tình hình của 171 ca mắc của Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Trong quá trình điều trị các ca mắc bệnh từ ngày thứ bảy đến thứ mười, khoảng 10 người chớm viêm phổi. Bệnh nhân vẫn tự thở tốt, oxy vào máu vẫn đảm bảo nên đang điều trị tại đây để theo dõi.“Dự kiến, chúng ta đang vào mùa gần lúa chín, chứ chưa phải chín hẳn. Tức là từ nay đến cuối tuần, có nhiều ca nặng nữa”, TS Vũ Minh Điền nhận định.Về nguồn nhân lực, theo ông Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa cử thêm một đoàn 4 chuyên gia về bổ sung, gồm kiểm soát nhiễm khuẩn, xét nghiệm và điều dưỡng. Tuy nhiên, lượng bác sĩ còn thiếu.“Với 160-170 bệnh nhân thế này, tạm thời ổn định. Về lâu dài, chắc chắn còn thiếu để tiếp tục phục vụ và tiếp nhận thêm bệnh nhân”, ông Điền nói.Một khó khăn nữa được chỉ ra là hóa chất và thiết bị phục vụ xét nghiệm còn thiếu. Đoàn chuyên gia đã liên hệ với một đơn vị ở Hà Nội và sẽ báo lại với lãnh đạo tỉnh để có kế hoạch phù hợp.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm với trường hợp F1 ở Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Trước thông tin trên, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng kết luận đây là tín hiệu mừng vì số ca dương tính ngày càng giảm, số bệnh nhân nặng không đáng kể, không có ca nào nguy cấp dẫn đến tử vong. "Đây là thành công bước đầu của chúng ta", ông Thăng nói.Từ ý kiến của chuyên gia và đề xuất của lãnh đạo TP Chí Linh, Bí thư Thăng quyết định sẽ chi viện thêm bác sĩ cho tâm dịch Chí Linh.Sáng nay (2/2), Bộ Y tế công bố Hải Dương có thêm 1 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân ở địa phương này lên 206. Từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 271 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.