https://zingnews.vn//173-con-chau-lai-xe-dieu-hanh-mung-sinh-nhat-cu-ba-100-tuoi-post1122361.html
173 con cháu lái xe diễu hành mừng sinh nhật cụ bà 100 tuổi
Không thể tụ tập do dịch Covid-19, 5 con, 30 cháu, 88 chắt, 49 chút và một chụt đã lái xe diễu hành xung quanh để mừng sinh nhật 100 tuổi của bà Julia Lee Kelley.Ngày 8/8, cụ bà Julia Lee Kelley (sống tại Bắc Carolina, Mỹ) bước sang tuổi 100. Ban đầu, gia đình định thuê một tòa nhà để tổ chức tiệc chúc mừng, kỷ niệm dịp đặc biệt này.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát và phải tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội, kế hoạch này phải hủy bỏ.Thay vào đó, 5 con, 30 cháu, 88 chắt, 49 chút và một chụt của bà Julia quyết định tổ chức ăn mừng theo một cách khác, đảm bảo an toàn mùa dịch mà con cháu vẫn có thể góp mặt.Cụ bà được 173 con cháu mừng sinh nhật.15h ngày 8/8, cụ bà 100 tuổi ngồi trong một chiếc lều bên ngoài nhà của mình ở Franklinton, Bắc Carolina. Một đoàn gồm khoảng 30 chiếc xe ôtô chở các gia đình con cháu, bạn bè và thành viên trong nhà thờ, từ từ lái xe quanh bà nói lời chúc mừng.Ở tuổi 100, bà Julia vẫn còn rất minh mẫn."Mọi người bấm còi, trang trí ôtô, treo bóng bay ngoài cửa xe. Những đứa em họ nhỏ của tôi còn viết một tấm thiệp mừng và bỏ nó vào một chiếc hộp cho cụ. Không đời nào chúng tôi có thể bỏ qua một dịp kỷ niệm đặc biệt như thế này", Oakley, chắt của bà Julia nói với CNN.Catherine Williams, con gái bà Julia cho biết ý tưởng lái xe diễu hành của các con cháu là để đảm bảo không có quá nhiều người tụ tập ở gần nhau trong một khu vực và xung quanh bà Julia.Hoạt động ý nghĩa của con cháu khiến bà Julia bất ngờ. Dù chỉ có những nụ hôn và cái ôm hạn chế, bà cụ 100 tuổi chia sẻ bản thân thấy rất hạnh phúc khi những người thân yêu lái xe đến chúc mừng bà.Bước sang tuổi 100, bà Julia biết ơn vì vẫn còn minh mẫn. Bà đều tự đi đến nhà thờ vào mỗi chủ nhật, nấu ăn, chăm sóc vườn hoa của mình hàng ngày.