https://zingnews.vn//175-vdv-tham-du-giai-vo-dich-bong-ban-toan-quoc-post1103649.html
175 VĐV tham dự Giải vô địch Bóng bàn toàn quốc
Chiều 6/7, Báo Nhân Dân phối hợp Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, Sở Văn hóa - Thể thao TP. Hồ Chí Minh tổ chức họp báo công bố thông tin Giải vô địch Bóng bàn toàn quốc lần thứ 38.Kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, từ ngày 12/7 đến 19/7/2020, tại Nhà thi đấu thể thao Hồ Xuân Hương, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh, Báo Nhân Dân phối hợp Tổng cục Thể dục- Thể thao, Liên Đoàn Bóng bàn Việt Nam; Sở Văn hoá- Thể thao TP Hồ Chí Minh tổ chức Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân lần thứ 38 năm 2020.Đây là giải đấu đỉnh cao quốc gia hàng năm, có uy tín và truyền thống 38 năm qua.Giải vô địch bóng bàn toàn quốc - Báo Nhân Dân lần thứ 37 - năm 2019 đã diễn ra thành công và để lại nhiều ấn tượng trong lòng người hâm mộ. Ảnh: Nhân Dân Online.Dù gặp nhiều khó khăn do đại dịch Covid-19 và phải tạm hoãn trong 2 tháng, nhưng năm nay lại là một trong những kỳ giải đạt kỷ lục về số lượng vận động viên và số đoàn tham gia với 175 vận động viên đến từ 18 đoàn bóng bàn của các tỉnh, thành phố, ngành, doanh nghiệp trên toàn quốc.Giải quy tụ đầy đủ các vận động viên đỉnh cao trong cả nước, sẽ góp phần động viên, thúc đẩy phong trào tập luyện thể thao nói chung, bóng bàn nói riêng của cả nước và TP.HCM. Giải giúp kiểm tra, đánh giá trình độ vận động viên, công tác huấn luyện, đào tạo các vận động viên ở các câu lạc bộ bóng bàn chuyên nghiệp, đồng thời tuyển chọn vận động viên cho đội tuyển quốc gia dự các giải đấu quốc tế trong năm 2020, hướng tới SEA Games 31 tổ chức tại Việt Nam trong năm 2021.Bên cạnh những cây vợt kỳ cựu, năm nay có sự trở lại của hai cây vợt nữ tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Nga (Hà Nội) và Nguyễn Thị Việt Linh (Công an Nhân dân). Giải năm nay tiếp tục có sự tham gia của nhiều cây vợt trẻ đầy tiềm năng, hứa hẹn những cuộc đấu hấp dẫn với khả năng soán ngôi các cây vợt mạnh của mùa giải năm trước.Số lượng vận động viên của các đoàn dự giải lần này tăng mạnh do các câu lạc bộ có sự bổ sung lực lượng dồi dào từ phong trào tập luyện, thi đấu đang phát triển rộng khắp cả nước thời gian qua. Nét mới là lần đầu trong số các câu lạc bộ chuyên nghiệp dự giải có cả những câu lạc bộ bóng bàn của các nghệ sĩ vốn đã có nhiều năm tập luyện, thi đấu đỉnh cao.Các vận động viên tham gia tranh tài ở bảy nội dung: đồng đội nam - đồng đội nữ, đơn nam - đơn nữ, đôi nam - đôi nữ và đôi nam nữ. Với sự tham gia của đông đảo vận động viên các câu lạc bộ mạnh, giải năm nay được kỳ vọng sẽ cống hiến cho những người hâm mộ môn bóng bàn các trận đấu kịch tính và hấp dẫn.