https://zingnews.vn//175-hoc-sinh-kho-khan-tai-ha-noi-nhan-thiet-bi-hoc-truc-tuyen-post1269552.html
175 học sinh khó khăn tại Hà Nội nhận thiết bị học trực tuyến
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều học sinh không có điều kiện mua sắm máy tính, điện thoại để học trực tuyến. Trong đó có 175 em đặc biệt khó khăn tại 6 quận, huyện.Sau hơn 15 ngày phát động, triển khai (15/9-2/10), 175 học sinh khó khăn tại 6 quận, huyện của Hà Nội đã nhận được thiết bị học trực tuyến từ chương trình “Cùng em học tốt trong đại dịch Covid-19” do Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội phát động.Với sự đồng hành của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, các quận, huyện cùng nhà tài trợ và khán thính giả, Ban tổ chức đã kêu gọi được 512 triệu đồng, bao gồm hiện vật và tiền chuyển vào tài khoản của chương trình.Ngày 24/9, 30 phần quà đầu tiên đã được trao tận tay 30 em học sinh giỏi có gia cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện miền núi Ba Vì. Tiếp đó chương trình đã ghé thăm và trao quà tại Thạch Thất (25/9), Bắc Từ Liêm (28/9), Đống Đa (29/9) Mỹ Đức (1/10). Mỗi địa phương là 30 phần quà cho 30 em học sinh chưa có thiết bị học trực tuyến.Các em học sinh khó khăn ở Hà Nội nhận máy tính bảng, điện thoại để học trực tuyến. Ảnh: HTV.Mỗi phần quà là một bộ thiết bị học trực tuyến gồm máy tính bảng hoặc một điện thoại thông minh kèm theo bộ phát Wi-Fi, tai nghe, SIM 4G (miễn phí sử dụng 3 tháng) và dụng cụ học tập gồm vở, bút viết. Bộ phận kỹ thuật của chương trình cùng thầy cô, giáo đã hỗ trợ học sinh cài đặt và sử dụng đầy đủ phần mềm học trực tuyến và đọc sách.Bà Trần Thái Thuỷ, Phó giám đốc Trung tâm Tin tức, Trưởng ban Thời sự - Đài PT&TH Hà Nội, cho biết khi tác nghiệp, anh chị em phóng viên chứng kiến nhiều học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn không chỉ tại huyện vùng sâu vùng xa mà ngay tại quận nội thành. 175 học sinh nhận quà của "Chương trình cùng em học tốt trong đại dịch Covid-19" đều là em nhỏ mồ côi hoặc thiếu vắng sự chăm sóc của gia đình, bố mẹ đau yếu bệnh tật."Các em có hoàn cảnh khó khăn nhưng lại học rất giỏi. Vì vậy, chúng tôi muốn giúp đỡ một cách nhanh nhất, thiết thực nhất, chia sẻ cùng địa phương, hỗ trợ gia đình gặp khó khăn do dịch bệnh", bà Thủy nói.Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội gửi lời cảm ơn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức và nhà hảo tâm đã dành niềm tin cho chương trình và tình cảm cho em học sinh vượt khó học giỏi của thành phố.