https://zingnews.vn//18-bac-si-nhat-ban-nhiem-virus-vi-tu-tap-tiec-tung-post1070273.html
18 bác sĩ Nhật Bản nhiễm virus vì tụ tập tiệc tùng
40 bác sĩ tại một bệnh viện ở Tokyo (Nhật Bản) tổ chức ăn mừng sau khi kỳ thực tập kết thúc. Kết quả, 18 người xét nghiệm dương tính với virus.18 bác sĩ thực tập tại Bệnh viện Đại học Keio (Tokyo, Nhật Bản) xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi tổ chức ăn uống, nhậu nhẹt cùng nhau, theo Japan Times.Trước đó, bất chấp lời cảnh báo về việc tránh tụ tập đông người từ cả chính quyền thành phố lẫn lãnh đạo bệnh viện, nhóm gồm 40 bác sĩ này cùng tham gia một bữa liên hoan ăn tối để ăn mừng kỳ thực tập kết thúc.Nhóm bác sĩ thực tập sinh nhiễm virus sau khi cùng tham gia một bữa tiệc đông người bất chấp các khuyến cáo. Ảnh: Reuters.Ngày 31/3, một người trong nhóm này nhiễm bệnh. Sau đó, 17 trường hợp khác được phát hiện mắc virus trong 99 người có tiếp xúc gần với trường hợp đầu tiên.Trong 18 bác sĩ nhiễm virus, có cả những người không tham gia bữa tiệc. Hiện tại, nhóm bác sĩ thực tập này đã được nhập viện điều trị.“Đây là hành động không thể chấp nhận được từ những người tham gia lực lượng y tế và có trách nhiệm bảo vệ bệnh nhân. Tôi xin đưa ra lời xin lỗi sâu sắc vì hành vi này”. Yuko Kitagawa, Giám đốc bệnh viện, nói trong một tuyên bố.Trước đó, nhóm bác sĩ thực tập tại Bệnh viện Đại học Keio được yêu cầu ở nhà trong hai tuần. Bệnh viện từ chối tiết lộ thời gian chính xác bữa tiệc diễn ra.Khung cảnh vắng lặng tại phố mua sắm và giải trí Ginza ở thủ đô Tokyo. Ảnh: Reuters.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Nhật Bản chuẩn bị ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, khiến công chúng bất bình trước thái độ chủ quan từ chính những người có trách nhiệm chữa trị cho bệnh nhân.“Các bệnh viện, bác sĩ và y tá là nguồn lực quý giá ở nhiều địa phương. Mặc dù mọi người có quyền tự do sống theo ý mình, trong những lúc như thế này, tất cả nên hợp tác”, một người dùng bình luận.Tình trạng khẩn cấp tại Nhật được áp dụng cho thủ đô Tokyo và 6 tỉnh khác bao gồm: Osaka, Chiba, Kanagawa, Saitama, Hyogo và Fukuoka. Biện pháp tác động đến 44% dân số cả nước, có hiệu lực từ ngày 8/4 và kéo dài trong một tháng, theo Reuters.Trong một tuần qua, số ca nhiễm tại Tokyo tăng gấp đôi, lên đến khoảng 1.200 trường hợp. Theo số liệu cập nhật ngày 7/4, Tokyo tiếp tục phát hiện hơn 80 ca nhiễm mới trong một ngày. Tổng số ca bệnh Covid-19 tại Nhật Bản đã vượt mốc 4.800 người, với số ca tử vong lên đến 108 trường hợp.