https://zingnews.vn//18-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1122359.html
18 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tiên lượng nặng đang được thở máy, hồi sức tích cực hoặc can thiệp ECMO.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, hiện nay, 21 trường hợp có biểu hiện lâm sàng nặng, chiếm 4,9% tổng số bệnh nhân. Trong đó, 5 người phải thở máy xâm nhập và 2 bệnh nhân được can thiệp ECMO.Về tiên lượng điều trị, 18 bệnh nhân Covid-19 được đánh giá tình trạng nặng, nguy kịch. 14 người trong số này rất nặng và 4 trường hợp có thể tử vong bất cứ lúc nào. Họ chủ yếu thuộc nhóm lây nhiễm trong cộng đồng, có nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng.Ngoài ra, 111 bệnh nhân có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Số trường hợp còn dương tính là 315.Bệnh nhân Covid-19 nặng được chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ảnh: Văn Nguyện.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, hiện tất cả bác sĩ giỏi về truyền nhiễm, hồi sức... được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi sát qua trung tâm đặt tại Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.