https://zingnews.vn//18-con-khi-dot-o-my-mac-covid-19-post1263203.html
18 con khỉ đột ở Mỹ mắc Covid-19
Vào ngày 14/9, ít nhất 18 trong số 20 con khỉ đột tại một vườn thú ở Atlanta, Georgia có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Vào ngày 10/9, vườn thú Atlanta đã thông báo xét nghiệm bầy khỉ đột, sau khi nhân viên chăm sóc phát hiện chúng có các triệu chứng như ho, chảy nước mũi và chán ăn. Kết quả xét nghiệm từ phòng thí nghiệm thuộc Đại học Georgia cho thấy bầy khỉ này đã mắc Covid-19, theo AP.Vườn thú Atlanta cho biết Phòng thí nghiệm Thú y Quốc gia xác nhận rằng ít nhất bốn con khỉ đột đã mắc biến chủng Delta của virus corona.Vườn thú này sử dụng kháng thể đơn dòng để chữa trị cho bầy khỉ đột và ngăn chặn các triệu chứng nghiêm trọng do virus gây ra.Các viên chức vườn thú cho biết dù con người có thể lây virus SARS-CoV-2 cho khỉ đột, vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy bầy khỉ có thể lây ngược lại con người. Ngoài ra, khoảng cách của du khách và bầy khỉ cũng được đảm bảo an toàn.Do tập tính sống gần nhau theo từng nhóm nhỏ của khỉ đột, vườn thú không thể cách ly những con bị mắc Covid-19.Vườn thú Atlanta dự kiến tiêm vaccine Covid-19 tên Zoetis cho bầy khỉ đột. Ảnh: AP.Nhà chức trách của vườn thú tin rằng một nhân viên chăm sóc mắc Covid-19 đã lây cho bầy khỉ đột. Người này trước đó đã được tiêm đầy đủ hai liều vaccine và trang bị đồ bảo hộ."Theo quy định đối với nhân viên chăm sóc, họ phải ở nhà nếu có các triệu chứng nhẹ như cảm lạnh", theo bác sĩ Sam Rivera, Giám đốc cấp cao của bộ phận chăm sóc sức khỏe động vật ở vườn thú Atlanta. "Đến hôm sau, người nhân viên này bắt đầu có các triệu chứng giống với Covid-19. Vì thế, cô đã đi xét nghiệm và cho ra kết quả dương tính".Ông Rivera cho biết vườn thú sẽ tiêm cho bầy khỉ một loại vaccine Covid-19 dành cho động vật, có tên là Zoetis.Trước đó, vào tháng 1, một vườn thú ở San Diego, đã ghi nhận và điều trị cho 8 con khỉ đột mắc Covid-19. Bầy khỉ này đã bình phục hoàn toàn.