https://zingnews.vn//18-ca-mac-covid-19-o-da-nang-am-tinh-sars-cov-2-sau-10-ngay-dieu-tri-post1117415.html
18 ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng âm tính SARS-CoV-2 sau 10 ngày điều trị
Sau 10 ngày điều trị, 18 bệnh nhân mắc Covid-19 đã âm tính với SARS-CoV-2, những người này đang được các bác sĩ tiếp tục theo dõi sức khỏe.Sáng 9/8, bác sĩ Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết có 18 bệnh nhân mắc Covid-19 đã âm tính với SARS-CoV-2, trong đó có 2 người có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3.Ngoài ra, 5 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, có 52 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị. Nhân viên y tế đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 13 bệnh nhân, trong đó có 6 bệnh nhân âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2, 5 người âm tính lần 2 và 2 trường hợp âm tính lần 3 với chủng virus này.Các bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo bà Yến, bệnh viện vẫn đang theo dõi thêm diễn biến sức khỏe, chưa cho xuất viện đối với 2 bệnh nhân mắc Covid-19 đã 3 lần xét nghiệm âm tính.TP Đà Nẵng còn 226 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra dịch tễ, truy vết, cách ly và đẩy nhanh xét nghiệm trên diện rộng kết hợp phương pháp xét nghiệm theo nhóm.Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ ở Đà Nẵng Quân khu 5 vừa lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ thường xuyên tiếp xúc với người nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trong quá trình làm nhiệm vụ.