https://zingnews.vn//18-co-quan-tai-canh-nhau-va-nhung-tang-le-ky-la-o-italy-giua-mua-dich-post1088263.html
18 cỗ quan tài cạnh nhau và những tang lễ kỳ lạ ở Italy giữa mùa dịch
Do lệnh phong tỏa và quy định cách ly xã hội, những người qua đời trong mùa dịch Covid-19 ở Italy phải ra đi khi không có người thân bên cạnh hay thậm chí không được mặc quần áo.Khi người cha 78 tuổi của Floriana Garbero qua đời vào tháng 4 tại thành phố Torino, phía tây bắc Italy, cô không thể tổ chức được tang lễ cho cha do lệnh phong tỏa toàn quốc.Cách nhà của Garbero khoảng 500 km, linh mục đang thực hiện cuộc gọi qua video để làm lễ an táng cho cha của cô. "Thủ tục được thực hiện rất nhanh bởi có nhiều người chết khác đang phải chờ để được làm lễ", cô nói.Garbero định rải tro của cha tại vườn hoa hồng trong nghĩa trang ở Torino, theo ý nguyện của ông. Tuy nhiên, cô không thể ra ngoài cho tới khi kết thúc lệnh phong tỏa vào ngày 3/6. Cô vẫn day dứt vì không thể làm lễ tang đàng hoàng cho cha vì dịch Covid-19.Vì dịch Covid-19, nhiều người dân Italy đã không thể ở bên người thân lần cuối. Ảnh: Wall Street Journal."Cha tôi chết và được đưa đến nghĩa trang khi không có ai bên cạnh. Điều đó thật không đúng đắn chút nào. Có những điều mà bạn sẽ không thể làm lại được. Ngay cả khi tôi có làm thánh lễ tưởng niệm cho cha đi nữa thì cũng vô nghĩa", cô nói.Hàng chục nghìn gia đình ở Italy đã mất đi người thân trong bối cảnh cả nước bị phong tỏa hồi tháng 3 và tháng 4 vừa qua. Họ không được tổ chức tang lễ đông người theo văn hóa truyền thống vì quy định cách ly xã hội, theo Wall Street Journal.Không thể bên người thân lần cuốiNhiều người vẫn đang chờ đợi để được an táng người thân của mình. Đầu tháng 5, thành phố Brescia, một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đại dịch, bắt đầu chôn tro cốt của 750 người chết vào tháng 3 và tháng 4, và dự kiến đến tháng 7 mới có thể hoàn tất.Hôm 12/5, giám mục Brescia làm lễ an táng cho khoảng 300 bình tro cốt tại nghĩa trang của thành phố. Các thị trấn và thành phố khác đã tổ chức các nghi lễ tương tự.Trong thời gian phong tỏa, các linh mục đã cử hành lễ an táng cho người chết mà không được tổ chức đám tang. Kể từ ngày 18/5, các linh mục đã có thể cử hành thánh lễ tưởng niệm cho người đã được chôn cất với sự hiện diện của người thân và bạn bè của họ.Tuy nhiên, trong bối cảnh cả nước đang phong tỏa, hầu hết người thân, bạn bè, đồng nghiệp của người quá cố chỉ có thể tham gia từ xa.Đối với các gia đình có người thân qua đời vì Covid- 19, họ thường phải rời xa người quá cố từ trước khi người đó qua đời vì người bệnh được đưa vào khu cách ly.Những giờ phút cuối cùng, chỉ có nhân viên y tế ở bên người quá cố. Do nguy cơ lây nhiễm từ thi thể người bệnh, các gia đình không được tiếp xúc với họ và lễ tang truyền thống cũng không được tổ chức.Một linh mục làm lễ ban phước cho người nhiễm Covid-19 trong tình trạng nguy kịch ở vùng Lombardy, Italy. Ảnh: Getty.Người chết trong tình trạng khỏa thânElisabetta Bertolini, 32 tuổi, ở Cremona, đau khổ khi cha của cô, ông Carlo Bertolini, qua đời trong tình trạng không mặc quần áo. Những người lo hậu sự đã không mặc đồ cho ông."Chúng tôi chọn hỏa táng ông ấy, vì nếu không ông sẽ được chôn cất trong tình trạng khỏa thân, đó là điều mà tôi không muốn, vì bố tôi là một quý ông. Mỗi đêm tôi không thể ngủ được khi nghĩ về điều này", Bertolini nói và cho biết thêm cô đã xác nhận danh tính thi thể cha qua những bức ảnh được gửi qua tin nhắn.Đối với nhiều trường hợp khác, thi thể thậm chí còn không được linh mục làm lễ trước khi chôn cất hoặc hỏa táng.Mục sư Abramo Camisani tại thị trấn Cigole cho biết với sự cho phép của thị trưởng và bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc, ông đã tiến hành tang lễ hoàn chỉnh cho một nạn nhân Covid- 19 53 tuổi ngay trước nhà của người này. Do đó, chồng và những đứa con của bà vẫn có thể tham gia buổi lễ khi bị cách ly ở trong nhà."Trước đó, những đứa trẻ phải chứng kiến mẹ chúng rời khỏi nhà đến bệnh viện và từ đó chúng không bao giờ được gặp lại mẹ nữa", mục sư này nói.Ông Camisani cho biết sẽ cử hành thánh lễ cho tất cả 23 người dân trong thị trấn qua đời trong thời gian phong tỏa vào ngày 7/6. Chỉ có gia đình người quá cố được tham gia bởi thông thường đám tang trong thị trấn thường thu hút rất đông người đến nhà thờ."Chó cũng không bị chôn cất như thế"Mục sư Marco Mori, ở nhà thờ gần nhà hỏa táng Brescia, nhớ lại khoảnh khắc làm lễ an táng đặc biệt."Có 18 cỗ quan tài đặt bên cạnh nhau, tất cả đều là người xa lạ. Điều đó khiến tôi như nghẹt thở. Đây là điều thực sự đau lòng. Thậm chí chó cũng không bị chôn cất như thế", ông miêu tả.Người thân trong gia đình tại lễ tang của một nạn nhân Covid-19 ở Brescia, Italy. Ảnh: Wall Street Journal.Mục sư Mori dự kiến ​​sẽ cử hành khoảng 50 thánh lễ cho giáo dân quá cố qua đời trong thời gian phong tỏa mà không được tổ chức đám tang. Quy định giãn cách xã hội khiến nhà thờ của ông không thể tập trung được đông người như trước.Do số người chết ở miền Bắc Italy tăng lên trong đợt dịch Covid-19, nhiều thi thể đã được chuyển đến nhà hỏa táng ở các thành phố hoặc khu vực khác. Vào tháng 3, hình ảnh các xe tải quân đội vận chuyển thi thể người chết được đăng tải trên truyền thông khiến cộng đồng quốc tế không khỏi bàng hoàng.Sau khi hỏa táng, một số gia đình gặp khó khăn trong việc xác định danh tính tro cốt.Consuelo Locati, 49 tuổi, luật sư ở Bergamo, cho biết sau khi cha cô qua đời vì Covid-19 vào cuối tháng 3, cô đã phải chật vật để an táng cha. Cô được thông báo cha được hỏa táng tại Florence, cách nơi cô ở hơn 100 km. Sau khi gọi điện khắp nơi để hỏi, cô mới có thể chôn cất cha một tháng sau đó."Chúng tôi không có tin tức gì, không có thông tin gì cả", cô nói.Cô Locati cho rằng chính quyền khu vực và địa phương nên cải thiện quy trình để tránh nhầm lẫn sau hỏa táng. Một số gia đình bị nhà tang lễ đòi tiền vận chuyển thi thể người thân về quê nhà.Phát ngôn viên cho chính quyền vùng Lombardy tuyên bố "đại dịch là cơn sóng thần khiến rất nhiều người tử vong và chính quyền gặp khó khăn trong việc xử lý những hậu quả sau đại dịch". Tuyên bố cũng cho biết khu vực Lombardy đang hoàn trả tiền vận chuyển thi thể cho các thành phố trong mùa dịch.Italy dùng robot y tá chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19 Bệnh viện Circolo ở Varese, thành phố phía bắc Lombardy, sử dụng Tommy và một số y tá robot khác để giúp chăm sóc các bệnh nhân nhiễm Covid-19.