https://zingnews.vn//18-hoc-sinh-lop-12-la-f0-394-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-la-f1-post1220016.html
18 học sinh lớp 12 là F0, 394 thí sinh thi tốt nghiệp THPT là F1
Số lượng thí sinh là F0, F1 tập trung ở Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nam, Điện Biên. Trước tình hình đó, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT với nhiều kịch bản.Tại Hội nghị trực tuyến về công tác tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 do Bộ GD&ĐT tổ chức sáng 27/5, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Giáo dục, cho hay hiện tại, trong số học sinh lớp 12, có 18 trường hợp F0, 394 F1.Từ thực tế năm ngoái, dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng, kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn tổ chức thành công, năm nay, bộ tiếp tục tổ chức thi trên cơ sở đảm bảo an toàn.Năm 2020, do dịch Covid-19, thí sinh tại Đà Nẵng thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Ảnh: Phạm Ngôn.Bộ GD&ĐT trình lãnh đạo các bộ, ngành và đặc biệt là Bộ Y tế nhằm xây dựng kịch bản ứng phó dịch Covid-19. Các địa phương cũng có kịch bản ứng phó dịch bệnh trong khi tổ chức kỳ thi.Liên quan cách thức tổ chức kỳ thi, ông Mai Văn Trinh cho hay các tỉnh sẽ rà soát, phân loại đối tượng học sinh theo từng F.Những thí sinh thuộc diện F0, cũng như các trường hợp ốm đau, không tham dự kỳ thi, sẽ được xét đặc cách theo quy định.Thí sinh diện F1 sẽ được bố trí điểm thi riêng. Nếu điểm thi cách xa khu cách ly và phải di chuyển bằng ôtô, các địa phương cần có biện pháp để tránh lây nhiễm chéo.Ông Trinh nói thêm như Đà Nẵng năm ngoái, quá trình đưa học sinh đi thi và đưa về có trang phục bảo hộ. Bộ GD&ĐT đưa ra phương án bố trí phòng thi hoặc điểm thi riêng cho các thí sinh thuộc diện F2.Bên cạnh đó, nhằm đảm bảo an toàn, Cục trưởng Mai Văn Trinh yêu cầu các địa phương chủ động triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước và trong quá trình tổ chức thi như phun khử trùng, khử khuẩn phòng thi, thực hiện tốt 5K. Nhằm tránh tụ tập đông người, phụ huynh đưa thí sinh đến điểm thi xong phải về, không ở lại cổng trường.Các trường đo thân nhiệt cho thí sinh trước khi vào phòng thi, đồng thời trang bị cồn sát khuẩn tận điểm thi và có phòng trực với nhân viên y tế để xử lý các tình huống bất thường trong quá trình thi.Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Giáo dục thông tin trong tình huống bất khả kháng, khi các địa phương có nhiều thí sinh trong diện F1, F2, bộ sẽ cân nhắc việc tổ chức đợt thi thứ hai, căn cứ kinh nghiệm đã làm năm 2020.Liên quan đợt tổ chức thi tốt nghiệp THPT, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh - một trong những địa phương có nhiều ca mắc Covid-19 đợt này - đề xuất nếu tới khoảng 20/6 đến 25/6, dịch bệnh được kiểm soát, các điểm phong tỏa được dỡ bỏ, Bắc Ninh sẽ tổ chức thi như quy định chung của bộ.Tỉnh sẽ bố trí phòng thi cách ly cho học sinh diện F2. Với thí sinh diện F1, tùy theo số lượng, tỉnh có thể tổ chức mỗi huyện, thị một điểm thi riêng hoặc tổ chức một điểm thi chung cho toàn tỉnh.Nhưng nếu tới thời điểm trên, dịch bệnh chưa kiểm soát được, Bắc Ninh sẽ đề nghị bộ cho tổ chức thi đợt hai.Về việc đảm bảo an toàn trong dịch, ông Trinh đề xuất các địa phương tùy điều kiện, nếu có thể xét nghiệm cho đối tượng dự thi là tốt nhất. Các sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế để rà soát, phân loại các học sinh thuộc diện F để có giải pháp xử lý, nhằm đảm bảo quyền lợi tối đa cho các em và đảm bảo kỳ thi thành công, an toàn nhất.Ông Trinh khẳng định đến nay, công tác chuẩn bị thi vẫn được tiến hành đúng tiến độ. Dù vậy, ông thừa nhận việc in sao đề thi có những thách thức do khó khăn bởi dịch bệnh. Bên cạnh giải pháp đảm bảo an toàn, bảo mật đề thi, bộ còn phải chú ý các giải pháp phòng dịch.