https://zingnews.vn//18-nguoi-nhap-vien-o-hong-kong-sau-khi-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1190805.html
18 người nhập viện ở Hong Kong sau khi tiêm vaccine của Trung Quốc
Hong Kong ghi nhận tổng cộng 18 người phải nhập viện, trong đó có các trường hợp nghiêm trọng, sau khi được tiêm vaccine Sinovac của Trung Quốc đại lục.Cơ quan Y tế Hong Kong ngày 7/3 cho biết có thêm 7 trường hợp nhập viện sau khi được tiêm vaccine Sinovac, trong đó 2 trường hợp đang trong tình trạng nghiêm trọng và được chăm sóc đặc biệt.Tính đến nay, tổng cộng 18 người tiêm phòng vaccine của hãng Sinovac phải nhập viên, chiếm 0,019% trong tổng số 91.800 người được tiêm vaccine Sinovac ở Hong Kong, theo tờ South China Morning Post.Theo Cơ quan Y tế Hong Kong, cả hai trường hợp được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt đều mắc các bệnh lý nền và có triệu chứng nghiêm trọng sau khi tiêm vaccine hãng Sinovac.Hai trường hợp này gồm một cụ ông 80 tuổi đang theo dõi và chữa trị tại Trung tâm Y tế Caritas ở Sham Shui Po và một cụ bà 72 tuổi đang được theo dõi và chữa trị các triệu chứng, bao gồm bệnh tiểu đường tại Bệnh viện Prince of Wales ở Sha Tin.18 người phải nhập viện ở Hong Kong sau khi được tiêm vaccine Sinovac của Trung Quốc đại lục. Ảnh: SCMP.Cơ quan Y tế Hong Kong cho biết các trường hợp này sẽ được các chuyên gia đánh giá để đưa ra kết luận cuối cùng.Một số trường hợp khác có biểu hiện phát ban, tim đập nhanh, chóng mặt do tăng huyết áp sau khi tiêm vaccine đều được theo dõi Bệnh viện Queen Elizabeth. Tình trạng sức khoẻ các bệnh nhân này hiện ổn định.Tiến sĩ Lau Ka-hin - Giám đốc Bệnh viện Queen Elizabeth cũng đã xác nhận vaccine của hãng Sinovac có các tác dụng phụ.Bệnh viện Queen Elizabeth cũng là nơi ghi nhận 2 trường hợp tử vong trong tuần qua sau khi tiêm vaccine của hãng Sinovac. Nguyên nhân tử vong của một phụ nữ 55 tuổi chưa được hội đồng chuyên môn Hong Kong xác nhận, trong khi trường hợp còn lại là của một người đàn ông 63 tuổi với nguyên nhân tử vong không liên quan đến loại vaccine này.Hong Kong khởi động chương trình tiêm chủng vào cuối tháng 2/2021 với vaccine của hãng Sinovac. Khoảng 83.400 người dân hòn đảo đã được tiêm vaccine từ ngày 22/2 đến 6/3.Ngoài ra, Hong Kong còn tiếp nhận 585.000 liều vaccine của hãng BioNTech vào ngày 27/2, nâng tổng số liều vaccine của hòn đảo hiện có lên 1,3 triệu liều. Khoảng 300 người đã được tiêm vaccine BioNTech trong ngày 6/3.Tính đến ngày 7/3, Hong Kong có 11.090 ca dương tính được ghi nhận, với 202 ca tử vong do Covid-19. Nguy cơ bùng phát dịch bệnh vẫn hiện hữu ở Hong Kong khi các trung tâm mua sắm tại đây tiếp tục đưa ra hàng loạt chương trình giảm giá, lôi kéo hàng trăm người dân tham gia.