https://zingnews.vn//18-ngay-chong-dich-covid-19-o-son-loi-post1047741.html
18 ngày chống dịch Covid-19 ở Sơn Lôi
Bộ Y tế cho biết đang đồng hành cùng Vĩnh Phúc, quyết liệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt là cách ly, điều tra giám sát dịch, khử khuẩn môi trường.Vĩnh Phúc đã áp dụng các biện pháp khẩn cấp về phòng chống dịch theo quy định của Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm, tiến hành khoanh vùng, cách ly khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, nơi có nhiều ca mắc nhất trên địa bàn huyện Bình Xuyên, cũng như tỉnh Vĩnh Phúc.17 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19, xã Sơn Lôi đã chống dịch như thế nào?Ngày 1: Phát hiện bệnh nhân đầu tiên nhiễm dịch Covid-19- 15h20 ngày 30/1, các mẫu xét nghiệm tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho kết quả thêm 3 ca nhiễm virus corona dương tính là công dân Việt Nam, trở về từ Vũ Hán. Trong đó, có bệnh nhân N.T.D., nữ, 23 tuổi, địa chỉ xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.- Chiều 30/1, Bộ Y tế đã quyết định thành lập 45 đội phản ứng nhanh chống dịch viêm phổi do chủng mới virus corona đến từ Vũ Hán, Trung Quốc (gọi tắt là đội cơ động).Ngày 2: Cách ly tại nhà những người tiếp xúc ca nhiễm bệnh- Ngày 31/1, UBND huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, đã lập danh sách theo dõi những người làm việc chung và đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N.T.D. (25 tuổi, ngụ Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) - bệnh nhân dương tính với virus corona đang điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).- Thành lập 2 đội phản ứng nhanh phòng chống dịch và tổ chức phun hóa chất xung quanh nhà bệnh nhân N.T.D. và các hộ dân xung quanh.- Giám sát các ca bệnh đi qua vùng dịch tại 4 xã là Sơn Lôi, Gia Khánh, Hương Sơn, Thiện Kế và những người có tiếp xúc gần với chị D. cũng như các bệnh nhân còn lại.Ngày 6: Phát hiện thêm bệnh nhân dương tính- Chiều 4/2, Bộ Y tế thông tin kết quả dương tính với virus corona chủng mới là Bệnh nhân là P.T.B., nữ, 42 tuổi, công nhân, sinh sống xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bà B. là dì ruột, tiếp xúc gần với bệnh nhân N.T.D.Từ sáng 13/2 địa phương bắt đầu cho phong tỏa toàn bộ xã Sơn Lôi trong 20 ngày (13/2 đến 3/3) để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Ngày 8: Phát hiện thêm 2 bệnh nhân dương tính Covid-19- Tối 6/2, Bộ Y tế thông tin thêm 2 bệnh nhân dương tính Covid-19 là P.T.T., 49 tuổi, ở xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), là mẹ của bệnh nhân N.T.D. Người thứ hai là em N.T.T.D., 16 tuổi, học sinh, ở xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Đây là em gái của bệnh nhân N.T.D.- Đội cơ động phản ứng nhanh dịch nCoV của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế, do PGS Khuê làm đội trưởng đã xuống làm việc và hỗ trợ chuyên môn công tác phòng chống, chăm sóc, phòng ngừa kiểm soát nhiễm khuẩn dịch nCoV tại tỉnh này.- UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã chỉ đạo dừng tất cả hoạt động chưa cần thiết trên địa bàn, tập trung chống dịch. UBND tỉnh yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch cho dừng tất cả hoạt động tập trung đông người, đóng cửa các cơ sở kinh doanh văn hoá, vui chơi, giải trí, hạn chế thấp nhất nguy cơ dịch bệnh lây lan.Ngày 9: Vĩnh Phúc sẵn sàng lập 2 bệnh viện dã chiến ứng phó dịch Covid-19- Chiều 7/2, ông Đoàn Thanh Bình, Chánh văn phòng Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết UBND tỉnh vừa có chỉ đạo hoả tốc về việc lên phương án lập 2 bệnh viện, sẵn sàng ứng phó với dịch virus corona. Theo đó, 2 bệnh viện này sẽ được lập tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên và Bệnh viện Quân y 109, quy mô khoảng 200 giường bệnh.Ngày 11: Phát hiện người thứ 5 nhiễm Covid-19 tại xã Sơn Lôi- Sáng 9/2, Bộ Y tế thông tin về trường hợp chị N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả xét nghiệm dương tính với chủng mới của virus corona. Nữ bệnh nhân là N.T.Y., hàng xóm của công nhân N.T.D..Ngày 13: Bé 3 tháng tuổi nhiễm virus corona từ bà ngoại- Sáng 11/2, Bộ Y tế cho biết bệnh nhi là N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), địa chỉ xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Đây là cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B. Bệnh nhân L. được mẹ đưa đến nhà bà P.T.B. chơi và ở đây trong 4 ngày tại thôn xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.- Bộ Y tế cử chuyên gia điều trị cho bé 3 tháng tuổi nhiễm Covid-19.Ngày 15: Cha bệnh nhân N.T.D. dương tính với virus corona chủng mới.- Sáng 13/2 Bộ Y tế đã chuyển vật tư, hóa chất phòng chống dịch Covid-19 và cử tổ công tác thường trực hỗ trợ tỉnh Vĩnh Phúc.- Trưa 13/2, Bộ Y tế công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 16 tại Việt Nam. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ông là cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.- Vĩnh Phúc khoanh vùng, cách ly toàn bộ khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Thời gian phong tỏa là 20 ngày.- Lực lượng chức năng thành lập 8 chốt kiểm soát, đồng thời phun khử trùng, tiêu độc, huy động tối đa lực lượng kiểm soát tình hình sức khỏe của người dân.- Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải cho biết sở đã huy động 161 cán bộ y tế tăng cường cho 13 xã trọng điểm ở huyện Bình Xuyên.Ngày 17: Người dân xã Sơn Lôi được theo dõi sức khỏe đặc biệt- Sáng 15/2, huyện Bình Xuyên, cũng như trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, chưa ghi nhận thêm bệnh nhân và ca cách ly mới.- Xã Sơn Lôi thành lập 12 chốt, trạm kiểm soát y tế, cô lập vùng dịch tại các đầu mối giao thông, đồng thời, phun khử trùng, tiêu độc, huy động tối đa lực lượng kiểm soát tình hình sức khỏe của người dân.Ngày 18: Nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã âm tính- Sáng 16/2, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên Nguyễn Minh Trung cho biết gần 200 người rời khỏi xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên) trước khi địa phương này thực hiện việc cách ly triệt để từ hôm 13/2 để phòng virus corona lây lan.Xã Sơn Lôi gồm 6 thôn với gần 11.000 dân. Trong thời gian cách ly, trung bình sẽ có 2 cán bộ y tế theo dõi sức khoẻ 20-30 hộ. Mỗi ngày các cán bộ đến 2 lần, cập nhật tình hình sức khoẻ, đo nhiệt độ. Ngoài ra, có 90 chuyên gia từ các bệnh viện tuyến Trung ương và 5 chuyên gia từ Bộ Y tế cắm chốt tại địa bàn để kịp thời hướng dẫn nhân viên y tế tuyến cơ sở.- Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải cho hay cha của N.T.D., bệnh nhân mới nhất nhiễm virus corona, vẫn còn kết quả dương tính với Covid-19.Ngoài ra, 7/8 bệnh nhân tại huyện Bình Xuyên đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Trong đó, 5 người xét nghiệm hai lần liên tiếp đều âm tính. Dự kiến, ngày 17/2, bệnh nhân P.T.B. (người nhà của bệnh nhân D.) và N.T.N (thành viên trong đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc) sẽ được xuất viện.