https://zingnews.vn//18-nhan-vien-y-te-cua-benh-vien-trung-uong-hue-den-bac-giang-post1221437.html
18 nhân viên y tế của Bệnh viện Trung ương Huế đến Bắc Giang
Các nhân viên y tế này sẽ làm việc tại bệnh viện dã chiến và chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngày 31/5, Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức lễ xuất quân cho đoàn y, bác sĩ tình nguyện ra hỗ trợ tỉnh Bắc Giang chống dịch Covid-19. Đó là những chuyên gia thuộc các lĩnh vực hồi sức tích cực, hồi sức tim mạch, chống độc.Đoàn tình nguyện do Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế Nguyễn Thanh Xuân làm trưởng đoàn.Đoàn y, bác sĩ Huế lên đường ra Bắc Giang. Ảnh: Thanh Xuân.Sau khi đến Bắc Giang, đoàn sẽ phụ trách một bệnh viện dã chiến hoặc phối hợp cùng các đơn vị khác. Các chuyên gia Bệnh viện Trung ương Huế dự kiến trình bày một số báo cáo khoa học nhằm chia sẻ những kinh nghiệm trong chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Xuân cho biết những y bác sĩ đến Bắc Giang là những người từng có kinh nghiệm trong việc điều trị bệnh nhân mắc Covid-19."Thời điểm này là lúc người dân cần chúng tôi nhất. Khi có đề nghị của Bộ Y tế và lời kêu gọi từ tỉnh bạn, chúng tôi sẵn sàng vào tâm dịch để thực hiện nhiệm vụ của người thầy thuốc", bác sĩ Xuân nói.Tại buổi lễ xuất quân, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ gửi lời cám ơn người nhà, gia đình của những y bác sĩ đã đồng hành và chia sẻ khó khăn, thách thức, luôn là hậu phương vững chắc để các "chiến sĩ áo trắng" có thể yên tâm hoàn thành nhiệm vụ.