https://zingnews.vn//18-nguoi-phe-ma-tuy-trong-quan-karaoke-dong-cua-post1249850.html
18 người phê ma túy trong quán karaoke đóng cửa
Ập vào quán karaoke Luxury đang đóng cửa tại Quảng Nam, lực lượng chức năng phát hiện 18 người nhảy múa, hát hò tại 5 phòng hát.Ngày 11/8, Công an huyện Duy Xuyên, Quảng Nam, đang lập hồ sơ xử lý 18 thanh niên hát karaoke, sử dụng ma túy bất chấp lệnh cấm.Dù có lệnh cấm 18 người vẫn tụ tập hát karaoke. Ảnh: Công an cung cấp.Khuya 10/8, Công an huyện Duy Xuyên ập vào kiểm tra quán karaoke Luxury (thị trấn Nam Phước) dù quán vẫn đóng kín cửa. Tuy nhên, bằng biện pháp nghiệp vụ lực lượng chức năng vào được bên trong và phát hiện tại 5 phòng có 18 người đang nhảy múa dưới nhạc.Qua test nhanh, 13/18 người tại đây dương tính với chất ma túy. Cảnh sát đã lập biên bản về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy với những người liên quan.Ngoài ra, chủ quán karaoke Luxury cũng bị lập biên bản về hành vi không thực hiện quyết định tạm đình chỉ kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng.Trước đó, ngày 2/5 UBND huyện Duy Xuyên quyết định tạm dừng các dịch vụ không cần thiết như karaoke, massage để phòng chống dịch Covid-19.