https://zingnews.vn//18-nguoi-trong-mot-gia-dinh-nhiem-covid-19-sau-tiec-sinh-nhat-o-my-post1100181.html
18 người trong một gia đình nhiễm Covid-19 sau tiệc sinh nhật ở Mỹ
Một gia đình ở Texas, Mỹ đang phải trải qua khủng hoảng với 18 người nhiễm Covid-19 sau khi dự một bữa tiệc sinh nhật.Một người nhiễm Covid-19, nhưng không phát hiện, đã tiếp xúc với 7 người khác trong gia đình này vào một bữa tiệc sinh nhật hôm 30/5 ở Texas, Mỹ, theo Knou.Hiện tại, Ron Barbosa đang theo dõi 18 người nhiễm Covid-19 trong gia đình ông.Theo ông Barbosa, bảy thành viên tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 đã lây virus cho 10 người thân khác trong bữa tiệc hoặc thông qua tương tác khác trong gia đình.Đó là bữa tiệc sinh nhật tuổi 30 cho con dâu của Barbosa do cháu trai ông tổ chức. Ông Barbosa không tham dự buổi tiệc này.Người cháu trai đó, ông Barbosa nói, là người vô tình nhiễm Covid-19. Người này nghĩ bị ho nhẹ là tác động của việc làm ở công trường xây dựng.Trước bữa tiệc, người cháu trai cũng chơi golf với một vài thành viên gia đình tham dự bữa tiệc, theo ông Barbosa.Một bức ảnh được chụp trong bữa tiệc sinh nhật dẫn đến 18 thành viên trong gia đình nhiễm Covid-19. Ảnh: Ron Barbosa.Mặc dù mọi người đã cố gắng làm theo các quy tắc giãn cách xã hội, ông Barbosa nói rằng điều đó dường như không đủ. Ông nghi ngờ bữa tiệc đã khiến virus lây lan mặc dù không có cách nào để thực sự xác nhận điều này do virus có thể lây khi cháu trai ông đi chơi golf với người thân trước đó.Ông Barbosa nói thêm rằng gia đình của ông luôn ở cạnh nhau và không có lỗi trong việc này."Bữa tiệc không dài đến thế. Chỉ vài giờ thôi", ông Barbosa, một kỹ thuật viên y tế khẩn cấp tình nguyện nói. "Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, bằng cách nào đó 18 thành viên trong gia đình đang nhiễm Covid-19”.Barbosa, người có vợ là một bác sĩ, cho biết ông và vợ đã từ chối đi dự tiệc để giữ an toàn. Tổng cộng có 25 người tham dự bữa tiệc.Trong số những người nhiễm Covid-19 có hai trẻ nhỏ, hai ông bà, một bệnh nhân ung thư và cha mẹ của ông Barbosa, những người đang ở độ tuổi 80.Cha mẹ của ông Barbosa, Frank và Carole, đang phải nhập viện. Chị gái của ông Barbosa, bà Kathy Barbosa, người đang chiến đấu với bệnh ung thư vú, cũng phải nằm viện sau khi nhiễm Covid-19.Cha của ông Ron Barbosa đang ở trong tình trạng nguy kịch sau khi nhiễm Covid-19. Ảnh: Ron Barbosa.Bà Kathy Barbosa, người không tham dự bữa tiệc, đang hồi phục và cảm thấy khỏe hơn mặc dù bà nhiễm virus trong khi vẫn đang được hóa trị.Nhưng cha mẹ của ông Barbosa đang ở tình huống khó khăn hơn. Bà Carole Barbosa đã phải nhập viện vào ngày 13/6 và ông Frank Barbosa đã ở trong bệnh viện từ ngày 17/6.Ông Frank Barbosa đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt ở ICU và đang trong tình trạng nguy kịch."Cha tôi đang trong tình huống nghìn cân treo sợi tóc", ông Barbosa nói. "Họ nói đây là một trong những giải pháp cuối cùng cho cha tôi".