https://zingnews.vn//18-nguoi-tu-tap-danh-bac-bat-chap-gian-cach-xa-hoi-post1243732.html
18 người tụ tập đánh bạc bất chấp giãn cách xã hội
Cảnh sát ở Bà Rịa - Vũng Tàu và Cần Thơ bắt quả tang 18 người tụ tập đánh bạc trong khi 2 địa phương này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 26/7, Công an huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết lực lượng chức năng vừa bắt quả tang một nhóm người tụ tập đánh bạc tại thị trấn Đất Đỏ trong lúc địa phương thực hiện giãn cách xã hội.Theo đó, chiều 26/7, cảnh sát hình sự tổ chức tuần tra kiểm soát, bảo đảm an ninh trật tự và phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng từ ngày 19/7. Tính đến ngày 26/7, toàn tỉnh ghi nhận 868 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Riêng huyện Đất Đỏ có 20 ca F0.Khi đến nhà ông N.T.S, ở khu phố Hiệp Hòa, chủ nhà đi vắng nhưng lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện 7 người đang tụ tập sát phạt bằng hình thức cá độ đá gà online. Thấy công an, nhiều con bạc tẩu thoát nhưng bị giữ lại.Cơ quan chức năng đã lập biên bản xử lý những người này về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người nơi công cộng.Theo điểm c, Khoản 3, Điều 12 Nghị định 117/2020, nhà chức trách sẽ xem xét áp dụng mức phạt 10-20 triệu đồng đối với mỗi người. Đồng thời, công an tiếp tục điều tra, làm rõ dấu hiệu đánh bạc của nhóm này.Nhóm người đánh bạc bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều cùng ngày, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Phong Điền, TP Cần Thơ, tuần tra và phát hiện căn nhà của Lương Quang Tuân (43 tuổi, ở xã Nhơn Nghĩa) có nhiều người ra vào.Thời điểm trên, căn nhà này đóng kín cửa. Cảnh sát nghi ngờ bên trong có nhóm người tụ tập nên kiểm tra.Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện Tuân đang đánh tài xỉu với 10 người khác. Lực lượng làm nhiệm vụ đã tạm giữ hơn 31 triệu đồng cùng các tang vật khác.Nhóm người liên quan được đưa về trụ sở để lập hồ sơ điều tra, xử lý theo quy định.Do diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, từ 0h ngày 19/7, Cần Thơ đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội trên phạm vi toàn thành phố theo Chỉ thị 16.