https://zingnews.vn//18-ngay-chien-dau-covid-19-cua-ba-me-f0-post1268568.html
18 ngày chiến đấu Covid-19 của bà mẹ F0
Trong những ngày “trốn con đi công tác tại gia”, Vannie thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm “đuổi” virus và cuộc sống cách ly lạc quan.Cuối tháng 8, vlogger Nguyễn Lê Vân (Vannie) biết mình dương tính với Covid-19 do lây nhiễm khi đi siêu thị. Sáng hôm nhận kết quả xét nghiệm, chị đang ngồi chơi với con, nhưng 10 phút sau đã “mất hút đi công tác” trong phòng riêng mà không kịp chào tạm biệt bé. May mắn, cả ông xã lẫn em bé đều âm tính với virus.7 ngày đầu "đi công tác tại gia"7 ngày đầu tiên, Vannie gặp các triệu chứng phổ biến của F0 từ đau đầu, mỏi người, ho, sổ mũi, mất vị giác và khứu giác... Chúng ập đến dồn dập khiến chị mệt lả, muốn ngủ vùi vào ban ngày nhưng đêm lại trằn trọc. Tuy nhiên, chị vẫn bình tĩnh hợp tác với bác sĩ từ xa để giải quyết các triệu chứng.Tủ thuốc nhà Vannie sẵn có Hapacol 650.Các thuốc giảm ho, trị sổ mũi… cũng được Vannie dùng đúng liều bác sĩ khuyến nghị. Ngoài ra, chị chịu khó súc họng sâu, rửa mũi, thông mũi để làm sạch đường hô hấp trên, giảm mật độ virus. Vannie cho biết hầu hết thuốc và dụng cụ y tế đều có sẵn trong nhà từ lâu, đặc biệt là thuốc giảm đau hạ sốt cho cả người lớn lẫn trẻ em.“Nhà tôi luôn trữ nhiều loại thuốc để vừa trị cho người bệnh, vừa phòng cho người chăm. Nếu sốt hoặc đau đầu, bố mẹ dùng Hapacol 650 hàm lượng vừa đủ, còn con dùng Hapacol 150 có mùi cam, vị ngọt dễ uống. Đây là thuốc giảm đau hạ sốt mà 2 nhà nội ngoại uống từ lâu, khi vợ chồng dọn ra ở riêng cũng mua về dự trữ. Hapacol 650 được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn Japan-GMP nên tôi yên tâm về chất lượng”, Vannie chia sẻ.Chị lưu ý quan trọng nhất là chỉ nên dùng thuốc hạ sốt khi cơ thể trên 38,5 độ với hàm lượng phù hợp cân nặng (10-15mg/kg/lần). Khi đau đầu, mỏi toàn thân, người bệnh nên dùng paracetamol để dứt nhanh cảm giác bức bối, không nên chịu đựng khiến cơ thể càng thêm mệt và mất ngủ hơn.Tuy nhiên, chị lưu ý dù giảm đau hay hạ sốt, chỉ dùng thuốc tối đa 4 lần/ngày, mỗi lần cách nhau ít nhất 4-6 tiếng, tránh quá liều.Hapacol 650 có hàm lượng 650 mg paracetamol.11 ngày hồi phục cơ thểSau 7 ngày, khi các triệu chứng đau sốt thuyên giảm, Vannie bước vào hành trình phục hồi sức khỏe. Sau khi uống hết thuốc tây đợt một và thấy các triệu chứng ho, đờm, sổ mũi, đau họng vẫn còn nhưng nhẹ hơn, chị chuyển qua bài thuốc dân gian.Mỗi ngày, ông xã chuẩn bị cho chị 3 bữa chính đủ chất và 2 bữa xế.7 ngày đầu sau khi phát hiện dương tính, chị cố gắng giữ nhịp độ ăn uống dù mất cả khứu giác lẫn vị giác, tức là ăn đủ chất và ăn nhiều nhất có thể dù nhạt miệng, không thấy đói.Sau khi lấy lại cảm giác ngon miệng, chị tăng lượng ăn và bổ sung vitamin cho cơ thể, kết hợp tập yoga để điều hòa nhịp thở và nâng cao sức đề kháng.“Giai đoạn này phải cố gắng ăn, ăn càng nhiều càng có sức để khỏe. Tôi ăn nhiều trái cây, rau củ quả, thịt cá, trứng sữa... Nếu muốn ăn gì, tôi sẽ nhắn công thức qua điện thoại nhờ ông xã nấu giùm, nhờ đó được trải nghiệm kỳ nghỉ lễ 2/9 dài nhất lịch sử”, chị dí dỏm kể lại.Vannie khoe kết quả test nhanh lần 2 sau những ngày tự cách ly.Dù kết quả test nhanh lần 1 âm tính, Vannie vẫn giữ thói quen đeo khẩu trang ngay trong phòng riêng.Đến lần 2 test nhanh âm tính sau 18 ngày tự điều trị và test RT-PCR trước khi ra khỏi phòng, chị mới được ôm con vào lòng và cho ông xã “nghỉ phép” vài hôm. Tuy nhiên, chị vẫn cẩn thận đeo khẩu trang khi ở cạnh người thân vì lo cho sức khỏe cả nhà.Nhắn nhủ tới những bà mẹ có con nhỏ và đang chiến đấu dịch bệnh, Vannie khuyên mọi người luôn bình tĩnh, vui vẻ, tích cực, lạc quan nhưng không chủ quan… để sớm trở về với gia đình.