https://zingnews.vn//18-tre-tai-ha-noi-bi-tiem-nham-vaccine-covid-19-post1275306.html
18 trẻ tại Hà Nội bị tiêm nhầm vaccine Covid-19
Sau sự cố, các bé đã được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để theo dõi sức khỏe.Theo thông tin ban đầu từ Sở Y tế Hà Nội rạng sáng 5/11, ngày 3/11, Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, đã tổ chức tiêm chủng cho trẻ trong độ tuổi từ 1 đến 6 tháng.Trong quá trình tiêm chủng, cơ sở này đã để xảy ra sự cố tiêm nhầm vaccine Comirnaty phòng Covid-19 của hãng Pfizer/BioNTech cho 18 trẻ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin, thành phố đã chỉ đạo chuyển toàn bộ trường hợp bị tiêm nhầm đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để chăm sóc y tế.Cổng khoa Cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, nơi tiếp nhận các trẻ bị tiêm nhầm vaccine Covid-19 Pfizer, tối 4/11. Ảnh: Quốc Vương.Sở Y tế Hà Nội cũng đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước cũng như chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Thế giới, UNICEF về sự cố này.Các chuyên gia hàng đầu của Bệnh viện Nhi Trung ương đã trực tiếp thăm khám cho những trường hợp này. Hiện tình trạng sức khỏe của các bé đều ổn định, một số trường hợp có biểu hiện sốt, sưng đỏ ở vị trí tiêm và không có trẻ nào sốc phản vệ.Huyện Quốc Oai cũng đã chỉ đạo và yêu cầu Trung tâm Y tế cùng Trạm Y tế xã Yên Sơn đình chỉ dây tiêm gồm 4 cán bộ y tế và đình chỉ công tác người trực tiếp tiêm để xem xét trách nhiệm, đồng thời rà soát lại quy trình tiêm chủng vaccine cho trẻ.Trước đó, trong báo cáo của Ban Chỉ huy quân sự xã Yên Sự, huyện Quốc Oai, địa phương này cũng đã cử lực lượng công an thành lập một chốt thực hiện nhiệm vụ tại trạm y tế và 4 tổ công tác (gồm lãnh đạo địa phương, bí thư chi bộ, trưởng thôn) tiếp tục đến các gia đình có trẻ bị tiêm nhầm vaccine để động viên thăm hỏi.UBND huyện Quốc Oai xác định đây là "sự cố rất nghiêm trọng, ngoài ý muốn" xảy ra trên địa bàn giữa thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.