https://zingnews.vn//18-truong-tam-dung-tap-trung-sinh-vien-de-phong-dich-covid-19-post1210854.html
18 trường tạm dừng tập trung sinh viên để phòng dịch Covid-19
Nhiều trường đại học tại Hà Nội đã thông báo khẩn cho sinh viên tạm dừng học tập trung, khi tình hình dịch bệnh tại thủ đô và các địa phương lân cận diễn biến khó lường.Ban giám hiệu ĐH Bách khoa Hà Nội yêu cầu toàn trường dạy và học trực tuyến trên Microsoft Teams từ ngày 4/5 đến 9/5. Các học phần thí nghiệm, thực hành tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Học viên cao học, nghiên cứu sinh tiếp tục bảo vệ luận văn, luận án, nhưng phải đảm bảo thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.ĐH Ngoại thương yêu cầu sinh viên, học viên tại trụ sở chính Hà Nội và cơ sở Quảng Ninh không học tập trung từ ngày 4/5 đến 16/5. Những trường hợp đặc biệt phải tổ chức học tập trung, các đơn vị xin ý kiến Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của trường trước khi triển khai.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Học viện Báo chí và Tuyên truyền quyết định chuyển sang hình thức học trực tuyến đối với toàn bộ lớp nghiên cứu sinh và đào tạo chính quy.Cụ thể, chương trình học trực tuyến sẽ được triển khai từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.Trong khi đó, các lớp học phần lý thuyết, thảo luận, đồ án tốt nghiệp thuộc các bậc/hệ đào tạo của ĐH Giao thông Vận tải sẽ chuyển qua hình thức online từ ngày 3/5 cho đến khi có thông báo mới.ĐH Công nghệ Giao thông vận tải cũng vừa có thông báo triển khai việc dạy học sau thời gian nghỉ lễ. Đối với các học phần lý thuyết, từ ngày 4/5 đến hết ngày 7/5, trường triển khai kế hoạch học tập trực tuyến, giờ giảng dạy trực tuyến là giờ giảng dạy chính thức theo thời khoá biểu đang thực hiện và phải đáp ứng đầy đủ điều kiện đảm bảo chất lượng dạy học.Đối với sinh viên có lịch thi, lịch học giáo dục thể chất, quốc phòng an ninh, thực hành, thực tập, sinh viên chủ động theo dõi kế hoạch, thời khóa biểu chi tiết tại website của phòng đào tạo. Tùy tình hình dịch bệnh, trường sẽ có thông báo tiếp theo.Trong thời gian học online, các trường yêu cầu sinh viên hạn chế di chuyển để giảm nguy cơ lây nhiễm. Ảnh minh họa: Kim Thanh.Trước diễn biến phức tạp về bệnh dịch Covid-19, để đảm bảo phòng, chống việc lây lan của dịch bệnh, khoa Luật và ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Thủy Lợi, ĐH Sư phạm Hà Nội 2, Học viện Ngân hàng thông báo tổ chức giảng dạy online từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.Ban giám hiệu ĐH Thương Mại cũng quyết định thực hiện kế hoạch giảng dạy/học tập học kỳ II (2020-2021) theo phương thức trực tuyến từ ngày 4/5 đến 9/5 (riêng các lớp học tại cơ sở Hà Nam thực hiện theo thông báo ngày 1/5 về việc học trực tuyến).ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đã quyết định tạm hoãn đợt thi giữa học kỳ II. Sinh viên chuyển sang học online từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Để đảm bảo an toàn và thực hiện tốt nhất hoạt động phòng chống dịch bệnh Covid-19; ban giám hiệu, Ban phòng chống dịch bệnh Covid-19 của ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội đã quyết định cho sinh viên, học viên sau đại học không học tập trung tại giảng đường (kể cả các học phần thực hành ở phòng thí nghiệm) mà triển khai giảng dạy, học tập trực tuyến từ ngày 4/5 (thứ ba) đến hết ngày 8/5 (thứ bảy).Trước đó, ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, ĐH Tài chính - Ngân hàng Hà Nội, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) và ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) ra thông báo cho sinh viên tạm ngừng tập trung sau đợt nghỉ lễ 30/4, triển khai thực hiện dạy và học trực tuyến để phòng, chống dịch Covid-19.Trong thời gian không học tập trung tại trường, các trường yêu cầu sinh viên, học viên hạn chế di chuyển, nghiêm túc thực hiện các quy định phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo chuyên môn của Bộ Y tế và địa phương.Sinh viên, học viên thực hiện nghiêm túc, đầy đủ thông điệp 5K trong đó có việc bắt buộc phải đeo khẩu trang, phải khai báo y tế.... theo quy định.Đặc biệt, sau kỳ nghỉ lễ khi từ các địa phương khác quay trở lại Hà Nội, các trường yêu cầu cán bộ, viên chức, học sinh, sinh viên phải khai báo y tế đầy đủ.