https://zingnews.vn//18-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-nghi-tet-som-vi-dich-covid-19-post1178388.html
18 trường đại học cho sinh viên nghỉ Tết sớm vì dịch Covid-19
ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) cùng nhiều trường khác điều chỉnh lịch nghỉ Tết Nguyên đán do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.ĐH Kinh tế Quốc dân vừa thông báo nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên các hệ đào tạo được nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 30/1 đến hết ngày 21/2. Tuy nhiên, sinh viên đại học chính quy có lịch thi từ ngày 30/1 đến hết ngày 6/2 vẫn thực hiện thi như kế hoạch.Sinh viên nhiều trường đại học ở Hà Nội được nghỉ Tết Nguyên đán sớm hơn kế hoạch ban đầu do dịch. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Sinh viên thuộc diện phải cách ly, có biểu hiện sốt... hoặc đi về từ vùng dịch thực hiện theo các quy định hiện hành, báo lại nhà trường (qua đơn vị đào tạo) và hoãn thi.Sinh viên có nguyện vọng hoãn thi làm đơn xin hoãn thi (online). Tất cả sinh viên hoãn thi thuộc các trường hợp trên sẽ tham gia kỳ thi phụ do nhà trường tổ chức (lịch thi sẽ được thông báo sau).Trước đó, theo thông báo được đưa ra vào ngày 30/12/2020, lịch nghỉ Tết Nguyên đán của sinh viên khóa 62 bắt đầu từ ngày 6/2, các khóa còn lại từ ngày 4/2.ĐH Công đoàn cũng điều chỉnh lịch nghỉ Tết Nguyên đán. Theo đó, sinh viên đại học hệ chính quy nghỉ Tết từ ngày 1/2 đến hết ngày 21/2. Lịch nghỉ của học viên cao học bắt đầu từ ngày 30/1.Trường cũng điều chỉnh lịch thi lần 2 các môn thay thế Tốt nghiệp sinh viên năm 4, ngày 5/2, và lịch thi lần 1 học lại, cải thiện điểm đợt 1, học kỳ II (2020-2021) ngày 3, 4/2 vào thời gian cụ thể và sẽ có thông báo sau.Các Hội đồng bảo vệ luận văn Thạc sỹ thực hiện theo kế hoạch của Khoa Sau Đại học.ĐH Nội vụ Hà Nội cho sinh viên đại học hệ chính quy nghỉ học từ 29/1 đến hết ngày 21/2. Riêng sinh viên khóa 2017-2021 học trực tuyến từ ngày 1/2.Sinh viên đại học liên thông hệ chính quy, sinh viên đại học, đại học liên thông hình thức vừa học vừa làm nghỉ học từ ngày 30/1 đến hết ngày 26/2. Sinh viên học lại học phần Giáo dục thể chất nghỉ học từ ngày 30/1.ĐH Văn hóa Hà Nội cho toàn bộ sinh viên, học viên nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 29/1 đến ngày 20/2. Lịch học tập bắt đầu từ ngày 22/2 (nếu thay đổi, trường sẽ thông báo sau).ĐH Lao động - Xã hội cũng vừa thông báo lịch nghỉ học Tết Nguyên đán. Theo đó, từ ngày 31/1 đến hết ngày 21/2, các lớp trong toàn trường nghỉ học. Lịch học sau Tết sẽ được thông báo sau. Các lớp trực tuyến học bình thường theo lịch đã gửi.ĐH Sư phạm, ĐH Thái Nguyên, điều chỉnh lịch nghỉ Tết âm lịch sớm hơn so với kế hoạch trước đó. Với tình hình hiện tại, sinh viên nghỉ Tết từ ngày 1/2 đến hết ngày 21/2.Trong khi đó, thời gian nghỉ Tết Tân Sửu của sinh viên ĐH Nông Lâm, ĐH Thái Nguyên, là từ ngày 1/2 đến hết ngày 28/2.ĐH Kỹ thuật Công nghiệp, ĐH Thái Nguyên, cho sinh viên nghỉ Tết cổ truyền, dừng toàn bộ hoạt động giảng dạy, học tập tập trung từ ngày 28/1 đến hết ngày 21/2.ĐH Luật Hà Nội cho sinh viên đại học (trừ khóa 45), học viên sau đại học nghỉ học ngày 30 và 31/1. Sinh viên, học viên tự nghiên cứu bài học theo đúng lịch trình giảng dạy trong đề cương môn học.Theo lịch đưa ra trước đó, sinh viên, học viên khác khóa, hệ đào tạo (trừ khóa 45) nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 1/2. Sinh viên khóa 45 nghỉ từ ngày 4/2.Ngoài ra, Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho sinh viên chuyển sang học online từ ngày 30/1. Học viện lưu ý giảng viên nhắc nhở sinh viên khi về quê nghỉ Tết mang theo sách vở, tài liệu, đề phòng dịch có thể còn kéo dài sau Tết.Kế hoạch thi các hệ lớp ngày thứ 7 và chủ nhật vẫn thực hiện bình thường. Văn phòng học viện bố trí người đo thân nhiệt và bắt buộc thí sinh đeo khẩu trang, khử khuẩn trước khi vào phòng thi.Trước đó, nhiều đại học ở Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên cho sinh viên nghỉ Tết sớm hoặc chuyển sang dạy học online do dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.