https://zingnews.vn//18-y-bac-si-viet-don-xin-xong-pha-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1064276.html
18 y, bác sĩ viết đơn xin xông pha tuyến đầu chống dịch Covid-19
Nhận thức được vai trò tiên phong của mình, nhiều y, bác sĩ ở Bệnh viện Trung ương Huế đã viết đơn tình nguyện đi chống dịch.Ngày 25/3, lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế cho biết đã nhận được đơn tình nguyện tham trực tiếp trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 của 18 y, bác sĩ.Những người này đang công tác tại điều dưỡng khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình - thần kinh sọ não của cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ảnh: T.X.Trong đơn nhóm y, bác sĩ này viết: "Tự hào là chiến sĩ áo trắng, chúng tôi nhận thức được trách nhiệm, vai trò tiên phong của mình trong giai đoạn khó khăn này. Vì vậy chúng tôi đồng lòng, tự nguyện viết đơn này kính xin Ban Giám đốc cho phép được tham gia trực tiếp trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện hoặc những nơi khác...".Cuối đơn có tên tuổi và chữ ký của 18 y, bác sĩ đăng lý tình nguyện.Theo Bệnh viện Trung ương Huế, đã có 8 bác sĩ và 56 điều dưỡng thuộc các cơ sở của bệnh viện này đăng ký tham gia trực tiếp chăm sóc, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.TS.BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, chia sẻ công tác chống dịch Covid-19 nơi tuyến đầu tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm về sự lây nhiễm. Những lá đơn tình nguyện không chỉ là lời động viên mà còn là động lực để tập thể y, bác sĩ nỗ lực cố gắng hết sức vì người bệnh, nhanh chóng đẩy lùi dịch.Cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế ở xã Phong An (huyện Phong Điền) hiện được lựa chọn là nơi cách ly và điều trị y tế cho những bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hiện, cơ sở này điều trị cho 4 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó có 2 người được chuyển từ Quảng Nam ra. Bệnh viện cũng đang nhận cách ly y tế 3 người.