https://zingnews.vn//18000-ve-binh-quoc-gia-duoc-dieu-toi-29-tieu-bang-o-my-post1091484.html
18.000 Vệ binh Quốc gia được điều tới 29 tiểu bang ở Mỹ
Chỉ huy trưởng của lực lượng Vệ binh Quốc gia, ông Joseph Lengyel, nói số binh lính được điều động sẽ tiếp tục tăng để hỗ trợ công tác hành pháp tại nhiều tiểu bang.18.000 Vệ binh Quốc gia đã được điều động đến 29 tiểu bang để ứng phó với tình trạng bất ổn dân sự, CNN dẫn thông tin từ ông Joseph Lengyel, chỉ huy lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ.Ông Lengyel khẳng định con số này sẽ tiếp tục tăng trong khi 42.000 Vệ binh Quốc gia đang triển khai các nhiệm vụ liên quan đến công tác chống dịch Covid-19. Ông nói lực lượng Vệ binh Quốc gia chưa ghi nhận thương vong nào.Lengyel nhận định xu hướng bạo lực đã giảm bớt trong ngày 2/6 song tình trạng biểu tình có thể tiếp tục kéo dài, thậm chí lan rộng trên khắp nước Mỹ.18.000 Vệ binh Quốc gia được điều động ở 29 tiểu bang. Ảnh: Getty Images.Tại thủ đô Washington DC, gần 1.300 Vệ binh đang làm nhiệm vụ, gồm nhiều binh lính được huy động từ bang Utah và New Jersey. Trong thời gian tới, 1.500 Vệ binh từ bang South Carolina và Tennessee sẽ tiếp tục được điều động về thủ đô.“Giải quyết bất ổn dân sự là nhiệm vụ khó khăn và nguy hiểm nhất mà chúng tôi từng thực hiện”, ông Joseph Lengyel chia sẻ. “Đây là một nhiệm vụ khó chịu với các Vệ binh vì họ cũng là cư dân của cộng đồng này”.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đã triển khai hàng nghìn binh lính và cảnh sát “được vũ trang hạng nặng” để ngăn chặn các cuộc biểu tình ở thủ đô Washington D.C.Ông cũng cho biết sẽ sẵn sàng làm điều tương tự tại những tiểu bang không thể kiểm soát tình hình. Trước tình trạng bất ổn ở nhiều nơi, ông Trump thể hiện sự chế giễu đối với chính quyền địa phương vì phản ứng kém hiệu quả.Hôm 2/6, tổng thống viết lên mạng xã hội Twitter: “New York, hãy cầu cứu Vệ binh Quốc gia. Những kẻ yếu thế và thua cuộc đang tàn phá thành phố này. Hãy nhanh chóng hành động”.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cũng phẫn nộ trước sự hỗn loạn tại thành phố lớn nhất nước Mỹ. Ông Cuomo cho rằng thị trưởng và cảnh sát của thành phố New York đã “không hoàn thành nhiệm vụ”.