https://zingnews.vn//182-benh-nhan-khoi-covid-19-post1231901.html
182 bệnh nhân khỏi Covid-19
Tính đến ngày 27/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam được xuất viện là 6.319 người.Trong bản tin tối, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có 182 bệnh nhân khỏi Covid-19 trong ngày 27/6.Theo quy định, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 18h ngày 27/6, Việt Nam có tổng cộng 13.874 ca ghi nhận trong nước và 1.769 trường hợp nhập cảnh. Số ca bệnh được điều trị khỏi tại Việt Nam là 6.319 người, 76 trường hợp tử vong.Từ 27/4 đến nay, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước là 12.304 ca, trong đó, 3.545 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19. Ngoài ra, số trường hợp âm tính lần một với SARS-CoV-2 là 370, lần hai là 125 và lần 3 là 152.Hiện tại, dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến rất phức tạp. Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhận định biến chủng virus Delta (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ) có thể là nguyên nhân khiến bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nhanh hơn."Việc biến chủng này có dẫn làm tăng nguy cơ tử vong hay không, chúng tôi vẫn chưa thể đánh giá đầy đủ do còn đợi kết quả của quá trình nghiên cứu. Tuy nhiên, vấn đề này còn phụ thuộc khá nhiều vào tình trạng bệnh nền của các bệnh nhân Covid-19", ông Dũng cho hay.