https://zingnews.vn//185-ca-covid-19-trong-ngay-116-tphcm-co-48-benh-nhan-post1226088.html
185 ca Covid-19 trong ngày 116, TP.HCM có 48 bệnh nhân
Trong bản tin tối 11/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 63 bệnh nhân trong nước tại Bắc Giang (27), TP.HCM (20), Bắc Ninh (15), Hà Nội (1).Bắc Giang: 27 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và địa điểm đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Bắc Ninh: 15 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, Khắc Niệm và Thuận Thành.Tại TP.HCM: 13 ca là F1, 3 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng và 4 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Hà Nội: Ca mắc mới là bé trai 3 tuổi - F1 của BN4260 và BN4564 (vợ chồng kỹ sư Phòng Chỉ đạo chương trình của Bệnh viện Phổi Trung ương).Như vậy, đến nay, Việt Nam có tổng cộng 8.350 ca ghi nhận trong nước và 1.630 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.780 người.Trong ngày 11/6, Việt Nam ghi nhận thêm 196 ca mắc. Trong đó, 11 trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu (10), Tây Ninh (1). 185 ca ghi nhận trong nước tại: Bắc Giang (95), TP.HCM (48), Bắc Ninh (28), Hà Tĩnh (8 ), Hà Nội (6).Theo Bộ Y tế, 168 trong tổng số 185 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Cũng trong ngày, 96 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19.Về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đánh giá chuỗi lây nhiễm phát sinh từ điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Thành phố đang truy vết, dập dịch những chùm ca bệnh mới phát sinh, đặc biệt là một số ổ dịch nhỏ vừa hình thành.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn vừa ký quyết định chính thức phê duyệt đề cương thử nghiệm giai đoạn 3 vaccine Nano Covax của công ty Nanogen.Thạc sĩ Hoàng Hoa Sơn, Phó trưởng phòng Quản lý Khoa học Công nghệ, Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế - đơn vị phụ trách nghiên cứu vaccine Covid-19 - chia sẻ ngoài Nano Covax, vaccine Covivac của IVAC đã tiêm xong cho 120 người trong giai đoạn 1, đồng thời lấy 720 mẫu máu gửi sang Canada để đánh giá tính sinh miễn dịch.