https://zingnews.vn//186-bai-ngu-van-o-ha-nam-dat-diem-9-tro-len-post1121279.html
186 bài Ngữ văn ở Hà Nam đạt điểm 9 trở lên
Trưởng ban chấm thi tự luận tại Hà Nam cho hay địa phương đã hoàn tất công tác chấm thi tự luận và trắc nghiệm. Với môn Ngữ văn, Hà Nam có 186 bài đạt từ điểm 9 trở lên.Chiều 18/8, trao đổi với Zing, Trưởng ban chấm thi tự luận tỉnh Hà Nam, cho biết năm nay điểm thi môn Ngữ văn tốt hơn năm ngoái."Đề thi gói gọn trong chương trình lớp 12, được tinh giản, giảm độ khó để phù hợp với tình hình học tập vì Covid-19. Kết quả bài thi của thí sinh khá tốt, chủ yếu tập trung ở mức điểm 7 đến 7,5", người đại diện chia sẻ.Toàn tỉnh Hà Nam có 8.428 bài thi môn Ngữ văn. Thống kê ban đầu cho thấy có 2 bài bị điểm liệt (từ 1 điểm trở xuống) và 333 bài có điểm dưới 5.96,05%, tương ứng với 8.095 bài thi Ngữ văn của Hà Nam đạt điểm trên trung bình. Trong đó, số thí sinh đạt điểm 9 trở lên có 186 em."Môn Văn không có em nào đạt 10 điểm, cao nhất là 9,5. Chúng tôi không ngại khi cho điểm 10 nhưng thực tế không có bài làm nào xuất sắc, đáp ứng tất cả yêu cầu theo đáp án của Bộ GD&ĐT", trưởng ban chấm thi tự luận thông tin.Các giám khảo tại Hà Nam tiến hành quét dữ liệu bài thi trắc nghiệm. Ảnh: Báo GD&TĐ.Hà Nam có số lượng bài thi ít nên công tác chấm nhanh hơn các địa phương khác. Trong chiều 18/8, địa phương này hoàn thành chấm trắc nghiệm và gửi dữ liệu về Bộ GD&ĐT.Theo lịch chung của Bộ GD&ĐT, Hà Nam dự kiến công bố điểm thi vào ngày 27/8.Thừa Thiên - Huế chưa chấm xong môn tự luận nhưng đến nay đã ghi nhận một bài thi đạt điểm 9,75 ngay trong buổi chấm chung của hội đồng.Bình Thuận đã chấm được khoảng 80% bài thi tự luận. Ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết điểm thi khá ổn, đã xuất hiện điểm 9.