https://zingnews.vn//19-benh-nen-co-nguy-co-dien-bien-nang-khi-mac-covid-19-post1245676.html
19 bệnh nền có nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19
Nếu mắc Covid-19, những bệnh nhân này dễ diễn biến nặng hoặc nguy kịch.Tôi được biết những người mắc bệnh nền thường có nguy cơ diễn biến nặng, nguy kịch khi mắc Covid-19. Đó là những bệnh nào?Tuấn Anh - Quảng Ninh.Bộ Y tếNgày 31/7, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3646/QĐ-BYT phê duyệt Tiêu chí phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2. Trong phụ lục 2 của văn bản quy định các bệnh nền có nguy cơ cao bao gồm:- Tiểu đường- Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và các bệnh phổi khác- Ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi và bệnh ung thư di căn khác)- Bệnh thận mạn tính- Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu- Béo phì, thừa cân- Bệnh tim mạch (suy tim, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim)- Bệnh lý mạch máu não- Hội chứng Down- HIV/AIDS- Bệnh lý thần kinh, bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ- Bệnh hồng cầu hình liềm- Bệnh hen suyễn- Tăng huyết áp- Thiếu hụt miễn dịch- Bệnh gan- Rối loạn sử dụng chất gây nghiện- Sử dụng corticosteroid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác- Các loại bệnh hệ thốngNhững trường hợp này cần được chú ý, theo dõi sát sao nếu mắc Covid-19. Ngoài ra, khi tiêm chủng vaccine Covid-19, đây cũng là nhóm cần được thận trọng, phải được khám sàng lọc kỹ và cần được tiêm chủng tại bệnh viện hoặc cơ sở y tế có đủ năng lực hồi sức cấp cứu ban đầu.