https://zingnews.vn//19-chuyen-gia-tu-van-dieu-tri-covid-19-cua-tphcm-post1252167.html
19 chuyên gia tư vấn điều trị Covid-19 của TP.HCM
Tổ chuyên gia tư vấn điều trị bệnh Covid-19 gồm 19 thành viên. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng làm Tổ trưởng.TP.HCM đã thay đổi mô hình điều trị tháp 5 tầng thành 3 tầng và có nhiều quy định rõ ràng trong vận chuyển, điều trị bệnh nhân Covid-19. Các chuyên gia tư vấn điều trị Covid-19 gồm những ai?(Ngọc Mai, 50 tuổi, TP Thủ Đức)Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM(Công văn số 2970/QĐ-UBND)Tổ chuyên gia tư vấn điều trị bệnh Covid-19 của TP.HCM (gọi tắt là “Tổ chuyên gia”) gồm các thành viên như sau:1. Ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế, tổ trưởng.2. Ông Trần Diệp Tuấn, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Y dược TP.HCM, tổ phó.3. Bà Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, tổ phó.4. Ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, tổ phó.5. Ông Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, thành viên.6. Ông Hồ Thượng Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, thành viên.7. Ông Bạch Văn Cam, Nguyên Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu Thành phố, thành viên.8. Ông Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định, thành viên.9. Ông Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, thành viên.10. Ông Nguyễn Hữu Lân, Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, thành viên.11. Ông Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân, thành viên.12. Ông Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh, thành viên.13. Ông Trần Văn Sóng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, thành viên.14. Ông Trần Ngọc Hải, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, thành viên.15. Ông Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115, thành viên.16. Ông Huỳnh Nghĩa, Phó Trưởng khoa Khoa Y, Đại học Y dược TP.HCM, thành viên.17. Ông Phùng Nguyễn Thế Nguyên, Chủ nhiệm bộ môn Nhi, Đại học Y dược TP.HCM, thành viên.18. Ông Đặng Thanh Tuấn, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 1, Thành viên.19. Ông Bùi Nguyễn Thành Long, Phó Trưởng phòng Phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế TP.HCM, thư ký.Tổ chuyên gia sẽ tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thành phố và Sở Y tế trong việc xây dựng và triển khai kế hoạch chăm sóc và điều trị cho người mắc Covid-19 theo từng giai đoạn, nhằm giảm thiểu đến mức thấp nhất tỷ lệ tử vong; Xây dựng mô hình phòng chống dịch Covid-19 trong từng giai đoạn cụ thể.Bên cạnh đó, các chuyên gia sẽ tham mưu công tác hội chẩn, tư vấn, huấn luyện..., nhằm nâng cao năng lực tại các tầng điều trị Covid-19.