https://zingnews.vn//19-doanh-nghiep-nha-nuoc-co-the-hut-thu-280000-ty-dong-vi-dich-post1069481.html
19 doanh nghiệp Nhà nước có thể hụt thu 280.000 tỷ đồng vì dịch
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp cho biết doanh thu và lợi nhuận của các tập đoàn, tổng công ty trong quý I giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp vừa có báo cáo gửi Thủ tướng cập nhật ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến hoạt động sản xuất của 19 tập đoàn, tổng công ty. Báo cáo đánh giá những doanh nghiệp thuộc Ủy ban đang chịu “tác động kép” vì dịch bệnh và các xung đột kinh tế.Theo số liệu, doanh thu và lợi nhuận của các tập đoàn, tổng công ty trong quý I giảm khoảng 27.400 tỷ đồng so với cùng kỳ 2019. Có 7 trên 19 doanh nghiệp bắt đầu không cân đối được thu chi, tổng số lỗ trên 3.700 tỷ đồng .Theo đánh giá, Vietnam Airlines đang chịu thiệt hại nặng nề nhất khi ước lỗ khoảng 2.383 tỷ đồng , Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam lỗ 572 tỷ đồng , Tập đoàn Hóa chất lỗ khoảng 440 tỷ đồng , Tổng công ty Hàng hải Việt Nam lỗ 111 tỷ đồng , Tổng công ty Lương lực miền Nam lỗ khoảng 97 tỷ đồng …Vietnam Airlines đang chịu thiệt hại nặng nề nhất trong số các doanh nghiệp thuộc Ủy ban. Ảnh: Hoàng Hà.Dự kiến cả năm 2020, nếu dịch bệnh kéo dài, giá dầu không hồi phục, doanh thu của các tập đoàn sẽ giảm khoảng 280.000 tỷ đồng so với kế hoạch. Dự kiến 8/19 doanh nghiệp sẽ bị lỗ số tiền khoảng 26.000 tỷ đồng , giảm nộp thu ngân sách gần 33.000 tỷ đồng .Theo tính toán, trong quý I, doanh thu của Vietnam Airlines đã giảm 6.700 tỷ so với cùng kỳ 2019, lỗ 2.383 tỷ đồng . Nếu dịch kéo dài đến quý IV, doanh nghiệp này ước giảm doanh thu 73.400 tỷ đồng so với kế hoạch, lỗ gần 20.000 tỷ đồng .Tương tự, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cũng giảm trên 1.800 tỷ đồng lợi nhuận trong quý I. Dự kiến cả năm, ACV có thể giảm doanh thu 10.230 tỷ đồng so với kế hoạch, lợi nhuận giảm trên 9.000 tỷ đồng .Tổng công ty Phát triển Đường cao tốc Việt Nam (VEC) cũng dự kiến doanh thu cả năm giảm 550 tỷ đồng nếu dịch kéo dài đến quý IV. Tổng công ty Đường Sắt Việt Nam (VNR) lỗ 100 tỷ đồng trong quý I và dự kiến doanh thu năm nay giảm 700- 1.000 tỷ đồng .Giá dầu thế giới giảm khiến doanh thu quý I của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) giảm 13.000 tỷ đồng , lợi nhuận giảm 4.600 tỷ đồng . Nếu giá dầu giảm xuống mức 30- 55 USD /thùng thì khả năng trong năm nay, doanh thu PVN có thể hụt 23.000- 141.000 tỷ đồng .Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam ước lỗ cả năm khoảng 1.000 tỷ đồng . Riêng quý I, doanh nghiệp này lỗ 572 tỷ đồng .19 doanh nghiệp thuộc Ủy ban đang có khoảng 600.000 lao động. Cơ quan này yêu cầu các doanh nghiệp phải quan tâm tới người lao động, trường hợp cắt giảm tạm thời bất khả kháng phải có chính sách hỗ trợ.Ủy ban đề nghị Ngân hàng Nhà nước sớm có hướng dẫn trình tự, thủ tục khơi thông nguồn vốn, để các tập đoàn, tổng công ty sớm tiếp cận được gói hỗ trợ tín dụng 250.000 tỷ đồng , thời hạn cho vay tối thiểu 3 năm, lãi suất 0% phục vụ nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, thanh toán lương cho người lao động.Cơ quan này đề nghị riêng Vietnam Airlines được hỗ trợ khoảng 12.000 tỷ đồng , bắt đầu từ tháng 4 để duy trì hoạt động, bảo đảm thanh khoản cho doanh nghiệp.