https://zingnews.vn//19-f1-cua-ca-benh-o-bac-tu-liem-am-tinh-voi-ncov-post1211210.html
19 F1 của ca bệnh ở Bắc Từ Liêm âm tính với nCoV
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, rà soát các trường hợp liên quan, đảm bảo không bỏ sót người tiếp xúc với ca bệnh này.Trao đổi với Zing sáng 4/5, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết các đơn vị của quận Bắc Từ Liêm đã xác định được 19 F1 của ca bệnh 2985 ( ở ngõ 86 Phú Kiều, phường Phúc Diễn). Những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.Chưa phát hiện F1 của ca bệnh này dương tính với nCoV nhưng ông Việt vẫn bày tỏ lo ngại khi người này đã đi nhiều nơi để ăn uống trong kỳ nghỉ lễ vừa qua. Nguy cơ đối với trường hợp này vẫn rất cao."Đặc thù của các ca bệnh vừa phát hiện đều là đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, trong đó có nhiều địa điểm đông người, ăn uống, giải trí. Nhiều khả năng Hà Nội sẽ xuất hiện thêm các đốm dịch nhỏ lẻ, rải rác ở nhiều nơi, nhất là sau khi người dân đổ về Hà Nội sau dịp lễ", ông Việt đánh giá.Ông Trương Quang Việt lo ngại ca dương tính có thể xuất hiện rải rác tại Hà Nội. Ảnh: Đ.X.Nói về việc hàng loạt người nước ngoài nhập cảnh, cư trú trái phép trên địa bàn vừa bị phát giác, ông Việt cho rằng đây là một trong những mối lo ngại lớn nhất của TP. Lãnh đạo CDC Hà Nội đặc biệt lưu ý mối nguy hiểm từ biên giới các nước Lào, Campuchia và Thái Lan."Rất may vừa qua cả 50 người Trung Quốc phát hiện nhập cảnh đều đã âm tính. Nhưng nếu các đối tượng nhập cảnh trái phép từ các nước có dịch phức tạp như ở Đông Nam Á thì không chắc chúng ta đã may mắn như vậy", ông Việt nói.Để phòng dịch, lãnh đạo TP đã chỉ đạo công an thành phố quyết liệt điều tra, truy quét, xử lý nghiêm trường hợp móc nối để người nước ngoài nhập cảnh, cư trú trái phép trên địa bàn. Bên cạnh việc kiểm tra, rà soát của công an và các tổ Covid-19 cộng đồng, ông Việt mong muốn người dân tích cực trình báo nếu phát hiện biểu hiện nghi ngờ hoạt động nhập cảnh trái phép.Tính từ 29/4 đến 8h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 6 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên, Đà Nẵng.Nước ta đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau. Trong đó, chuỗi lây nhiễm tại Hà Nam bắt đầu từ ngày 29/4 có 20 ca. Chuỗi lây nhiễm tại Vĩnh Phúc liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc từ hôm 2/5 có 15 ca. Một trường hợp tại Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây.