https://zingnews.vn//19-nguoi-danh-bac-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1116151.html
19 người đánh bạc trong thời gian giãn cách xã hội
Công an ập vào nhà nghỉ ở TP Buôn Ma Thuột phát hiện 19 người đang đánh bạc ăn tiền dưới hình thức xóc đĩa.Sáng 6/8, Công an TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, đang lấy lời khai 19 người để làm rõ hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.Khoảng 15h ngày 5/8, lực lượng Công an TP Buôn Ma Thuột ập vào nhà nghỉ Hưng Thịnh ở phường Ea Tam để kiểm tra.Tại phòng 202, công an bắt quả tang 19 người cả nam, nữ đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền. Mỗi ván nhóm này ăn thua 30-50 triệu đồng.Nhà nghỉ nơi tổ chức đánh bạc. Ảnh: S.Đ.Trên chiếu bạc và trong người nhóm trên, công an đã thu giữ hơn 300 triệu đồng, 30 điện thoại di động.Ngoài ra, tổ công tác còn thu giữ 3 ôtô, nhiều xe máy cùng các tài liệu, tang vật liên quan. Nhóm người trên đến từ Đắk Lắk và Đắk Nông.Bước đầu, nhà chức trách xác định sòng bạc này do Vũ Thị Thúy Thu Hồng (61 tuổi, ngụ tại phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) và Võ Văn Hải (30 tuổi, ngụ huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) cầm đầu.Sòng bạc này đã hoạt động trong thời gian dài. Để qua mắt lực lượng chức năng, nhóm trên thường xuyên thay đổi vị trí và cắt cử người cảnh giới từ vòng ngoài.Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có quyết định giãn cách xã hội TP Buôn Ma Thuột từ 0h ngày 3/8 để phòng dịch Covid-19 sau khi ịa phương này ghi nhận 3 trường hợp nhiễm.Đến nay, Việt Nam ghi nhận 717 ca mắc Covid-19 tại 11 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Trong đó, 8 ca mắc Covid-19 tử vong. Các bác sĩ đánh giá họ đều là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền rất nặng.