https://zingnews.vn//19-nhan-vien-bv-bach-mai-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-da-am-tinh-post1214367.html
19 nhân viên BV Bạch Mai tiếp xúc ca mắc Covid-19 đã âm tính
Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, đang cách ly 18 y, bác sĩ và một kế toán do liên quan bệnh nhân mắc Covid-19.Theo thông tin mới nhất từ Bệnh viện Bạch Mai vào tối nay (11/5), 19 nhân viên này đã có kết quả âm tính 2 lần.Hiện, những người này tiếp tục được cách ly tại tầng 9, Trung tâm Khám bệnh theo yêu cầu.Trưa 11/5, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 3491, nam, 68 tuổi, quê ở Trực Ninh, Nam Định. Người này điều trị ở khoa Ngoại tiết niệu thuộc Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Trước đó, sáng 28/4, bệnh nhân này được con đưa sang Bệnh viện Bạch Mai khám tim mạch để đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi sinh thiết theo chỉ định của bác sĩ. Bệnh nhân đến khám tại Trung tâm Khám bệnh theo yêu cầu. Đến buổi chiều, ông quay lại Bệnh viện K.Ngày 4-5/5, Bệnh viện Bạch Mai đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ bệnh viện, tất cả đều âm tính. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, sáng nay, bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại với 19 nhân viên nói trên.