https://zingnews.vn//19-quan-huyen-cua-ha-noi-duoc-ban-hang-mang-ve-post1263355.html
19 quận, huyện của Hà Nội được bán hàng mang về
Đây là những khu vực không có ca nhiễm ngoài cộng đồng tính từ ngày 3/9 đến 18h ngày 15/9.Tối 15/9, Sở Y tế Hà Nội có văn bản gửi UBND thành phố, báo cáo về danh sách quận, huyện không ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng từ ngày 3/9.Theo đó, từ ngày 3/9 đến 18h ngày 5/9, 19 quận, huyện, thị xã đáp ứng điều kiện được kinh doanh hàng ăn, uống mang về gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Theo văn bản số 3084 ngày 15/9 của UBND Hà Nội điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 6/9 (thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP) được mở lại một số hoạt động.Các hoạt động được cho phép gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; Dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Còn theo phân loại của UBND Hà Nội tại văn bản mới ban hành, Thanh Xuân là địa phương duy nhất nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Nguy cơ cao có 2 quận là Hoàng Mai và Đống Đa (vùng cam).Quận, huyện trong khu vực nguy cơ (vùng vàng) là Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng. 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.