https://zingnews.vn//19-truong-quoc-te-de-xuat-cho-hoc-sinh-den-lop-ngay-23-post1053073.html
19 trường quốc tế đề xuất cho học sinh đến lớp ngày 23
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết 19 trường quốc tế ở thủ đô và TP.HCM đã gửi đề xuất học sinh quay lại trường ngày 2/3, khi đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện phòng dịch Covid-19.Chiều 28/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về tình hình phòng chống dịch Covid-19.Ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - thông tin thời gian qua, sở giáo dục tiếp tục triển khai tập huấn công tác chuẩn bị cho học sinh trở lại trường. Việc truyền thông phối hợp giữa học sinh và nhà trường được chú trọng.Các trường đã đủ điều kiện, sẵn sàng đón học sinh quay trở lại. Tuy nhiên, bối cảnh thực tế cho thấy vẫn tồn tại nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong nhà trường. Vì vậy, một số cha mẹ chưa yên tâm.Học sinh đeo khẩu trang phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Q.T.Ông Chử Xuân Dũng cho biết ngày 24/2, 19 trường quốc tế, trong đó có 8 trường trên địa bàn thành phố Hà Nội và 11 tại TP.HCM, có văn bản gửi Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT Hà Nội và Sở GD&ĐT TP.HCM, đề xuất cho học sinh trở lại trường vào ngày 2/3.Các trường quốc tế cho rằng nhà trường đã chủ động mời đại diện của tổ chức y tế thế giới tới trao đổi, thông tin về bệnh dịch. Công tác khử khuẩn, phòng chống Covid-19 được thực hiện tốt. Số lượng học sinh trong trường quốc tế không lớn. Nhà trường đảm bảo quản lý được thống nhất với cha mẹ học sinh.Quan trọng hơn, các trường quốc tế thông tin một số kỳ thi được diễn ra trong tháng 5 theo quy định. Vì vậy, nhà trường mong muốn năm học được kết thúc đúng thời hạn để có thể tham gia, đạt kết quả trong các kỳ thi này.Phát biểu kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - nói học sinh từ mầm non đến hết bậc THPT trên địa bàn thành phố Hà Nội tiếp tục nghỉ thêm một tuần, đến hết ngày 8/3. 80.000 học sinh của 284 cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẽ đi học ngày 2/3.Về đề xuất của các trường quốc tế, ông Nguyễn Đức Chung cho hay các trường này có thể hoạt động từ ngày 2/3 để đảm bảo khung chương trình quốc tế, khi điều kiện an toàn, nhà trường và cha mẹ đồng thuận.Trước đó, chiều 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.Bộ cũng có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Cụ thể, năm học dự kiến kết thúc trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.