https://zingnews.vn//19000-nguoi-o-bac-giang-duoc-test-nhanh-ncov-post1219643.html
19.000 người ở Bắc Giang được test nhanh nCoV
Công nhân và người dân tại các ổ dịch Covid-19 nóng nhất của Bắc Giang sẽ được lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên định kỳ 3 ngày một lần.Sáng 26/5, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế và 400 nhân viên y tế tại Bắc Giang đã triển khai test nhanh (xét nghiệm kháng nguyên) cho gần 19.000 công nhân và người dân tại 3 ổ dịch Covid-19 nóng nhất của huyện Việt Yên gồm Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng.Mục đích nhằm sàng lọc nhanh những người có nguy cơ cao và sớm tách họ ra khỏi cộng đồng.Ngay từ sáng sớm, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã có mặt tại các điểm nóng để kiểm tra quá trình thực hiện. Công tác chuẩn bị cho phương án test nhanh cũng được ngành y tế, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang chuẩn bị đầy đủ từ rạng sáng. Sau khi phát phiếu điền thông tin cho người dân, lực lượng y tế hỗ trợ sẽ chia thành các nhóm nhỏ tới từng nhà để lấy mẫu.Sinh viên Nguyễn Thị Ngọc Mai (khoa Xét nghiệm, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương) nhận nhiệm vụ test nhanh tại thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang). Cô cho biết ngay khi có ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế, đêm 25/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang đã tập huấn việc lấy mẫu test nhanh rõ ràng, cụ thể.Nhân viên y tế chuẩn bị cho công tác xét nghiệm kháng nguyên vào sáng 26/5. Ảnh: Xuân Thắng.Theo Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), phương pháp test nhanh sẽ có kết quả sau 15 phút, độ chính xác lên tới 70-75%.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đánh giá test nhanh định kỳ 3 ngày một lần tại những điểm có nguy cơ cao rất quan trọng. Nó sẽ phát hiện và tách những trường hợp dương tính ra khỏi cộng đồng nhanh nhất có thể. Đây là quá trình tiêu diệt, làm sạch ổ dịch, cần kiên trì thực hiện mới mong sớm dập dịch.Tại buổi giám sát, kiểm tra, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn động viên người dân bình tĩnh, tuân thủ nghiêm túc khuyến cáo của Bộ Y tế trong phòng, chống dịch. Ông đánh giá cao và cảm ơn sự nhiệt huyết, làm việc hết mình của lực lượng y tế hỗ trợ. Thứ trưởng mong người dân và đội ngũ thầy thuốc giữ gìn sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, hỗ trợ cùng Bắc Giang chiến thắng dịch bệnh.Tính đến ngày 26/5, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca mắc Covid-19 chỉ sau gần 3 tuần bùng phát dịch bệnh. Địa phương đã cách ly y tế 157 thôn, tổ dân phố; 4 xã, phường, thị trấn; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn và 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện; giãn cách xã hội TP Bắc Giang và huyện Yên Thế. Theo đánh giá của Bộ Y tế, số ca mắc tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua. Các trường hợp F0 đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa, số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên. Dự báo những ngày tới, số F0 tiếp tục tăng nhưng không đột biến do đối tượng nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng chủ yếu trong khu vực đã giãn cách xã hội.