https://zingnews.vn//192-nguoi-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-nu-nhan-vien-ngan-hang-la-f0-post1250514.html
192 người âm tính sau khi tiếp xúc nữ nhân viên ngân hàng là F0
Nữ nhân viên ngân hàng hỗ trợ đoàn tiêm vaccine ở Bệnh viện Phổi Trung ương tiếp xúc gần với 40 người, 152 người tiếp xúc xa. Toàn bộ đã âm tính lần 1.Trao đổi với Zing sáng 13/7, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương Nguyễn Viết Nhung cho biết ca F0 là nữ nhân viên ngân hàng VP Bank. Người này được phân công phụ trách hướng dẫn, điều phối các nhân viên cùng cơ quan đến tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Trung ương hôm 7/8.Ông Nhung cho biết nữ nhân viên phụ trách đoàn gồm 40 người trong tổng số 1.586 nhân viên VP Bank được đi tiêm hôm đó.“Hôm đó, người này không tiêm, chỉ phụ trách việc điều phối, hướng dẫn nên được trang bị đầy đủ khẩu trang, đồ bảo hộ, găng tay và kính chống giọt bắn. Qua điều tra dịch tễ, cô cũng cho biết hôm đó chưa có biểu hiện bệnh và tiếp xúc với người khác cũng hạn chế nên nguy cơ không cao”, ông Nhung nói.Nữ nhân viên ngân hàng mắc Covid-19 làm công tác hỗ trợ tiêm chủng cho đoàn 40 người. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đến nay, bệnh viện xác định được 40 người tiếp xúc gần với F0 (đoàn tiêm chủng do cô hướng dẫn). Số tiếp xúc xa là 152 người, tổ dân phòng phường Vĩnh Phúc hỗ trợ 25 người và kíp y, bác sĩ tiêm chủng hôm 7/8 là 60 người."Toàn bộ đã được xét nghiệm ngày 12/8, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Khu vực tiêm chủng cũng tách riêng với khu khám, chữa bệnh nên không ảnh hưởng đến hoạt động của bệnh viện. 60 y, bác sĩ tại kíp tiêm chủng được trang bị bảo hộ cấp độ 4 nên vẫn làm việc bình thường”, ông Nhung nói.Tối 12/8, bà Ngô Thị Minh Hằng, Chủ tịch UBND phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội, cho biết nữ nhân viên ngân hàng nói trên trú tại ngõ 68 Đội Cấn - nơi đây đã bị phong tỏa từ chiều 7/8 do có nhiều ca mắc Covid-19.Khu vực này có nguy cơ trở thành ổ dịch phức tạp do ngõ tập trung rất nhiều hộ dân, sống đông đúc, không gian hẹp, ẩm thấp, nguy cơ lây nhiễm cao. Trước đó, CDC Hà Nội đã phát hiện 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong ngõ 68 Đội Cấn.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.044 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 13/8 đã có 1.775 trường hợp dương tính với virus.