https://zingnews.vn//194-nuoc-tai-who-nhat-tri-nghi-quyet-dieu-tra-doc-lap-dich-covid-19-post1086449.html
194 nước tại WHO nhất trí nghị quyết điều tra độc lập dịch Covid-19
Toàn bộ 194 nước tham dự Khóa họp 73 Đại hội đồng Tổ chức Y tế thế giới đã nhất trí thông qua nghị quyết kêu gọi điều tra độc lập đối với đại dịch Covid-19.Theo CBC, nghị quyết về sự cần thiết mở cuộc điều tra về phản ứng toàn cầu đối với đại dịch Covid-19 đã được thông qua tại Khóa họp 73 Đại hội đồng Tổ chức Y tế thế giới (WHO) diễn ra hôm 19/5.Nghị quyết do Liên minh châu Âu (EU) đại diện cho hơn 100 quốc gia đưa ra tại Khóa họp đã được nhất trí thông qua mà không vấp phải ý kiến phản đối nào."Đại hội đồng có chuẩn bị thông qua dự thảo nghị quyết được đề xuất không? Như tôi thấy không có yêu cầu phát biểu, đây được coi là không có sự phản đối, nghị quyết vì vậy được thông qua", Keva Bain, đại sứ Bahamas tại WHO, chủ tịch Đại hội đồng, tuyên bố.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Ngay sau khi nghị quyết được chủ tịch Đại hội đồng tuyên bố thông qua, những tràng vỗ tay từ phía đại diện các quốc gia tham dự Khóa họp đã vang lên.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus bày tỏ cảm ơn "nhiều quốc gia thành viên đã thể hiện sự ủng hộ và đoàn kết", đồng thời hoan nghênh nghị quyết do EU đưa ra kêu gọi đánh giá độc lập phản ứng quốc tế chống đại dịch, "bao gồm nhưng không giới hạn đối với phản ứng của WHO"."Chúng tôi muốn xác định trách nhiệm hơn bất cứ ai. Chúng tôi sẽ tiếp tục thể hiện sự lãnh đạo chiến lược để điều phối phản ứng toàn cầu đối với đại dịch" ông Tedros nói.Trước đó, Mỹ, Australia và nhiều thành viên khối EU đã lên tiếng yêu cầu mở một cuộc điều tra độc lập đối với dịch bệnh Covid-19. Trung Quốc ban đầu phản đối WHO đưa ra nghị quyết về vấn đề này, tuy nhiên sau đó EU đã phải chấp nhận sửa đổi một số nội dung tại dự thảo nghị quyết để có được cái gật đầu của Bắc Kinh, trong đó loại bỏ nội dung đề cập tới Vũ Hán, nơi virus lần đầu xuất hiện.