https://zingnews.vn//198-nguoi-du-tiec-tai-buddha-bar-da-duoc-cach-ly-va-lay-mau-xet-nghiem-post1066072.html
198 người dự tiệc tại Buddha bar đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm
198 người liên quan đến quán bar Buddha đã được cách ly và lấy mẫu, 143 trường hợp âm tính, số còn lại đang đợi kết quả.Ngày 30/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo cập nhật về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố, trong đó có thông tin về việc xử lý, xác minh các trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại bar Buddha (số 7, phường Thảo Điền, quận 2).Theo đó, lực lượng chức năng đã xác định 198 người liên quan, tăng thêm 4 người sau một ngày tìm kiếm. 198 trường hợp này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Trong số này, 143 trường hợp cho kết quả âm tính, còn lại đang đợi kết quả.Theo thông tin cập nhật từ HCDC, việc tìm kiếm số lượng người tham gia buổi tiệc Patrick day tại Buddha bar chưa có dấu hiệu dừng lại.HCDC sẽ tiếp tục điều tra, xác minh trường hợp đã đến quán bar này từ ngày 13-17/3 và người tiếp xúc.Đến nay, bar Buddha là một trong 3 ổ dịch lớn nhất tại TP.HCM. Hiện tại, thành phố đã xác minh 13 ca có mối liên quan đến quán bar này. Trong đó, 11 trường hợp đã từng đến dự tiệc tại quán bar, 2 trường hợp lây nhiễm do có tiếp xúc gần với người bệnh.Trước đó, chiều 29/4, 4 trường hợp được điều trị khỏi bệnh và xuất viện tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, bao gồm: bệnh nhân 64, là nữ, ngụ quận 8 từ Thụy Sĩ về; bệnh nhân số 66, nữ, ngụ chung cư Park View, quận 7; bệnh nhân số 79, nữ, quê Bạc Liêu, từ Anh về và bệnh nhân số 90, ngụ tại quận Bình Thạnh, về từ Tây Ban Nha.Hiện tại, toàn thành phố ghi nhận 45 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, có 13 ca có mối liên quan đến bar Budda. 19 ca được phát hiện từ các khu cách ly tập trung hoặc tại cộng đồng, không có mối liên quan dịch tễ với nhau, chưa ghi nhận trường hợp tiếp xúc nào có kết quả dương tính.Tổng số ca nghi ngờ tới thời điểm hiện tại là 297 ca, trong đó có 293 ca có kết quả âm tính, 4 ca đang chờ kết quả. Tổng số trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố là 9.118 trường hợp và 1.734 trường hợp cách ly tại nhà.