https://zingnews.vn//1-dan-so-sieu-giau-my-thay-doi-thoi-quen-an-choi-vi-dich-post1171949.html
1% dân số siêu giàu Mỹ thay đổi thói quen ăn chơi vì dịch
Mối đe dọa dịch bệnh và các hạn chế về du lịch đã làm gián đoạn lịch trình ăn chơi của giới siêu giàu Mỹ, kéo theo sự thay đổi trong thị trường bất động sản.Trước dịch Covid-19, giới siêu giàu Mỹ thường bay tới Miami (bang Florida) để tham dự Art Basel - hội chợ nghệ thuật quốc tế vì lợi nhuận hay còn được gọi là “cuộc đua của các tỷ phú” - vào đầu tháng 12.Sau đó, họ di chuyển tới đảo St. Barts để đón giao thừa trên du thuyền 500 triệu USD của nhà tài phiệt người Nga Roman Abramovich. Tiếp theo, họ nghỉ chân ở Palm Beach (Florida), rồi trượt tuyết trên dãy Alps vào mùa xuân.Tháng 5, giới siêu giàu đến miền Nam nước Pháp để tham dự Liên hoan phim Cannes và Monaco Grand Prix. Mùa hè, một số thuê du thuyền dọc theo bờ biển Amalfi (Italy), trong khi những người khác chọn French Riviera (Pháp).Các tỷ phú đã chi hàng triệu USD cho những kỳ nghỉ đầy đặc quyền trước dịch, theo New York Post. Tuy nhiên, mối đe dọa lây lan SARS-CoV-2 và những hạn chế về du lịch đã làm gián đoạn lịch trình ăn chơi của giới siêu giàu.Giới siêu giàu thích nghỉ ngơi trên những du thuyền như Zoom Zoom Zoom. Ảnh: Northrop & Johnson.Tony Abrams - người sáng lập công ty du lịch Four Hundred, có hơn 75 tỷ phú là khách hàng - nhận định: “Vì Covid-19, hầu hết sự kiện bị hủy bỏ và các hạn chế về biên giới khiến các tỷ phú không thể đến những địa điểm quốc tế quen thuộc”.1% dân số siêu giàu Mỹ đang tạo ra thói quen ăn chơi mới. Điều này cũng tác động đến thị trường bất động sản.“Trước đây, tôi đến châu Âu vào mùa hè. Những người thuê du thuyền của tôi thường ở St. Tropez (Pháp) thay vì New England (Mỹ)”, tỷ phú Jim Glidewell cho biết.Trong mùa hè chưa từng có vì dịch bệnh, Glidewell ở New England trên Zoom Zoom Zoom - chiếc siêu du thuyền 5 phòng ngủ, dài 50 m thường cho các nhà đầu tư ở New York thuê khi ông không đi du lịch. Giá thuê là 165.000 USD /tuần.Mùa đôngSau khi bị tàn phá bởi cơn bão Irma vào năm 2017 và đóng cửa trong đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên, đảo St. Barts đã chào đón trở lại một số người nổi tiếng như Paul McCartney, Amy Schumer và Chrissy Teigen trong những kỳ nghỉ lễ.“St. Barts luôn luôn hot, nhưng năm nay ‘cháy hàng’ vì đây là một trong số ít địa điểm mở cửa cho du khách. Nơi này có những bãi biển, nhà hàng tuyệt vời và biệt thự lộng lẫy”, Abrams nói.Các tỷ phú nổi tiếng ưa chuộng những biệt thự tư nhân hơn khách sạn sang trọng trên đảo. Villa Rockstar - rộng gần 1.500 m2, có giá lên tới 175.000 USD /tuần trong mùa cao điểm - là một trong những biệt thự đắt khách. Nơi này có 6 dãy phòng, trong đó có 1 dãy mà nhà tắm được dát vàng trắng 24 cara.Villa Rockstar trên đảo St. Barts là điểm đến ưa thích của giới siêu giàu Mỹ trong đại dịch. Ảnh: Jeanne Le Menn.Không kém cạnh St. Barts là Palm Beach - nơi thị trường bán và cho thuê bất động sản vốn đã đắt đỏ lại càng tăng vọt kể từ khi bùng dịch.Các tỷ phú như nhà tài chính Henry Kravis, nhà đầu tư Carl Ichan đều trải qua mùa đông ở Palm Beach.Stacy Fischer-Rosenthal - Chủ tịch công ty du lịch và lối sống Fisher Travel Enterprises - cho biết: “Mọi người muốn nghỉ ngơi ở nơi nào đó ấm áp trong khi chờ xem điều gì xảy ra với vaccine”.Mùa xuânGstaad, St. Moritz (Thụy Sĩ) và Courchevel (Pháp) hiện tại có thể không cần bàn đến. Tuy nhiên, các tỷ phú có lựa chọn thay thế khác là thành phố Aspen (bang Colorado, Mỹ) trong mùa xuân này.Jeff Bezos, John Paulson và Kris, Kendall, Kylie Jenner là những người siêu giàu hiện trả 450.000 USD /tháng cho trải nghiệm ở Aspen.“Aspen sẽ trở nên phổ biến giống như St. Barts vào dịp Giáng sinh”, Abrams nhận định.Sleeping Indian Ranch ở Telluride có giá thuê 50.000/đêm. Ảnh: Sleeping Indian Ranch.Gần đây, các tỷ phú muốn tránh sự ồn ào của Aspen đang di chuyển đến Telluride gần đó. Nơi này tọa lạc trang trại Sleeping Indian Ranch có giá thuê tối thiểu 50.000 USD /đêm, với nhiều tiện nghi như rạp chiếu phim, phòng tập gym, bất động sản và cộng đồng gần như độc quyền.Mùa hèNăm 2020, Hamptons (New York), Malibu (California) thay thế French Riviera (Pháp) và bờ biển Amalfi (Italy) như những điểm nghỉ ngơi được nhóm “tiền không thành vấn đề” lựa chọn. Các chuyên gia bất động sản dự đoán điều này sẽ lặp lại vào mùa hè 2021.Andrew Steinberg - cố vấn cấp cao của Ovation Vacations ở thành phố New York - cho biết: “Nhu cầu thuê nhà dài hạn ở Malibu tăng vọt trong dịch Covid-19. Người môi giới mà tôi làm việc cùng nhận được 200 cuộc gọi vào tháng 3 hỏi về việc thuê nhà vào mùa hè. Con số này tăng hơn 10 so với năm ngoái”.George Soros, Ralph Lauren và Steve Cohen là một trong số nhiều “ông trùm” đang ở Hamptons.Thỏa thuận lớn nhất trong năm đến từ tỷ phú quỹ đầu cơ Ken Griffin - người đã trả 84,4 triệu USD cho bất động sản rộng hơn 28.000 m2 của Calvin Klein tại Southampton.Mùa thuNhững điểm đến như Adirondacks và Vermont đã chứng kiến ​​lượng lớn tỷ phú ghé đến trong năm nay, theo Fischer-Rosenthal.The Point - khách sạn sang trọng nằm trên hồ Upper Saranac - có giá thuê 29.600 USD /đêm. Ảnh: The Point.Theo Daniel Ziriakus - Chủ tịch công ty môi giới cho thuê du thuyền Northrop & Johnson, những người siêu giàu cũng thích thú với thời tiết ôn hòa ở vùng New England.“Ngay cả khi thế giới mở cửa trở lại, tôi vẫn thích ở New England, không phải St. Tropez. Đó là điểm đến có rất nhiều điều để cung cấp”, tỷ phú Glidewell nói.