https://zingnews.vn//1-dan-so-sieu-giau-cua-nuoc-my-song-o-dau-post1158028.html
1% dân số siêu giàu của nước Mỹ sống ở đâu
Xu hướng giới siêu giàu ở Mỹ cùng mua nhà tại một khu vực đã có từ trước khi Covid-19 xảy đến. Đại dịch còn khiến giá trị nhà ở tại những nơi đắc địa nhất tăng thêm.Khu Palm Beach, Đảo Fisher ở bang Florida hay thị trấn Atherton ở Thung lũng Silicon (bang California) nổi tiếng là nơi quy tụ nhiều người thuộc tầng lớp giàu có nhất nước Mỹ sinh sống.Theo Bloomberg, giới triệu phú và tỷ phú của nước này đang tiếp tục chi nhiều tiền hơn để mua nhà tại các khu vực nói trên. Nói cách khác, những con người sở hữu khối tài sản khổng lồ đang trở thành hàng xóm của nhau.Giới siêu giàu nước Mỹ vẫn tiếp tục giàu lên trong lúc dịch bệnh hoành hành. Ảnh: BI.Xu hướng này diễn ra trước khi đại dịch Covid-19 xảy đến. Mức độ hoành hành của dịch bệnh thậm chí còn đẩy giá trị nhà ở tại những nơi đắc địa nhất lên cao thêm.Đảo Fisher, hòn đảo gần bang Miami, được gọi là “vùng đất giàu có nhất nước Mỹ” khi thu nhập trung bình của cư dân nơi đây vào năm 2018 ở mức 2,2 triệu USD .“Những người chuyển đến sống ở nơi này đều nhiều tiền, có tầm ảnh hưởng nhất định. Dù giới siêu giàu chỉ chiếm 1% dân số nước Mỹ, hiển nhiên là tỷ lệ ấy đang nhích dần lên”, Terry Zmyslo, giám đốc cửa hàng của Cremieux, thương hiệu cao cấp của Pháp mở chi nhánh ở Palm Beach cách đây 3 năm, cho biết.Từ tháng 3 đến tháng 9 năm nay, giá trị nhà ở tại những khu vực đắt đỏ nhất đã tăng trung bình 28.600 USD , so với con số 6.300 USD trong cùng kỳ năm ngoái.Giá trị nhà trung bình tại thị trấn Atherton ở mức 6,5 triệu USD . Nhà môi giới bất động sản Elaine White cho biết nhiều giám đốc điều hành giàu có sống ở khu vực thung lũng Silicon đã chuyển đến Lake Tahoe, Carmel Valley và các điểm nghỉ dưỡng lân cận vì họ không còn phải đến văn phòng.Tuy nhiên, những ngôi nhà rao bán ở Atherton nhanh chóng bị người mua giành giật khi những vị khách hàng giàu có đổ tiền vào nâng cấp khu trú ẩn mới trong thời gian tránh dịch bệnh.“Họ đang cố gắng biến ngôi nhà mới thành một khu nghỉ dưỡng, xây dựng thêm hồ bơi, nhà khách và các tiện nghi khác”, White nói.Để trốn Covid-19, nhiều nhà giàu Mỹ tháo chạy khỏi các thành phố lớn và chuyển về vùng ngoại ô lánh nạn. Ảnh: Bloomberg.Ở Palm Beach, nhiều cư dân từ New York chuyển xuống khu vực này sau khi đại dịch xảy ra. Nơi này từ lâu đã thành "thiên đường" với những người lớn tuổi và siêu giàu tại Mỹ.Thu nhập trung bình của các cư dân ở đây tăng 29% vào năm 2018, lên mức 1,37 triệu USD .Cư dân nổi tiếng nhất ở Palm Beach là Tổng thống Donald Trump, người thường xuyên lui tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình ông. Ngoài ra, cái tên đáng chú ý khác còn có tỷ phú Thomas Peterffy, người nắm trong tay khối tài sản 17,1 tỷ USD .Tuy nhiên, nhiều người mới chuyển đến Palm Beach ở độ tuổi trẻ hơn và có con nhỏ.Hai trường tư thục đã mở trong 10 năm qua để phục vụ cho nhóm đối tượng này. Mỗi trường đều được hậu thuẫn bởi một cái tên máu mặt: Oxbridge Academy do tỷ phú Bill Koch thành lập và Greene School do tỷ phú Jeff Greene cùng vợ Mei Sze Greene xây dựng.Để trốn Covid-19, từ đầu năm, nhiều nhà giàu Mỹ tháo chạy khỏi các thành phố lớn và chuyển về vùng ngoại ô lánh nạn.Hồi tháng 3, các nhà môi giới bất động sản từng chia sẻ với CNBC rằng họ bị quá tải cuộc gọi từ những gia đình muốn thuê nhà ngay lập tức.