https://zingnews.vn//1-dan-so-sieu-giau-huong-thu-trong-dich-covid-19-post1176842.html
1% dân số siêu giàu hưởng thụ trong dịch Covid-19
Đối với giới siêu giàu Anh, đại dịch chỉ như một kỳ nghỉ dưỡng dài ngày vui vẻ, tràn ngập ánh nắng. Cuộc sống hào nhoáng của họ dường như chẳng đổi thay mấy.Zing trích dịch bài đăng từ Telegraph, đề cập về lối sống sang chảnh, thảnh thơi của giới siêu giàu Anh quốc trong đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ 3.Tháng 1, số lượng xe Bentley ít ỏi đỗ ở khu hoàng gia Kensington và Chelsea là bằng chứng cho thấy giới siêu giàu Anh không thực hiện cách ly tại nhà.Những dây đèn trang trí lấp lánh vẫn còn nguyên trên khung cửa sổ là dấu tích cho thấy một số gia đình kịp “trốn thoát” lệnh phong tỏa toàn quốc trước Lễ Giáng sinh và chưa quay trở lại xứ sương mù.Giới nhà giàu sẵn sàng trả mức lương hậu hĩnh để thuê người phục vụ gia đình trong đợt phong tỏa thứ 3. Ảnh: Robert Pratta/Reuters.Không giống như lần đóng cửa đầu tiên hồi tháng 3/2020, lần này, nhóm 1% siêu giàu ở Vương quốc Anh kiên quyết không để virus corona phá hỏng cuộc vui của họ.“Lần trước, họ đã phải ‘hy sinh’ ít nhiều: cho nhân viên tạp vụ nghỉ việc và lên mạng tham gia các khóa học nội trợ, tự tay chăm sóc nhà cửa, con cái như giặt đồ, nấu nướng, là ủi quần áo… Nhiều người cảm thấy quá đỗi mệt mỏi. Vì vậy, trong đợt đóng cửa thứ 3 này, nhóm siêu giàu quyết tâm sẽ sống thoải mái nhất có thể”, Jess Simpson - người sáng lập Jess Simpson Property Search - cho biết.Như một kỳ nghỉ dưỡng dài ngàyKhông ít người giàu quyết định rút về ngoại ô, hưởng thụ cuộc sống bên trong căn biệt thự rộng lớn của riêng họ hoặc đi thuê với đầy đủ nhân viên phục vụ.Cuộc sống của giới siêu giàu vẫn giữ được sự hào nhoáng như trước Covid-19. Họ thuê những đầu bếp danh tiếng để nấu bữa tối cho họ thông qua nền tảng Sprout At Home, cũng như thư giãn với những bài tập yoga cùng Tara Nash.Martin Reith - Chủ tịch công ty PR sang trọng Luchford - chia sẻ rằng ông đang thực hiện giãn cách xã hội tại quê nhà Anh quốc.“Tôi đang tham gia một khóa học về Bitcoin, đồng thời tập thể dục tại phòng gym BXR do Doug Tannahill hướng dẫn trực tuyến. Vào buổi tối, tôi lướt web mua quần áo của thương hiệu Mr Porter và chọn rượu vang hảo hạng từ cửa hàng Hedonism”, ông nói.Những biệt thự sang trọng bên trong khu nghỉ dưỡng cao cấp ven biển Antigua. Ảnh: Blue Waters.Một số người khác tìm cách trốn thoát khỏi thời tiết ảm đạm của nước Anh, bất chấp lệnh đóng cửa toàn quốc của chính phủ.“Họ sử dụng chuyên cơ tư nhân để bay sang nước ngoài với lý do công tác. Hầu hết khách hàng của chúng tôi đều có mối quan hệ làm ăn quốc tế, do đó viện cớ của họ nghe rất hợp lý”, Simpson nói.Đảo quốc Antigua là một trong những địa điểm ở vịnh Caribbean vẫn tiếp nhận công dân Anh giữa đại dịch. Do đó, một nhà phát triển bất động sản giàu có từng không ngần ngại chia sẻ những bức hình đi chơi golf hoặc thưởng thức rượu vang bên bờ biển cùng bạn gái.Manish Makwana - chủ sở hữu công ty truyền thông Formula Media - coi đợt phong tỏa thứ 3 này là cơ hội để “thiết lập lại bản thân”. Hiện anh đang tận hưởng cuộc sống trong một biệt thự 4 phòng ngủ tại vịnh Willoughby ở Antigua.“Tôi bắt đầu ngày mới bằng cách chạy bộ, tập yoga hoặc thiền, rồi làm việc suốt 6-7 tiếng và sau đó thưởng thức một bữa trưa muộn. Mỗi ngày, tôi khám phá một bãi biển mới, rồi nằm dưới ánh nắng mặt trời và bơi lội. Tôi cảm thấy vô cùng thư thái, bớt lo lắng và ảm đạm hơn trước”, Makwana chia sẻ với Telegraph.Makwana cũng cho biết đồng nghiệp của anh - những người có chung chí hướng - cũng đang tìm kiếm trải nghiệm tương tự trong thời gian nước Anh đóng cửa.Du thuyền là lựa chọn du lịch nghỉ dưỡng an toàn cho giới siêu giàu. Ảnh: Northrop & Johnson.Lên núi, xuống biểnTheo Work Mango - công ty chuyên hỗ trợ giới siêu giàu Anh chuyển chỗ ở trong thời gian phong tỏa, một biệt thự ở Jumby Bay - hòn đảo tư nhân cách đất liền Antigua khoảng 3,2 km - hiện có giá thuê 92.000 bảng Anh/tuần (hơn 126.000 USD ), với đầu bếp riêng, phụ bếp, quản gia, người giúp việc và thợ làm vườn riêng.Bên cạnh đó, Work Mango cung cấp chuyên cơ riêng 8-16 chỗ đưa khách hàng từ London đến đảo quốc Antigua hoặc Barbados khứ hồi với giá 250.000 bảng Anh/người (hơn 342.000 USD ).Công ty còn cho thuê du thuyền dài 30 m với số tiền lên đến 110.000 bảng Anh/tuần ( 150.000 USD ).Chris Cecil-Wright, người điều hành một công ty môi giới du thuyền, tiết lộ rằng anh đang cung cấp du thuyền hạng sang với đầy đủ nhân viên phục vụ cho nhóm 1% siêu giàu nước Anh.“Ngay khi các trường học đóng cửa, nhiều gia đình tận dụng cơ hội để vừa làm việc từ xa, vừa tắm nắng trên một du thuyền hạng sang”, anh nói.Bên trong một căn biệt thự gỗ ở Ski Verbier Exclusive. Ảnh: Ski Verbier.Vợ của một chủ ngân hàng thành phố - người từ chối nêu tên - khẳng định du lịch trên biển an toàn hơn nhiều so với đất liền. “Cũng có thông tin cho biết giới nhà giàu Anh thuê máy bay tư nhân đến Nga để tiêm vaccine Sputnik V”, bà nói.Nhà xã hội Tamara Beckwith Veroni giàu có cũng không ngần ngại chia sẻ những bức hình đi trượt tuyết cùng con cái trên mạng xã hội trong thời điểm dịch bệnh này. “Tận hưởng từng giây phút một bên những đứa nhỏ của tôi”, cô viết.Tom Avery - Giám đốc điều hành của khu nghỉ dưỡng cao Ski Verbier Exclusive ở Thụy Sĩ - cho biết nhiều gia đình giàu có chọn thực hiện giãn cách xã hội tại đây. Các căn nhà gỗ với phòng gym và bồn tắm nước nóng cá nhân có giá thuê từ 7.000 bảng Anh/tuần ( 9.600 USD ).“Mặc dù Thụy Sĩ vẫn trong tình trạng phong tỏa một phần tương tự các quốc gia châu Âu khác, chính quyền địa phương vẫn cho phép một số địa điểm mở cửa, miễn là thực hiện nghiêm ngặt quy tắc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang”, ông nói.Bỏ tiền thuê gia sư riêng cho conĐối với những gia đình có con nhỏ, chuyện học hành cũng chẳng phải lo lắng gì. Nhà xã hội Veroni vẫn tự thân giám sát việc học của lũ trẻ dù cả nhà đang “trốn” Covid-19 trên núi tuyết.Một số khác tìm kiếm sự hỗ trợ từ các dịch vụ bên ngoài.“Chúng tôi cung cấp sách giáo khoa và iPad Pro cho con cái của khách hàng để chúng có thể học trực tuyến ngay trên tàu. Các nhân viên phục vụ sẽ hỗ trợ các tiết học diễn kịch, còn kỹ sư trưởng của du thuyền sẽ giúp lũ trẻ học toán”, Cecil-Wright cho biết.Cuộc sống trên du thuyền được giới siêu giàu ưa chuộng vì sự an toàn, tránh xa dịch bệnh. Ảnh: Getty.Anh nói thêm: “Hạn chế duy nhất là sự chênh lệch múi giờ. Do đó, bọn trẻ sẽ phải dậy ăn sáng từ 4h rồi học hành. Thế nhưng, buổi chiều của chúng lại càng thú vị hơn với những môn thể thao dưới nước và khám phá sinh vật biển, cũng như được học địa lý mỗi ngày”.Lucy Challenger, Giám đốc điều hành công ty Polo & Tweed chuyên cung cấp nhân viên VIP phục vụ các gia đình trên khắp thế giới, cho biết nhu cầu tìm thuê gia sư riêng cho con của các phụ huynh tăng tới 200% trong tuần qua.“Chúng tôi nhận được yêu cầu tìm kiếm gia sư, bảo mẫu có trình độ học vấn cao, đặc biệt là những người sở hữu bằng cấp về giáo dục. Khách hàng không chỉ cần người giám sát việc học trực tuyến của con cái, mà cả những buổi luyện piano, học hát và cưỡi ngựa của chúng”, cô cho biết.Phụ huynh trông cậy vào các gia sư để giải quyết mọi vấn đề mà con cái họ đối mặt trong khoảng thời gian này, theo Walter Kerr đến từ công ty tư vấn giáo dục Oppidan Education."Gia sư sẽ giúp vực dậy tinh thần các học sinh mỗi khi các em cảm thấy chán nản, cũng như đảm bảo bố mẹ chúng không phải vất vả giúp chúng giải quyết bài tập về nhà", anh nói.