https://zingnews.vn//1-dan-so-tiec-tung-khien-thai-lan-bung-dich-tro-lai-post1208838.html
1% dân số tiệc tùng khiến Thái Lan bùng dịch trở lại
"Vào thời điểm đó, mọi người đều vui vẻ, ăn mừng sự tự do mà không hề biết rằng nơi đây là khởi đầu của những lo lắng, sợ hãi chỉ một tuần sau đó".Khi làn sóng Covid-19 thứ ba bắt đầu manh nha ở Thái Lan vào đầu tháng 4, tại các khách sạn 5 sao của Bangkok, những đám cưới với quy mô hàng trăm khách mời vẫn được tổ chức.Không khẩu trang, không khoảng cách, khách khứa hòa vào những tiệc rượu và nhảy múa suốt đêm, theo Thai Enquirer.Cùng thời điểm, các khu giải trí dành cho khách VIP tại trung tâm thủ đô vẫn hoạt động nhộn nhịp bất chấp quy định đóng cửa quán bar, dịch vụ ban đêm của chính phủ Thái Lan.Tại đây, các thành viên, chủ yếu là doanh nhân, quan chức, giới giải trí, chi hàng trăm nghìn baht để được phục vụ thang máy riêng, bãi đậu xe riêng và tận hưởng các dịch vụ vốn bị cấm trong mùa dịch.Những lễ hội tập trung hàng trăm, hàng nghìn người khiến gia tăng nguy cơ lây lan Covid-19. Ảnh: Kolour.Không mất nhiều thời gian, Thái Lan đang phải trả giá vì sự lơi lỏng của 1% dân số. Từ quốc gia có tỷ lệ tử vong thấp vì Covid-19 trong khu vực, Thái Lan ghi nhận hơn 57.000 ca nhiễm và 148 trường hợp tử vong chỉ trong chưa đầy 30 ngày qua."1% thờ ơ với các quy tắc đang khiến đại dịch lây lan và đe dọa cuộc sống, sinh kế của hàng triệu người Thái", nhà báo Cod Satrusayang, tổng biên tập của Thai Enquire, nhận định.Bữa tiệc âm thanh biến thành ổ dịchLễ hội Kolour Beachside là sự kiện thường niên thu hút du khách trong và ngoài Thái Lan. Năm nay, lễ hội khai mạc hôm 2/4 tại Phuket, được giới thiệu là bữa tiệc âm nhạc và khiêu vũ thượng lưu.Sau khi đợt giãn cách phòng chống làn sóng dịch thứ hai được nới lỏng, hàng nghìn người khao khát tiệc tùng đã đổ về Kolour Beachside. Nhiều người tham dự là các ngôi sao nổi tiếng như Sabina The Face, Ploy Chermarn, người mẫu lai Nhật Bản Luke Ishikawa, ca sĩ Anan Anwar…“Vào thời điểm đó, mọi người đều vui vẻ, ăn mừng sự tự do mà không hề biết rằng nơi đây là khởi đầu của những lo lắng, sợ hãi chỉ một tuần sau đó”, một người tham dự lễ hội cho biết.Người tham gia lễ hội Kolour Beachside tại Phuket, Thái Lan. Ảnh: Tony Edwards.Đến ngày 7/4, chính quyền tỉnh Phuket và Văn phòng Y tế Công cộng tỉnh Phuket phát đi thông báo khẩn yêu cầu tất cả những ai từng tham dự Kolour Beachside và lui tới các tụ điểm vui chơi như Shelter Phuket Dance & Night Club ở Patong, Cafe Del Mar Phuket ở Kamala và hộp đêm Illuzion trên đường Bangla ở Patong phải khẩn trương xét nghiệm Covid-19.Một số người tham dự lễ hội đã bị lây nhiễm virus từ các tụ điểm giải trí về đêm ở Bangkok trước đó. Chỉ vài ngày sau, hàng chục trường hợp khác được xác nhận có liên quan đến "các cụm giải trí", bao gồm ít nhất 4 trường hợp từng đến Phuket và 2 người ở Thong Lor.Khi điểm dịch ở Kolour Beachside chưa được kiểm soát, lễ hội té nước Songkran đã bắt đầu trên khắp Thái Lan. Dù hoạt động té nước, các lễ hội mừng năm mới đã được hủy bỏ, những hoạt động tụ tập, du lịch vẫn diễn ra bất chấp lo ngại đại dịch bùng phát.Một bác sĩ cấp cao tại Bệnh viện Siriraj yêu cầu Thai Enquire giấu tên cho biết: “Những gì họ nên làm là hoãn kỳ nghỉ lễ Songkran và phong tỏa ngay lập tức. Nhưng mọi người vẫn đi du lịch và những gì bạn thấy bây giờ là các cụm lây nhiễm trên khắp đất nước”."Không nên chờ dịch bùng mới hành động"Khi dịch lan nhanh, chính phủ Thái Lan bắt đầu siết chặt các quy định ngăn ngừa Covid-19: đóng cửa các điểm vui chơi ở Bangkok, công viên, phòng gym, rạp chiếu phim cũng phải ngừng hoạt động và ban hành mức phạt 20.000 baht ( 635 USD ) với người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Tuy nhiên so với năm ngoái, nhiều tụ điểm khác như trung tâm thương mại, nhà hàng vẫn được phép mở cửa. Điều này làm dấy lên lo ngại phát sinh thêm nhiều cụm dịch mới trên cả nước.So sánh cách ứng phó Covid-19 của chính phủ Thái Lan như trò chơi “đập chuột”, Thira Woratanarat, giáo sư khoa Y tế Dự phòng và Xã hội của Đại học Chulalongkorn, cho rằng việc đóng cửa lẻ tẻ từng điểm dịch là chưa đủ.Ông cảnh báo trong một bài đăng trên Facebook rằng mọi người nên chuẩn bị phương án chống dịch cho nhiều khu vực hơn, đặc biệt là ở nơi làm việc, khu ẩm thực và phương tiện giao thông công cộng.Chưa đầy 30 ngày, Thái Lan ghi nhận hơn 57.000 ca nhiễm. Ảnh: EPA.Ungkana Kesornphud, chủ một tiệm massage ở Bangkok, cho biết: "Họ không nên chờ cho đến khi dịch bệnh bùng phát mới chịu hành động".Trong khi đó, Chủ tịch Hiệp hội Lồng ngực Thái Lan, Nithiphat Chiarakun, hối thúc chính phủ thực hiện các biện pháp quyết liệt hơn để hạn chế người dân di chuyển càng sớm càng tốt.Một bản kiến ​​nghị trực tuyến trên Change.org kêu gọi Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirakul từ chức đã thu hút được hơn 160.000 chữ ký trong hai ngày. Thành phố Bangkok đã phạt Thủ tướng Prayuth Chan-ocha 6.000 baht ( 190 USD ) sau khi ông đăng ảnh không đeo khẩu trang tại một cuộc họp hôm 26/4.Thái Lan lên kế hoạch mua thêm vaccine từ một số nhà sản xuất với mục tiêu tiêm chủng 300.000 liều/ngày. Thủ tướng Chan-ocha dự kiến ít nhất 50 triệu người được tiêm phòng cho đến cuối năm nay.