https://zingnews.vn//2-anh-em-mot-truong-tieu-hoc-o-nhat-ban-nhiem-covid-19-post1050130.html
2 anh em một trường tiểu học ở Nhật Bản nhiễm Covid-19
Ngày 21/1, giới chức Nhật Bản xác nhận 3 ca dương tính với Covid-19 là học sinh. Trong đó, một trẻ học mầm non và hai anh em cùng ở một trường tiểu học.Cụ thể, một bé mầm non ở Saimata và hai anh em ruột tại Hokkaido có kết quả dương tính với virus corona. Đây là lần đầu tiên Nhật Bản phát hiện ca nhiễm Covid-19 là trẻ em, Japan Times đưa tin.Bệnh nhi học mẫu giáo nhiễm bệnh sau khi trở về cùng cha từ Vũ Hán, Trung Quốc, trên chuyến bay do chính phủ Nhật Bản điều động ngày 30/1. Tình trạng bệnh của bé được đánh giá không nguy hiểm đến tính mạng. Cha của em cũng có tín hiệu phục hồi tích cực.Nhật Bản phát hiện 3 trẻ dương tính với virus corona, trong đó có một bé trở về từ Trung Quốc. Ảnh minh họa: Reuters.Theo The Asashi, hai học sinh khác (một bé dưới 10 tuổi) ở trường tiểu học tại thị trấn Nakafurano, Hokkaido cũng có kết quả dương tính với virus corona. Cả hai đều đang phục hồi khá tốt.Được biết, hai học sinh này không du lịch nước ngoài. Giới chức địa phương đang tìm hiểu nguyên nhân lây nhiễm Covid-19 của họ.Ngoài ra, quan chức tỉnh Hokkaido cho biết một nữ nhân viên kiểm dịch 40 tuổi ở Chitose đã được xác nhận dương tính với virus corona.Trước tình hình các ca lây nhiễm Covid-19 ngày càng tăng cao, Bộ Y tế Nhật Bản khuyến khích nhiều công ty cho phép nhân viên làm việc từ xa để ngăn chặn virus lây lan. Quốc gia này đã phát hiện 730 bệnh nhân Covid-19, đứng thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.