https://zingnews.vn//2-benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-bac-ninh-va-hung-yen-post1176963.html
2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Bắc Ninh và Hưng Yên
Theo thông tin từ Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đây là trường hợp tử vong số 85 và 86 của Việt Nam kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Trường hợp đầu tiên là BN5220, nữ, 81 tuổi, trú tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Người này có tiền sử tăng huyết áp 4 năm, điều trị thuốc thường xuyên, phải mổ thay khớp gối nhân tạo trái, tai biến mạch máu não năm 2019 di chứng suy giảm trí nhớ.Ngày 24/5, bệnh nhân xuất hiện tình trạng ho, khó thở và được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh với chẩn đoán viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, tai biến mạch máu não cũ.Bệnh nhân sau đó được điều trị oxy hỗ trợ, thuốc chống viêm, chống đông và kháng sinh. Ngày 26/5, bệnh nhân có diễn biến nặng, suy hô hấp tăng và được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Tại đây, bệnh nhân được điều trị tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, corticoid, chống đông, duy trì an thần, giãn cơ, thuốc vận mạch nâng huyết áp, dinh dưỡng hỗ trợ, chăm sóc toàn diện.Tuy nhiên do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém, bệnh nhân tử vong lúc 12h09 ngày 2/7 với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm huyết, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, tai biến mạch não cũ.Trường hợp tử vong thứ 2 là BN9533, nam, 64 tuổi, có địa chỉ ở Yên Mỹ, Hưng Yên. Người này có tiền sử ung thư vòm họng từ tháng 1, đã điều trị hóa xạ trị nhiều đợt tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Ngày 8/6, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho và được xác định mắc Covid-19. Người này được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung điều trị với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân ung thư vòm họng. Ngày 16/6 bệnh nhân có diễn biến nặng, suy hô hấp tăng, được can thiệp đặt ống nội khí quản.Thời gian tiếp theo, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực gồm an thần, thở máy, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, corticoid, chống đông, thuốc vận mạch nâng huyết áp, điều trị hỗ trợ, vitamin, dinh dưỡng, chăm sóc toàn diện nhưng tình trạng tổn thương phổi không cải thiện.Bệnh nhân tử vong lúc 12h12 ngày 2/7 với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân ung thư vòm họng.