https://zingnews.vn//2-benh-nhan-covid-19-tai-benh-vien-tp-thu-duc-duoc-rut-noi-khi-quan-post1244597.html
2 bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện TP Thủ Đức được rút nội khí quản
Phó giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức cho biết ngoài 2 ca bệnh được rút nội khí quản, cơ sở này vừa có 78 trường hợp mắc Covid-19 xuất viện.BSCKII Nguyễn Lan Anh, Phó giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức, TP.HCM, cho biết sau 12 ngày khu điều trị Covid-19 của bệnh viện chính thức đi vào hoạt động, số lượng ca bệnh được chuyển đến mỗi ngày một tăng cao. Đến nay, bệnh viện tiếp nhận 428 bệnh nhân Covid-19.Mới đây, bệnh viện đã có 78 trường hợp Covid-19 xuất viện. Ngoài ra, 2 ca bệnh nặng được rút nội khí quản.BS Nguyễn Lan Anh chia sẻ đây là tín hiệu vui, giúp các bác sĩ tiếp tục vượt qua những khó khăn để nỗ lực cứu, giúp người bệnh khỏe mạnh trở lại và xuất viện về với gia đình."Bệnh viện đang hoạt động theo mô hình 'bệnh viện tách đôi' để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 song song với điều trị bệnh thông thường. Cũng giống như các bệnh viện điều trị Covid-19 khác, ban đầu BV TP Thủ Đức gặp phải những khó khăn về trang thiết bị, máy móc. Tuy nhiên, với sự nỗ lực của toàn bộ ê-kíp, sự hỗ trợ kịp thời của các cấp lãnh đạo và các mệnh thường quân, những khó khăn đã được khắc phục", lãnh đạo BV TP Thủ Đức cho hay.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo bác sĩ Lan Anh, trong thời gian sắp tới, dù số bệnh nhân nhiều hơn, đặc biệt là những ca nặng, với kinh nghiệm tổ chức điều trị và sự hỗ trợ từ các cấp, cũng như chung tay từ mạnh thường quân, bệnh viện sẽ nỗ lực hơn nữa để điều trị tốt cho người bệnh.Khu điều trị ca mắc Covid-19 của BV TP Thủ Đức chính thức tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 16/7. Khu điều trị này được thành lập từ tòa nhà 7 tầng, tách biệt với các khu nhà thuộc khối điều trị bệnh thông thường.Các trường hợp Covid-19 có tình trạng bệnh nhẹ đến trung bình, hoặc có bệnh nền được bố trí điều trị tại tầng 4, 5 và 6. Hai tầng là 1 và 3 được bố trí trở thành các khoa Hồi sức Covid-19, tiếp nhận và điều trị bệnh nhân nặng.