https://zingnews.vn//2-benh-nhan-duong-tinh-tro-lai-post1078974.html
2 bệnh nhân dương tính trở lại
Chiều 29/4, Bộ Y tế thông báo không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, thêm hai bệnh nhân tái dương tính sau khi xuất viện.BN130 là ca phức tạp. Bệnh nhân nam 30 tuổi, nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2 ngày 23/3. Bệnh nhân được điều trị ổn định, công bố khỏi bệnh ngày 30/3, sau đó tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Đến ngày 4/4, bệnh nhân xét nghiệm cho kết quả dương tính lại sau 6 lần âm tính liên tiếp. Ngày 19/4, bệnh nhân tiếp tục có kết quả xét nghiệm dương tính lại sau 7 lần âm tính liên tiếp. Các xét nghiệm ngày 25-26/4 tiếp tục cho kết quả dương tính.BN50 là nam, 50 tuổi, nhập viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 13/3.Đây là ca bệnh rất nặng phải thở máy qua nội khí quản, nhưng đã được Bệnh viện điều trị khỏi bệnh, công bố ra viện ngày 14/4, nhưng vẫn được tiếp tục theo dõi thêm 14 ngày tại Bệnh viện theo quy định.Đến ngày 21/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính lại sau 5 lần âm tính liên tiếp; kết quả xét nghiệm ngày 24/4, 27/4 vẫn dương tính. Hiện cả 2 bệnh nhân vẫn đang tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2.Như vậy, Việt Nam có 12 trường hợp dương tính trở lại sau khi xuất viện gồm bệnh nhân BN74, BN188, BN137, BN130 và BN50 ở Hà Nội, BN52 và BN149 ở Quảng Ninh, BN36 ở Bình Thuận, BN207, BN224, BN151 ở TP.HCM và BN22 (hiện đã trở về Anh và có kết quả xét nghiệm âm tính trở lại).Việt Nam có 222 người đã được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 cho hay qua việc nuôi cấy lại 5 trong số 8 mẫu virus của các ca dương tính lại với SARS-CoV-2 sau khi khỏi bệnh, các nhà khoa học phát hiện virus này không phát triển. Các chuyên gia nhận định chúng có thể là virus bất hoạt (xác virus).Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, các trường hợp dương tính lại đang được cách ly, theo dõi tiếp tại các cơ sở y tế. Về lý thuyết, khả năng lây nhiễm của các ca tái dương tính này rất thấp.Điều gì xảy ra khi virus đột biến? Khi vào cơ thể vật chủ, virus tiến hóa nhanh chóng để tránh bị hệ miễn dịch tấn công. Sau đó, virus sẽ nhân rộng và có thể tạo ra gene đột biến.