https://zingnews.vn//2-benh-nhan-mac-covid-19-tai-thon-ha-loi-tiep-xuc-gan-voi-316-nguoi-post1070913.html
2 bệnh nhân mắc Covid-19 tại thôn Hạ Lôi tiếp xúc gần với 316 người
Đến nay, Hà Nội đã rà soát được 316 trường hợp tiếp xúc F1 đối với 2 ca bệnh 243 và 250 tại thôn Hạ Lôi (huyện Mê Linh, Hà Nội). Con số này tăng thêm 55 người so với ngày 8/4.Chiều 9/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Báo cáo tại hội nghị, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết TP đã ghi nhận 62 ca bệnh trong cộng đồng, trong đó có những ca lây nhiễm thứ phát và cả những trường hợp chưa xác định được nguồn lây bệnh. Ông cho rằng thành phố có thể bùng phát dịch trong cộng đồng nếu không thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương và địa phương, nhất là Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội.Theo Phó chủ tịch thành phố, Hà Nội đã thực hiện nghiêm cách ly, khoanh vùng 27 ổ dịch trên địa bàn, tuân thủ đúng quy trình, quy định của Bộ Y tế. Thành phố đang cách ly tập trung cho 1.264 người từ nước ngoài về; 483 trường hợp tiếp xúc F1; 3.551 trường hợp tiếp xúc F2 tại nhà.Đến ngày 9/4, số trường hợp F1 liên quan đến 2 bệnh nhân ở thôn Hạ Lôi đã lên đến 316 người. Ảnh: Duy Hiệu.Đặc biệt, lãnh đạo UBND Hà Nội đề cập đến 3 ổ dịch có nguy cơ lây lan cao trong cộng đồng là Bệnh viện Bạch Mai, thôn Hạ Lôi (huyện Mê Linh) và ổ dịch liên quan đến bệnh nhân 237 người Thụy Điển.Đối với ổ dịch Bạch Mai, thành phố đã rà soát được gần 26.000 trường hợp liên quan, đã lấy mẫu xét nghiệm được 17.200 trường hợp, đang lấy mẫu xét nghiệm tiếp 8.700 trường hợp để tiếp tục khoanh vùng, xử lý."Sau khi xét nghiệm xong 8.700 trường hợp này thì coi như ổ dịch Bạch Mai đã gần như xử lý xong", ông Quý cho hay.Về ổ dịch liên quan đến ca bệnh 237, bệnh nhân người Thụy Điển, thành phố đã rà soát, cách ly các đối tượng tiếp xúc F1 là 118 trường hợp, đã lấy mẫu xét nghiệm và tất cả đều âm tính. Số trường hợp F2 cách ly tại nhà là 257 trường hợp."Thành phố đã thực hiện khử trùng, phòng chống dịch tại 4 bệnh viện liên quan gồm Việt - Pháp, Đức Giang, Viện Huyết học, Bệnh viện E và 1 khách sạn tại xã Bồ Đề", Phó chủ tịch thành phố nói.Gần đây nhất là ổ dịch vô cùng phức tạp ở thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh (Hà Nội), ông Quý cho biết đã cách ly toàn bộ thôn với 11.077 người trong vòng 28 ngày. Chính quyền địa phương tổ chức phun khử khuẩn, đảm bảo nhu yếu phẩm, an ninh trật tự cho người dân trong khu vực cách ly.Đến nay, thành phố đã điều tra được 316 trường hợp F1 liên quan đến 2 bệnh nhân tại thôn này (bệnh nhân 243 và 250) đang cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà trên 500 trường hợp F2.Báo cáo về tính hình thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội, Phó chủ tịch UBND Hà Nội cho biết trong một vài ngày gần đây có bộ phận người dân chủ quan, lơ là chưa thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly xã hội. Thành phố đã tổ chức cuộc họp đột xuất, chấn chỉnh đến Chủ tịch UBND các quận, huyện và xã phường nội dung này.Tình hình dịch ở Hà Nội đã được kiểm soát, song, ông Quý vẫn nhấn mạnh nguy cơ lây lan còn lớn nếu không thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch."Chúng tôi cũng nhất trí cao với Thủ tướng tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 trong thời gian tới để chúng ta chống được việc lây lan trong cộng đồng thời điểm hiện nay", ông Quý nói.