https://zingnews.vn//2-benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-phai-theo-doi-dac-biet-post1119382.html
2 bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội phải theo dõi đặc biệt
Một trường hợp phải thở máy từ đêm 12/8. Người còn lại có tình trạng thiếu oxy máu, đang được theo dõi để tìm nguyên nhân.Chiều 13/8, TS.BS Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2), cho biết 2 bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội đang phải theo dõi đặc biệt. Trong đó, một người thở máy từ đêm qua (12/8)."Bệnh nhân này có tiên lượng nặng, tổn thương nhiều ở phổi. Mặc dù đã được thở oxy xâm nhập, bệnh nhân không có dấu hiệu đáp ứng. Sau quá trình thở gắng sức, bệnh nhân bị mệt cơ nên chúng tôi đã đặt ống nội khí quản và bổ trợ thở máy", BS Giang cho biết.Trường hợp còn lại được các bác sĩ phát hiện giảm bão hòa oxy, chỉ số SPO2 giảm nhưng không tương xứng kết quả chụp CT phổi. Bác sĩ không phát hiện tổn thương tại cơ quan này. Do đó, bệnh nhân được chuyển xuống theo dõi tại khoa Cấp cứu để tìm nguyên nhân. Các bác sĩ chẩn đoán liên quan tới tim mạch.BS Trần Văn Giang cho biết các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại khoa Virus - Ký sinh trùng đều có tiến triển tốt. Ảnh: Phạm Thắng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị cho 45 bệnh nhân Covid-19. Theo bác sĩ Giang, số ca nhiễm SARS-CoV-2 được điều trị tại khoa Virus - Ký sinh trùng là 34 người. Trong đó, 21 trường hợp là công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về và 13 bệnh nhân có liên quan tới Đà Nẵng.Đa số bệnh nhân tiến triển tốt. 6 bệnh nhân đồng nhiễm sốt rét và SARS-CoV-2 đều có kết quả xét nghiệm âm tính với cả 2 loại.Ngoài ra, 183 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về đã có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Dự kiến, 9h sáng mai (14/8), những người này được xuất viện sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly.