https://zingnews.vn//2-benh-vien-dieu-tri-cho-nguoi-nhiem-covid-19-duoc-thuong-150-trieu-post1050012.html
2 bệnh viện điều trị cho người nhiễm Covid-19 được thưởng 150 triệu
UBND TP.HCM vừa quyết định trao tặng bằng khen và thưởng đột xuất cho tập thể Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sau khi chữa khỏi cho 3 bệnh nhân Covid-19.Chiều 21/2, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, quyết định tặng bằng khen và trao thưởng cho tập thể Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sau khi 2 đơn vị này điều trị thành công cho 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Cụ thể, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được tặng bằng khen và thưởng 100 triệu đồng. Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM được tặng bằng khen và số tiền 50 triệu đồng.UBND TP.HCM thưởng cho tập thể bác sĩ của 2 bệnh viện điều trị cho người nhiễm Covid-19. Ảnh: NT.Ông Lê Thanh Liêm bày tỏ niềm vui khi Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19, bệnh nhân lớn tuổi nhất và cuối cùng cho đến hiện tại, đã khỏi bệnh, được xuất viện chiều nay.Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM đánh giá cao sự khẩn trương, kịp thời, kiên quyết, trách nhiệm của các bác sĩ trong phòng chống, điều trị dịch bệnh Covid-19."Ba bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị thành công và xuất viện là thành tích đáng hoan nghênh và càng tự hào hơn khi thành công này góp phần vào việc hoàn thiện phác đồ điều trị chung cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên cả nước", ông Lê Thanh Liêm nói.Sắp tới, UBND TP.HCM đề nghị tặng bằng khen, thể hiện sự quan tâm, động viên đến các bác sĩ, bệnh viện nhân kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thành phố hiện có hơn 10 triệu người, trong đó nhiều người nhập cư. Do đó, mối nguy bùng phát dịch có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, PGS Tăng Chí Thượng nói đến chiều nay, bệnh nhân lớn tuổi nhất nhiễm bệnh vừa xuất viện sau 3 tuần điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Hiện tại, thành phố không còn trường hợp nhiễm nCOV. Bệnh viện dã chiến tại Củ Chi đang cách ly, theo dõi 30 trường hợp trở về từ vùng dịch.