https://zingnews.vn//2-ca-mac-covid-19-o-bac-ninh-du-nhieu-dam-cuoi-dam-gio-post1212192.html
2 ca mắc Covid-19 ở Bắc Ninh dự nhiều đám cưới, đám giỗ
UBND tỉnh Bắc Ninh quyết định phong tỏa nhiều địa điểm liên quan đến 2 ca mắc Covid-19 mới được công bố. Hai bệnh nhân đã tham dự đám cưới, đám giỗ trước khi được xét nghiệm.Sáng 6/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh cho biết sau khi ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, địa phương đã tiến hành truy vết ca bệnh.Hiện, hai bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện này, nhưng trước đó có lịch sử đi lại và tiếp xúc phức tạp.Cụ thể, một bệnh nhân nam giới là anh P.V.T, sinh năm 1989, thường trú tại thôn Cường Tráng, xã An Thịnh, huyện Lương Tài. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy ngày 24/4, anh T. ra Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 chăm bố vợ ốm, sau đó về quê ngày 25/4.Các ngày 26-28/4, bệnh nhân đi làm điện nước ở trường Tiểu học Trừng Xá (xã An Thịnh) và trường Tiểu học Giang Sơn (xã Gia Bình). Ngày 30/4, bệnh nhân ăn cỗ cưới và ngày 1/5 ăn cỗ giỗ, đều tại thôn Cường Tráng, xã An Thịnh. Các địa điểm trên đều ở huyện Lương Tài.Ngày 2/5, anh T. tự đi xe máy từ Lương Tài đến khu công nghiệp VSIP (xã Phù Chẩn, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh). Ngày 3/5, bệnh nhân tự đi xe máy ra Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và được lấy mẫu xét nghiệm, sau đó cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/5.Bắc Ninh ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến chuỗi ca bệnh ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 2 ở Bắc Ninh là anh T.K.K, sinh năm 1979, trú tại xóm 6, khu phố Đa Hội, phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn.Ngày 22/4 và ngày 29/4, anh K. tự đi xe máy lên Trung tâm Y tế thị xã Từ Sơn xin giấy chuyển viện lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, sau đó chuyển viện đi chạy thận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ngày 2/5, người này đi ăn cỗ cưới tại nhà hàng Ngọc Anh (Đa Hội, Châu Khê, Từ Sơn). Ngày 3/5, bệnh nhân bắt đầu thấy người mệt hơn, đêm bắt đầu xuất hiện ho có đờm và được anh trai chở đến chạy thận tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ngày 5/5, mẫu xét nghiệm của anh K. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cho biết cả 2 ca bệnh trên đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Tính đến 6h sáng 6/5, ngành y tế tỉnh đã truy vết được tổng 78 F1 và 389 F2 liên quan đến cả 2 bệnh nhân.Theo đó, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng ra quyết định thiết lập vùng cách ly các khu vực: thôn Thanh Lâm và Cường Tráng (xã An Thịnh, huyện Lương Tài); toàn bộ xóm 6 và một phần khu vực xóm 5, khu phố Đa Hội, phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn.Cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh từ 10h ngày 6/5. Các nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà, phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.UBND tỉnh Bắc Ninh đề nghị những gia đình tổ chức lễ cưới, tiệc cưới không mời khách, chỉ mời trong nội bộ gia tộc, khuyến khích báo hỷ. Đồng thời, lực lượng chức năng tuyên truyền, vận động, khuyến cáo các gia đình có tang lễ tổ chức mai táng trong thời hạn 24 giờ và thực hiện hình thức hỏa táng.Học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh tạm nghỉ học từ ngày 6/5 đến ngày 9/5 để thực hiện rà soát, phục vụ công tác phòng, chống dịch.