https://zingnews.vn//2-ca-nhiem-ncov-o-da-nang-tung-di-cho-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1212985.html
2 ca nhiễm nCoV ở Đà Nẵng từng đi chợ, tiếp xúc nhiều người
Trước khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, hai người làm thẩm mỹ viện ở Đà Nẵng từng tham gia các cuộc họp của công ty và đến nhiều nơi để mua sắm.Sáng 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 2 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Một người là L.T.D. (nữ, 30 tuổi, trú tại đường Lê Hiến Mai, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Chị D. sống cùng 8 người trong gia đình gồm cha, mẹ, anh, chị và 4 trẻ em. Chị là đồng nghiệp của bệnh nhân 3131, được Bộ Y tế công bố tối ngày 7/5.Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 21-29/4, người này thường đi xe máy đến cơ quan làm việc. Chị là kỹ thuật viên phun xăm, làm việc ở văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida (ở đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu). Buổi trưa, chị cùng đồng nghiệp ăn cơm và nghỉ tại đây.Cơ quan chức năng phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam, nơi chị D. từng đến mua sắm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chiều 26/4, chị D. đến đường Điện Biên Phủ làm dịch vụ cho khách hàng. Sáng 30/4, người này đến chợ Hòa Khánh (đường Âu Cơ, Liên Chiểu) mua sắm. Hôm sau, chị D. cùng chồng và con gái đi chơi tại Khu vui chơi Coopmart - Điện Biên Phủ, sau đó về ở nhà.Khoảng 17h cùng ngày, người phụ nữ này đến bãi biển Chùa Linh Ứng (quận Sơn Trà) chơi. Tại đây, chị ghé cửa hàng ven đường mua nước, tiếp xúc với người bán hàng.Những ngày sau, chị đến cơ quan làm việc bình thường. Tối 2/5, nữ nhân viên này tham gia cuộc họp của tổng công ty (địa điểm họp là cơ sở ở đường Điện Biên Phủ), tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp.Từ 3-5/5, chị D. đến cơ quan làm việc, sau đó có nhiều lần đi tiếp xúc với khách hàng ở các địa điểm khác nhau.Ngày 6/5, người này đến gần chợ Hòa Khánh Nam (khu vực gần Trạm y tế Hòa Khánh Nam) mua cá, sau đó về nhà.Chiều hôm sau, chồng chở chị D. đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm thể hiện người này dương tính với SARS-CoV-2.Mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của CDC Đà Nẵng ngày 7/5 cũng thể hiện chị D. bị nhiễm SARS-CoV-2.Sáng 8/5, ngành y tế Đà Nẵng cũng ghi nhận chị N.T.H.A. (39 tuổi, trú đường Nguyễn Quyền, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) dương tính SARS-CoV-2.Người này làm quản lý văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida, cùng công ty với chị D.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chị A. sống cùng cha, mẹ, 3 em và con trai ở đường Nguyễn Quyền, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng.Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 23/4 đến 1/5, người này chỉ đi làm tại cơ quan, sau đó về nhà. Từ 19h đến 22h ngày 2/5, chị A. tham dự cuộc họp của tổng công ty ở đường Phan Châu Trinh. Trong cuộc họp có chị N.T.T.D. (được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 ngày 7/5) và nhiều đồng nghiệp. Những ngày sau, chị này đi làm ở cơ quan như thường lệ.Ngày 5/5, chị A. cùng các thành viên gia đình đến quán Dasushi (đường Phan Châu Trinh, phường Phước Ninh, Hải Châu, Đà Nẵng) ăn uống.Ngày 7/5, chị biết tin 2 đồng nghiệp dương tính với nCoV nên tự đến Bệnh viện Gia Đình Đà Nẵng để làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm thể hiện chị dương tính SARS-CoV-2.Cùng ngày, bệnh viện gửi mẫu bệnh phẩm đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng để xét nghiệm khẳng định. Kết quả cũng cho thấy chị A. dương tính với nCoV.