https://zingnews.vn//2-ca-covid-19-chung-an-do-o-da-nang-khong-lay-cho-cuu-giam-doc-hacinco-post1218959.html
2 ca Covid-19 chủng Ấn Độ ở Đà Nẵng không lây cho cựu giám đốc Hacinco
CDC Đà Nẵng khẳng định 2 người ở Đà Nẵng chưa bao giờ tiếp xúc với vợ chồng ông Thanh nên không có khả năng gây lây nhiễm.Trưa 24/5, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng (CDC), cho biết vợ chồng bệnh nhân L.M.N. (BN 3772), Đ.H.V.T. (BN 3773) không tiếp xúc và không có khả năng lây bệnh cho vợ chồng nguyên Giám đốc Hacinco là Nguyễn Văn Thanh (BN 3634), N.T.T.H (BN 3633) trong quá trình di chuyển, lưu trú tại Đà Nẵng.Nhận định trên được Giám đốc CDC Đà Nẵng đưa ra sau khi một số thông tin cho rằng 2 người mắc Covid-19 tại Đà Nẵng nhiễm chủng SARS-CoV-2 từ Ấn Độ có liên quan đến một số ca bệnh ở địa phương khác.CDC Đà Nẵng cho biết 2 người mắc Covid-19 tại Đà Nẵng nhiễm chủng SARS-CoV-2 từ Ấn Độ là anh Đ.H.V.T. (BN 3772, 27 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) và vợ là chị L.M.N. (BN 3773, 26 tuổi).Theo xác minh dịch tễ, khoảng 10h45 ngày 29/4, 2 bệnh nhân ngồi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đi Hà Nội (ngồi gần 2 chuyên gia người Trung Quốc, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2). Từ lúc ra Hà Nội đến khoảng 20h ngày 2/5, 2 bệnh nhân đi nhiều nơi và có đến tỉnh Hà Giang.Ngành y tế Đà Nẵng tăng cường lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khoảng 21h30 ngày 2/5, hai vợ chồng này lên chuyến bay số hiệu VJ529 từ Hà Nội về Đà Nẵng. Khoảng 23h30 cùng ngày, họ về nhà tự cách ly, không đi đâu (sau khi nghe thông tin chuyển bay VN160 có chuyên gia người Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2).Ngày 3/5, 2 người này được Trung tâm Y tế quận Thanh Khê lấy mẫu dịch hầu họng và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 4/5, 2 vợ chồng được đưa đi cách ly tại quận Liên Chiểu. Tại đây, 2 người được cách ly riêng, không tiếp xúc với ai.Ngày 13/5, 2 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Giám đốc CDC Đà Nẵng nhận định 2 vợ chồng này từ Hà Nội về Đà Nẵng đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nên không có khả năng lây lan ra cộng đồng tại thành phố này.Ngoài ra, 2 bệnh nhân này từ Đà Nẵng đi Hà Nội lúc 10h45 ngày 29/4 và rời Hà Nội về Đà Nẵng lúc 21h30 ngày 2/5. Trong khi đó, vợ chồng nguyên Giám đốc Hacinco từ Hà Nội đến Đà Nẵng lúc 13h20 ngày 30/4. Hai người này đã rời Đà Nẵng về đến Hà Nội lúc 10h15 ngày 2/5."Từ những mốc thời gian trên có thể khẳng định vợ chồng bệnh nhân L.M.N. (BN 3772), Đ.H.V.T. (BN 3773 ) không tiếp xúc và không có khả năng lây bệnh cho BN 3634, BN 3633 trong quá trình di chuyển, lưu trú tại Đà Nẵng", bác sĩ Thạnh nhấn mạnh.Liên quan đến vụ việc, ngày 15/5, Hội đồng thành viên Tổng công ty Hacinco đã họp và thống nhất cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội đối với ông Nguyễn Văn Thanh. Trước đó, ngày 30/4-2/5, vợ chồng ông Thanh vào Đà Nẵng du lịch. Ngày 2/5, 2 người này đi chuyến bay VN160 về Hà Nội. Ngày 12/5, cả 2 vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị và cùng có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Đến nay, cơ quan chức năng xác định có gần 200 F1 liên quan tới 2 vợ chồng ông Thanh. Nhiều nơi ở Hà Nội bị tạm phong tỏa vì liên quan tới 2 ca bệnh này.