https://zingnews.vn//2-chi-em-goc-a-bi-nho-nuoc-bot-vao-mat-vi-ky-thi-virus-o-australia-post1068896.html
2 chị em gốc Á bị nhổ nước bọt vào mặt vì kỳ thị virus ở Australia
Thủ phạm 17 tuổi nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ và cáo buộc 5 tội danh sau khi có hành vi nhổ nước bọt và xúc phạm 2 cô gái châu Á ở Sydney, Australia.2 chị em gốc Á bị nhổ nước bọt lên mặt, chửi là nguồn mang virus Đang di chuyển trên đường phố Australia, 2 cô gái gốc Á bất ngờ bị kẻ phân biệt chủng tộc nhổ nước bọt vào mặt, chửi bới là nguồn lây nhiễm virus corona.Cảnh sát bang New South Wales (Australia) đã bắt giữ một cô gái 17 tuổi hôm 31/3 và cáo buộc người này 3 tội tấn công, sử dụng ngôn ngữ công kích, 2 tội cố gắng rình rập/đe dọa.Trước đó một ngày, cảnh sát nhận được tin báo 2 chị em gốc Á - Sophie Do và Rosa Do - bị tấn công trên đường ở Marrickville bởi một thiếu nữ liên tục chửi bới họ bằng từ ngữ phân biệt chủng tộc liên quan tới dịch Covid-19.“Đám người châu Á tụi mày đã mang virus corona đến đây. Cút về ăn dơi tiếp đi”, kẻ tấn công nói trong clip được nạn nhân Sophie Do chia sẻ trên trang cá nhân.Sau đó, nạn nhân Rosa Do còn bị nhổ nước bọt lên mặt, đánh vào mắt. Một người đàn ông đi đường đã can ngăn trước khi kẻ tấn công bỏ đi với một người bạn.“Cô ta đánh thẳng vào mắt trái của tôi. Tôi bị nước bọt dính lên tóc, má và người. Tôi đã lúng túng khi sự việc xảy ra”, Rosa Do nói với 9News.“Tình huống đó thực sự khủng khiếp. Tôi thực sự muốn đánh trả. Tôi phải kiềm chế để không làm điều đó”, Sophie Do cho biết.Thiếu nữ 17 tuổi bất ngờ lao đến chửi bới, nhổ nước bọt vào 2 cô gái gốc Á. Ảnh cắt từ clip.Theo 9News, sau khi nạn nhân báo cảnh sát, đồng thời tố cáo sự việc lên MXH, một số người đã nhận ra thủ phạm và cung cấp thông tin cho chính quyền.Kẻ tấn công được tại ngoại có điều kiện và phải ra hầu Tòa án Thiếu niên vào ngày 1/5.Trước đó, ông Mick Fuller - cảnh sát bang New South Wales (Australia) - tuyên bố có thể tăng mức tiền phạt cho những người nhổ nước bọt và ho vào người khác.