https://zingnews.vn//2-co-gai-an-do-qua-doi-vi-bi-hiep-dam-tap-the-post1137245.html
2 cô gái Ấn Độ qua đời vì bị hiếp dâm tập thể
Làn sóng biểu tình tại Ấn Độ dâng cao khi liên tiếp 2 cô gái người Dalit - tầng lớp bị xem là thấp kém tại quốc gia này - tử vong vì bị hiếp dâm tập thể.Ngày 1/10, cô gái 22 tuổi ở Ấn Độ tử vong sau khi bị hiếp dâm tập thể. Cảnh sát bang Uttar Pradesh cho biết nạn nhân là người Dalit - cộng đồng những người yếu thế ở quốc gia này - bị 2 người đàn ông cưỡng hiếp hôm 29/9 và đã qua đời trên đường đến bệnh viện.Dư luận phẫn nộ khi đây là cô gái người Dalit thứ 2 tử vong vì bị cưỡng hiếp tập thể chỉ trong vòng 1 tuần. Nạn nhân trước đó là một thiếu nữ 19 tuổi, qua đời hôm 28/9 vì bị cưỡng hiếp bởi 4 người đàn ông.Trước đó, giữa tháng 3, 4 người đàn ông nước này đã bị treo cổ vì tội hiếp dâm tập thể một cô gái trên xe buýt ở Delhi hồi 2012. Vụ hành quyết nhận sự ủng hộ lớn từ người dân khi công lý được thực thi sau 7 năm.Vụ án này cũng được xem là tiêu biểu, thể hiện vấn nạn bạo lực tình dục nặng nề tại Ấn Độ. Những vụ hiếp dâm liên tiếp xảy ra khiến làn sóng biểu tình chống bạo lực tình dục tại nước này dâng cao.Biểu tình dâng cao sau những vụ phụ nữ bị hiếp dâm tập thể tại Ấn Độ."Một người lái xe kéo đã đưa con gái tôi về nhà. Con bé bị ném trước cửa và không thể nói chuyện hay đứng lên", trang NDTV dẫn lời mẹ của nạn nhân 22 tuổi.Cảnh sát cho biết hai người đàn ông hãm hiếp cô gái đã bị bắt vì tội hiếp dâm tập thể và giết người, nhưng không cho biết thêm chi tiết về danh tính của họ. Một cuộc điều tra đang được tiến hành và các nghi phạm có thể bị xét xử tại một tòa án nhanh đặc biệt.Giữa tháng 9, tại quận Hathras, vụ cô gái 19 tuổi, cũng là người Dalit, bị 4 người đàn ông được cho thuộc tầng lớp thượng lưu hãm hiếp tập thể đã gây rúng động dư luận.Nạn nhân được đưa tới bệnh viện ở New Delhi cách đó 200 km trong tình trạng liệt nửa người do thương tích quá nặng. Cô qua đời hôm 28/9 sau 2 tuần điều trị.Cái chết của cô đã làm dấy lên các cuộc biểu tình tại New Delhi và các thành phố ở Uttar Pradesh.Anh trai nạn nhân cho biết việc hỏa táng được cảnh sát thực hiện trái với nguyện vọng của gia đình, khi họ muốn thực hiện nghi thức tang lễ riêng.Một cuộc đụng độ nổ ra ngày 30/9 khi nhiều người dân cố gắng ngăn cản việc hỏa táng nạn nhân. 25 người đã bị bắt vì liên quan đến vụ việc, theo thông tin từ cảnh sát.Bạo lực tình dục, hiếp dâm là vấn đề nhức nhối tại Ấn Độ.200 triệu người Dalit ở Ấn Độ từ lâu đã phải đối mặt với sự phân biệt đối xử và lạm dụng. Họ bị xem là tầng lớp thấp kém, nằm dưới đáy xã hội, thậm chí bị coi "không đáng đụng tới".Các nhà hoạt động xã hội nói rằng những cuộc tấn công tình dục đã gia tăng trong đại dịch Covid-19.Trung bình có 87 vụ hiếp dâm được báo cáo mỗi ngày trong năm ngoái, theo dữ liệu mới nhất được công bố vào ngày 29/9 bởi Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia. Nhưng số lượng lớn các vụ việc được cho đã không bị báo cáo.Số vụ phạm tội đối với phụ nữ trong năm 2019 đã tăng hơn 7% so với năm trước. Uttar Pradesh được xếp hạng là một trong những bang không an toàn nhất đối với phụ nữ trong cả nước.