https://zingnews.vn//2-co-gai-di-tu-vi-tham-gia-nhom-boc-dau-xe-may-post1081688.html
2 cô gái đi tù vì tham gia nhóm bốc đầu xe máy
Cùng nhóm thanh thiếu niên phóng xe máy lạng lách, bốc đầu và chạy tốc độ cao quanh hồ Gươm, 2 nữ bị cáo dưới 20 tuổi bị tòa tuyên án tù giam.Ngày 6/5, TAND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) xét xử 10 bị cáo ở độ tuổi thanh thiếu niên liên quan vụ đua xe quanh hồ Hoàn Kiếm hồi đầu tháng 4.Trong số 10 người bị truy tố về tội Gây rối trật tự công cộng, Huyền (sinh năm 2000) và Ngọc (sinh năm 2003) là 2 bị cáo nhỏ tuổi nhất.Sau nửa ngày làm việc, HĐXX tuyên phạt Huyền 8 tháng tù, tuyên Ngọc 5 tháng tù giam. 8 bị cáo còn lại lĩnh các mức án 5-16 tháng tù.Nhóm bị cáo tại tòa. Ảnh: N.T.Theo hồ sơ tố tụng, tối 7/4, do được nghỉ học trong thời gian cách ly xã hội vì dịch Covid-19, Phan Cao Cường (SN 1993) cùng Nguyễn Tiến Anh (SN 1998) rủ 8 bị cáo còn lại và một số thanh thiếu niên khác dưới 16 tuổi tụ tập chạy xe máy quanh nội đô Hà Nội.Nhóm quái xế thỏa thuận sau 22h, họ chia nhau đi trên 10 xe máy chạy thành đoàn với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng dọc các tuyến phố quanh hồ Hoàn Kiếm.Theo phân công, Cường và Tiến Anh dẫn đầu đoàn và có nhiệm vụ nẹt pô, bốc đầu xe máy để nhóm đi sau hò hét, cổ vũ gây náo loạn khu vực trung tâm lúc nửa đêm.Sau khi nhận tin báo, Công an quận Hoàn Kiếm lập tổ công tác tuần tra để bắt nhóm quái xế trên. Đêm 9/4, Cường và đồng bọn tiếp tục gây rối thì bị cảnh sát bắt giữ.Quá trình sàng lọc, cơ quan tố tụng truy tố 10 bị cáo nêu trên. Những người còn lại chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên bị bàn giao gia đình và địa phương quản lý.