https://zingnews.vn//2-cong-nhan-xay-dung-benh-vien-hoa-than-son-nhiem-virus-corona-post1047665.html
2 công nhân xây dựng bệnh viện Hỏa Thần Sơn nhiễm virus corona
Ít nhất hai công nhân xây dựng Hỏa Thần Sơn, 1 trong 2 bệnh viện dã chiến được xây dựng thần tốc ở Vũ Hán trong vòng 10 ngày để đối phó dịch bệnh virus corona, đã nhiễm bệnh.Bệnh viện Huoshenshan, hay Hỏa Thần Sơn, cùng với Leishenshan, Lôi Thần Sơn, là 2 bệnh viện được xây dựng thần tốc ở Vũ Hán trong vòng 10 ngày để giúp đối phó với dịch bệnh virus corona bùng phát.Ma Ke, 28 tuổi, một công nhân xây dựng, được xét nghiệm dương tính với virus corona, Covid-19, hôm 13/2, người quản lý công ty Hunan Dawei Construction của anh cho biết.Người thứ hai là công nhân 48 tuổi, họ Lin, xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 10/2, thời điểm sau 2 ngày cách ly trong bệnh viện ở Tương Đàm, tỉnh Hồ Nam.Các công nhân xây dựng tại công trường xây dựng bệnh viện Hỏa Thần Sơn ở Vũ Hán, Trung Quốc, hôm 2/2. Ảnh: Getty.Công ty xây dựng Hunan Dawei đã cắt cử 10 công nhân, trong đó có anh Ma, đến Vũ Hán, Hồ Bắc, để tham gia xây dựng bệnh viện Hỏa Thần Sơn. Tổng giám đốc Li Guangda cho biết qua điện thoại rằng điều kiện làm việc tại công trường xây dựng rất kém và thiếu thốn thiết bị bảo hộ, chẳng hạn như khẩu trang chất lượng cao.“Nhiều công nhân làm các công việc cùng một lúc”, ông Li Guangda nói. “Họ chen chúc nhau khi làm việc. Mật độ người rất dày”.Ông cho biết anh Ma, công nhân lắp đặt điện nước, không có triệu chứng nào. Tình trạng của ông Lin cũng không được phát hiện ngay lập tức.Hỏa Thần Sơn với hơn 1.000 giường, đã bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân hôm 3/2.Đến sáng 16/2, thế giới ghi nhận hơn 69.000 ca nhiễm Covid-19, 1.666 người tử vong. 9.425 ca hồi phục.