https://zingnews.vn//2-cau-be-giup-do-nguoi-gia-vuot-qua-dai-dich-tai-my-post1102040.html
2 cậu bé giúp đỡ người già vượt qua đại dịch tại Mỹ
2 cậu bé sống cách nhau hàng trăm km, đã liên hệ với nhau để giúp đỡ người già, vô gia cư gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19.Tại Chicago (Mỹ), Jahkil Jackson (12 tuổi) thường tổng hợp và phân phối những túi đồ dùng vệ sinh và các nhu yếu phẩm cho người vô gia cư.Năm ngoái, Jahkil được CNN vinh danh là “người hùng trẻ” khi sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Project I Am lúc 8 tuổi.Thay vì nghỉ ngơi trong đại dịch Covid 19, Jahkil nói: "Đợt cách ly này sẽ không ngăn cản em làm việc”. Cậu bé đã mở rộng phạm vi hoạt động để giúp đỡ thêm những người cao tuổi tại khu vực Chicago.Jahkil Jackson cùng với những túi cứu trợ chứa nhu yếu phẩm cho người cao tuổi.“Mọi người không nên đi ra ngoài vào thời điểm này. Vì vậy em giúp họ có được nhu yếu phẩm hàng ngày như nước rửa tay, giấy vệ sinh và khăn lau. Đây là những vật dụng quan trọng và có ích”, Jahkil cho biết về túi cứu trợ mà cậu tự làm.Trong giai đoạn cách ly xã hội ở Mỹ, Jahkil thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch để bảo vệ những người mà cậu giúp đỡ.“Em sẽ không tiếp xúc với ai vì việc đó không an toàn”, Jahkil nói.Cậu phát những túi cứu trợ ở ngoài một trung tâm dưỡng lão và không đi vào trong khu nhà.Cho đến nay, Jahkil đã cung cấp hơn 300 túi cứu trợ cho người cao tuổi.“Em nghĩ đây là trách nhiệm của mỗi chúng ta. Nhiều người trên thế giới đang lo lắng và sợ hãi, vì vậy mọi người nên chung tay làm việc và giúp đỡ nhau”, Jahkil chia sẻ.Cùng lúc này, tại thành phố Gaithersburg (Mỹ), Cavanaugh Bell (7 tuổi) đang góp phần tạo nên sự thay đổi.Cavanaugh Bell đang đưa lương thực cho người cao tuổi.Khi dịch Covid 19 bùng phát, Cavanaugh và mẹ của cậu bé đi mua sắm tạp hóa cho bà ngoại 74 tuổi sống trong nhà cộng đồng cao tuổi. Lúc đó, Cavanaugh rất lo lắng cho những người bạn của bà mình.Cậu tự hỏi liệu những người cao tuổi có đủ thức ăn và nhu yếu phẩm khác. Vì vậy, Cavanaugh đã dùng 600 USD tiền tiết kiệm để mua đồ ăn và đồ dùng cho những người già.“Em chỉ muốn chắc chắn rằng mọi người ở trong nhà và an toàn. Bà ngoại giống như bạn thân của em. Chúng ta đều yêu quý người cao tuổi và họ có ý nghĩa hơn bất cứ điều gì. Em chỉ muốn làm điều gì đó tốt đẹp cho họ”, Cavanaugh nói.Nhờ tin tức lan rộng, đến nay trang GoFundMe của Cavanaugh đã huy động được hơn 12.000 USD . Nhờ đó, Cavanaugh đã mở một phòng lương thực cộng đồng dành cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn cần đến thực phẩm và các đồ gia dụng.“Mọi người đăng ký vào danh sách và chúng em đã cung cấp gói cứu trợ cho những ai yêu cầu”, cậu bé nói.Jahkil Jackson và Cavanaugh Bell, hai cậu bé góp phần thay đổi cuộc sống của người già, vô gia cư giữa đại dịch.Gần đây, Cavanaugh và Jahkil đã kết nối với nhau. Từ đó, cả hai nghĩ đến cách hợp tác để giúp đỡ nhiều người hơn. Việc đầu tiên mà hai em làm đó là gửi cho nhau những túi cứu trợ của mình.Jahkil dùng những đồ quyên góp từ Cavanaugh để giúp thêm nhiều người cao tuổi và vô gia cư. Đồng thời, Cavanaugh phân phối được nhiều túi cứu trợ của Jahkil cho những người cần hỗ trợ.“Em nghĩ người trẻ hợp tác với nhau rất quan trọng, bởi vì chúng em có thể giúp thay đổi cuộc sống của những người khó khăn”, Jahkil nói và cho biết sẽ lên kế hoạch hợp tác với những bạn trẻ đang làm những điều tốt trên khắp nước Mỹ.“Người già hay trẻ đều có thể giúp thay đổi thế giới. Nếu có niềm tin, chúng ta sẽ thực hiện được mục tiêu. Với tình yêu, chúng ta sẽ vượt qua được giai đoạn này”, Cavanaugh chia sẻ.