https://zingnews.vn//2-cau-thu-u22-viet-nam-bi-cach-ly-post1250765.html
2 cầu thủ U22 Việt Nam bị cách ly
Liễu Quang Vinh và Lê Văn Đô là hai tuyển thủ đang thực hiện cách ly y tế sau khi đến Hà Nội hội quân cùng U22 Việt Nam vào ngày 13/8.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), 2 cầu thủ U22 Việt Nam chưa thể tập luyện cùng đội vì phải cách ly y tế. Sau khi có kết quả xét nghiệm, hai cầu thủ này mới được hội quân cùng đội.Cả hai đến từ Đà Nẵng, địa phương đang có dịch Covid-19. Hai cầu thủ dự tính di chuyển từ Đà Nẵng ra Huế để đón chuyến bay đi Hà Nội ngày 15/8. Tuy nhiên, chuyến bay bị hủy, họ phải thuê xe riêng để di chuyển. Cả hai đang cách ly trong phòng riêng.Liễu Quang Vinh trong màu áo CLB Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Kỷ Luật.Hai cầu thủ của CLB Đà Nẵng đã mất 4 buổi tập cùng các đồng đội. Một số cầu thủ khác may mắn hơn khi ra hội quân sớm hoặc đang ở quê nằm ngoài vùng chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Quân số lúc này của U22 Việt Nam là 28 trên tổng số 30 người được gọi từ danh sách cuối tháng 7. Họ sẽ tập luyện và được sàng lọc để tham dự vòng loại U23 châu Á 2022 ở Đài Loan (Trung Quốc).Trong buổi tập chiều 13/8, HLV Park Hang-seo đã có mặt để giám sát thầy trò HLV Kim Han-yoon. Ông Kim được giao nhiệm vụ huấn luyện, chuẩn bị giáo án trong lúc ông Park cầm đội tuyển Việt Nam.Theo kết quả bốc thăm lại vòng lại U23 châu Á 2022, U22 Việt Nam chỉ còn 2 đối thủ là chủ nhà Đài Loan (Trung Quốc) và Myanmar. Bảng I của U22 Việt Nam diễn ra từ ngày 27/10 tới 31/10.