https://zingnews.vn//2-cau-thu-cung-doi-nhiem-dich-benh-tai-duc-post1058867.html
2 cầu thủ cùng đội nhiễm dịch bệnh tại Đức
Môi trường luyện tập liên tục khiến những cầu thủ bóng đá đang là những nạn nhân mới nhất của dịch bệnh.Theo Onefootball, sau khi Timo Hubers được xác nhận dương tính với virus corona, CLB Hannover 96 đón nhận thêm một ca nhiễm mới là Jannes Horn. Đội chủ sân HDI Arena trở thành CLB đầu tiên có tới 2 cầu thủ nhiễm virus corona trên lãnh thổ nước Đức.Toàn đội Hannover 96 đều được xét nghiệm và cách ly. Kết quả cho thấy phần còn lại đều âm tính với virus corona.Horn là cái tên tiếp theo dương tính với Covid-19 trong làng bóng đá Đức. Ảnh: Getty.Với kết quả này, hai trận đấu sắp tới của Hannover tại Bundesliga 2 với Dresden và Osnabruck sẽ bị hoãn.Dịch Covid-19 đang lây lan trên khắp lãnh thổ châu Âu và để lại những hậu quả lớn cho các giải bóng đá.Theo Marca, loạt trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội) giữa Man City - Real Madrid và Juventus - Lyon chính thức bị hoãn vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19.Trước đó 2 trận đấu tại Europa League giữa Inter - Getafe và AS Roma - Sevilla cũng bị hoãn.Serie A, La Liga, Ligue 1 là những giải đấu đã hoãn thi đấu vì e ngại Covid-19. Premier League cũng yêu cầu các trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả.Nhiều CLB cũng ghi nhận trường hợp cầu thủ nhiễm Covid-19. Daniele Rugani của Juventus là cầu thủ đầu tiên của Serie A dương tính với virus corona và kéo theo việc Juventus cũng như đối thủ gần nhất của CLB này, Inter Milan, đình chỉ mọi hoạt động của CLB. Sau đó, Manolo Gabbiadini trở thành cá nhân thứ hai mắc Covid-19 tại Serie A.HLV Brendan Rodgers cũng vừa tiết lộ có 3 cầu thủ Leicester City đã chủ động cách ly sau khi có những triệu chứng nhiễm bệnh.Tính đến 4h ngày 13/3 (giờ Hà Nội), Italy là quốc gia đứng đầu châu Âu về số lượng nhiễm bệnh khi có 15.113 ca dương tính với virus corona, theo sau là Tây Ban Nha (3.126), Pháp (2.876), và Đức (2.745).