https://zingnews.vn//2-du-khach-anh-chua-khoi-covid-19-ve-nuoc-tren-chuyen-bay-dac-biet-post1073173.html
2 du khách Anh chữa khỏi Covid-19 về nước trên chuyến bay đặc biệt
Sau khi chữa khỏi Covid-19 tại Việt Nam, cặp vợ chồng người Anh được về nước trên chuyến bay đặc biệt. Chuyến bay này cũng chở nhiều kiều bào từ Anh về nước.Bộ ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và hãng hàng không Vietnam Airlines vừa phối hợp thực hiện chuyến bay hồi hương cho công dân Anh từ Việt Nam và cho công dân Việt Nam từ Anh, sau khi Chính phủ hai nước nhất trí kế hoạch triển khai.Du học sinh Việt Nam được kiểm tra thân nhiệt trước khi lên chuyến bay về nước. Ảnh: VNA.Đêm 13/4, chuyến bay bắt đầu khởi hành từ Phnom Penh (Campuchia), dừng tại Hà Nội để đón thêm công dân Anh rồi đi tiếp London (Anh) trong ngày 14/4. Có hơn 100 công dân Anh tại Việt Nam và Campuchia được hồi hương trên chuyến bay này. Đại sứ quán Anh tại Hà Nội đã trực tiếp liên hệ với các cơ quan nhà nước Việt Nam và Vietnam Airlines để bố trí.Các hành khách chủ yếu là khách du lịch người Anh. Đáng chú ý, trong số này có bệnh nhân số 24 và số 28 là 2 vợ chồng từng nhiễm Covid-19 sau đó được điều trị khỏi bệnh tại Việt Nam. Người chồng được tạo điều kiện làm thủ tục ra viện ngay trong đêm 13/4 để kịp đón chuyến bay hồi hương.Bệnh nhân số 28 được ra viện ngay trong đêm 13/4 để kịp về nước. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Công dân Anh đi từ Phnom Penh đến Hà Nội không rời khỏi sân bay, được đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe tại kiểm dịch sân bay và tập trung tại khu vực riêng trước khi nối chuyến đi London.Thông thường, những chuyến bay chở khách nước ngoài hồi hương sẽ phải bay không khách (ferry) ở chiều ngược lại vì quy định hạn chế người nhập cảnh vào Việt Nam. Tuy nhiên, chuyến bay lần này đã kết hợp đưa được gần 100 người Việt từ Anh về nước.Hành khách chủ yếu là du học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được đại sứ quán hỗ trợ cho về nước. Chuyến bay đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Vân Đồn vào sáng 15/4.Lô hàng khẩu trang của Chính phủ Việt Nam gửi tặng Chính phủ Anh. Ảnh: VNA.Các kiều bào đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng sức khỏe trước khi lên máy bay và phải sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình. Tất cả thành viên phi hành đoàn được bảo hộ y tế toàn thân.Ngay sau khi máy bay hạ cánh tại Việt Nam, hành khách được cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định. Máy bay được khử trùng toàn bộ buồng lái và khoang hành khách trước khi tiếp tục khai thác.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục rà soát, đề xuất phương án, phối hợp với hãng hàng không để đưa một số công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước có lý do đặc biệt cần thiết, ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, bảo đảm cân đối chung và phù hợp với năng lực cách ly tập trung trong nước.Chuyến bay đến Anh ngày 14/4 cũng kết hợp vận chuyển số khẩu trang là quà tặng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và nhân dân Anh nhằm góp phần đẩy lùi đại dịch Covid-19.