https://zingnews.vn//2-du-khach-anh-mac-covid-19-o-da-nang-duoc-cham-soc-ra-sao-post1058980.html
2 du khách Anh mắc Covid-19 ở Đà Nẵng được chăm sóc ra sao
Mỗi ngày, các nhân viên y tế thăm khám cho bệnh nhân 6-8 lần. Sau mỗi lần thăm khám, nhóm bác sĩ hội ý để có phương án điều trị phù hợp với thể trạng của từng người.Liên quan đến tình trạng sức khỏe 2 bệnh nhân mắc Covid-19, ngày 13/3, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết theo kết quả xét nghiệm lần 2 do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP mới thực hiện, 2 người du khách Anh đã âm tính với virus corona.Trao đổi với Zing.vn, trưa 13/3, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang chờ kết quả xét nghiệm lần 3.Thăm khám 6-8 lần mỗi ngàyTại Bệnh viện Đà Nẵng, 2 công dân Anh vẫn đang được hơn 50 bác sĩ theo dõi sức khỏe chặt chẽ. Lãnh đạo đơn vị này cho biết bệnh nhân được nằm ở các phòng cách ly, tiệt trùng tuyệt đối.Các phòng được bảo vệ 24/24, những người không phận sự tuyệt đối không được vào trong. Bên trong phòng được trang bị các camera để bác sĩ theo dõi từ bên ngoài. Mọi liên lạc giữa y tá, bác sĩ với bệnh nhân được thực hiện qua hệ thống điện thoại đã lắp đặt sẵn.Khu vực điều trị cho 2 ca dương tính Covid-19. Ảnh cắt từ clip.Mỗi ngày, các nhân viên y tế (được trang bị đồ bảo hộ theo quy định) vào thăm khám cho bệnh nhân từ 6 đến 8 lần. Sau mỗi lần thăm khám, nhóm bác sĩ phải hội ý để có phương án điều trị phù hợp với thể trạng, tình hình sức khỏe của từng người."Hai người Anh và bệnh nhân thứ 35 (nhân viên siêu thị Điện máy Xanh) không còn sốt, ho và khó thở như lúc mới nhập viện. Từ ngày 8/3 đến 12/3, các bác sĩ đã chụp X-quang phổi cho các bệnh nhân và chưa phát hiện những dấu hiệu bất thường", ông Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng thông tin.Đây là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nên ngoài các loại thuốc đặc trị, bệnh nhân được bổ sung đồ ăn, thức uống khác nhau để đủ dinh dưỡng và tăng sức đề kháng.Nói về công việc của mình, một bác sĩ cho hay từ khi tiếp nhận 3 ca dương tính Covid-19, hơn 50 bác sĩ đều bị cách ly tuyệt đối, không được tiếp xúc với ai.Chờ thêm 2 tuần và 2-3 lần xét nghiệmSau khi Bộ Y tế công bố thông tin 2 công dân Anh dương tính với Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng đã đưa bệnh nhân vào Bệnh viện Đà Nẵng điều trị.Trong thời gian này, các nhân viên y tế tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm để làm xét nghiệm lần 2. Ngày 10/3, CDC Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm cho thấy cả 2 công dân Anh âm tính với virus corona.Bác sĩ đứng bên ngoài liên lạc với bệnh nhân qua điện thoại. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, với kết quả âm tính lần 2 thì đây là tín hiệu rất mừng trong việc khám và điều trị cho người bệnh trong 5 ngày qua. "Ban đầu, các xét nghiệm khẳng định họ mắc Covid-19. Bây giờ, kết quả xét nghiệm âm tính thì rõ ràng công tác điều trị của bệnh viện rất đáng ghi nhận".Tuy nhiên, cũng theo ông Thạnh, đây là kết quả xét nghiệm lần 2. Hôm 12/3, CDC Đà Nẵng tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm của 2 người này để làm xét nghiệm và chưa có kết quả.Theo quy trình, phải 7 ngày sau mới lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân để làm xét nghiệm. "Sau kết quả xét nghiệm lần này, chúng tôi phải chờ thêm 2 tuần và tiến hành thêm 2-3 lần xét nghiệm nữa thì mới khẳng định họ khỏi bệnh hay chưa", ông Thạnh giải thích thêm.Cũng theo Giám đốc CDC Đà Nẵng, nếu những lần xét nghiệm sau đều có kết quả âm tính thì mới khẳng định bệnh nhân không còn bị nhiễm Covid-19. "Tuy nhiên, để bệnh nhân được ra viện thì các chỉ số xét nghiệm khác phải có kết quả tốt", ông Thạnh nói.131 trường hợp F1 âm tínhSáng 13/3, Sở Y tế Đà Nẵng tiếp tục công bố kết quả 35 mẫu xét nghiệm đối với những trường hợp tiếp xúc gần (F1) 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19, đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Những người tiếp xúc với 3 trường hợp mắc Covid-19 vẫn đang được cách ly 14 ngày. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo đó, 35 mẫu bệnh phẩm vừa được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố công bố kết quả sáng nay đều âm tính với virus corona.Ông Nguyễn Tiên Hồng cho biết địa phương đã xác định 233 người tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân. Trong đó, có 144 người tiếp xúc gần với 2 du khách Anh, 89 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân N. (29 tuổi, nhân viên siêu thị Điện máy Xanh, ở quận Hải Châu).CDC Đà Nẵng đã lấy 132 mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc gần với 2 du khách Anh. Kết quả, 131 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính. Còn chị N. bị mắc Covid-19.Cơ quan này cũng tiến hành lấy 70 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp tiếp xúc với chị N. để làm xét nghiệm và đều có kết quả âm tính."Hôm nay, CDC Đà Nẵng tiếp tục lấy 30 mẫu bệnh phẩm còn lại để xét nghiệm", ông Hồng thông tin.Ngày 8/3, Bộ y tế công bố 2 công dân người Anh đang lưu trú tại Đà Nẵng mắc Covid-19. Từ 8/3 đến 11/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng, điều tra những người tiếp xúc với 2 khách này. 11/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 35 mắc Covid-19.