https://zingnews.vn//2-f1-o-binh-duong-mac-covid-19-sau-khi-am-tinh-lan-1-post1180186.html
2 F1 ở Bình Dương mắc Covid-19 sau khi âm tính lần 1
Hai khoa tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương bị phong tỏa vì nữ sinh viên mắc Covid-19 đến thăm bạn. Tỉnh này cũng ghi nhận 2 ca dương tính mới là F1 của BN1801.Ngày 3/2, Bộ Y tế đã công bố Bình Dương có 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là bệnh nhân 1886 và bệnh nhân 1887.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Dương đây là 2 F1 của BN1801 và là người nhà của BN1843, cùng ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo.Một khoa khám bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Cả 2 đã được đưa đi cách ly tập trung ngày 30/1 và có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. Tại khu cách ly, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tất cả trường hợp tiếp xúc với 2 ca mắc mới này đã được truy vết và đưa đi cách ly.Sở Y tế cũng thông tin thêm ngành y tế đã truy vết được 525 F1 của nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một mắc Covid-19 (BN1843). 405 người có kết quả xét nghiệm âm tính, 120 người đang chờ kết quả. Nữ sinh viên này cũng là F1 của BN1801.Sở Y tế Bình Dương nhận định nếu toàn bộ F1 âm tính thì không có khả năng lây bệnh và đến hết ngày cách ly không có F1 nào dương tính Bình Dương sẽ an toàn.Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết nữ sinh viên mắc Covid-19 có ghé Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương thăm bạn bị tai nạn giao thông. Bệnh viện đã đóng cửa Khoa ngoại Thần kinh và Khoa Chấn thương chỉnh hình.Qua truy vết, nữ sinh viên có đeo khẩu trang và không tiếp xúc với ai trên đường vào bệnh viện.Ngành y tế đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm người bạn của nữ sinh viên này có kết quả âm tính. Bệnh viện đã truy vết và lấy mẫu xét nghiệm hơn 10 bệnh nhân tiếp xúc gần với BN1843 trong phòng bệnh.