https://zingnews.vn//2-f1-tai-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1223852.html
2 F1 tại Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Các trường hợp này liên quan 2 bệnh nhân Covid-19 được công bố trước đó tại xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Thông tin này được Sở Y tế Hà Tĩnh công bố sáng 6/6. Hai người này là L.T.H. và N.M.L., đều cư trú tại TDP 2, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh.Ngày 2/6, họ tiếp xúc với 2 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố tại thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung. Ngay sau đó, 2 trường hợp này được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2.Qua kết quả điều tra ban đầu, ngành y tế Hà Tĩnh xác định được 16 trường hợp F1 của 2 người này. Các F1 cũng đều đã được chuyển tới khu vực cách ly tập trung.Hà Tĩnh đang tiếp tục truy vết các F1 và F2 để thực hiện biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Ngành y tế lấy mẫu cho người dân ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, khi phát hiện hai trường hợp dương tính với nCoV. Ảnh: P.T.Trước đó, sáng 5/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Lê Ngọc Châu có công văn yêu cầu các sở, ngành, địa phương thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khẩn cấp trên địa bàn.Theo đó, kể từ 10h ngày 5/6, tỉnh tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu như thẩm mỹ, spa, cắt tóc, gội đầu, cơ sở dịch vụ thể dục thể thao, điểm truy cập Internet công cộng, quán ăn vỉa hè, cơ sở kinh doanh giáo dục trên địa bàn Hà Tĩnh đến khi có chỉ đạo mới.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ karaoke, quán bar, xông hơi, massage tiếp tục dừng hoạt động.Ngoài ra, các cơ sở kinh doanh nhà hàng, cà phê chuyển sang hình thức bán hàng mang về; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch theo quy định 5K của Bộ Y tế.