https://zingnews.vn//2-hoc-sinh-viet-tang-anh-20000-khau-trang-y-te-post1077359.html
2 học sinh Việt tặng Anh 20.000 khẩu trang y tế
Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward đã viết thư cảm ơn 2 học sinh Hà Nội dùng tiền mừng tuổi mua tặng khẩu trang giúp Anh chống dịch Covid-19.Trước tình hình thiếu hụt thiết bị bảo hộ, đặc biệt là khẩu trang y tế vì dịch Covid-19 tại Anh, chị em Trương Thị Linh Nhạn và Trương Cao Khôi (học sinh cấp 2 tại Hà Nội) đã gửi tặng 20.000 khẩu trang y tế. Món quà ý nghĩa được mua từ tiền mừng tuổi mà 2 em tiết kiệm trong nhiều năm.Số khẩu trang đã được Đại sứ quán Anh chuyển về nước thành công trên chuyến bay thương mại đặc biệt đưa 100 người Anh hồi hương vào tuần trước.Ông Gareth Ward - đại sứ Anh tại Việt Nam - đã gửi bức thư cảm ơn đến hai chị em."Virus corona đang là vấn đề nhức nhối khắp toàn cầu. Tôi rất hạnh phúc khi các cháu, ở lứa tuổi còn nhỏ, đã biết quan tâm đến thế giới và góp sức trong cuộc chiến chống virus này", ông viết."Câu chuyện của các cháu thật ấm lòng. Đọc được lá thư của hai cháu khiến tôi tin tưởng hơn vào tương lai. Nếu như mỗi người đều đóng góp một phần, tôi tin chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch", vị đại sứ nhắn nhủ.Đại sứ Anh viết thư cảm ơn 2 chị em Linh Nhạn và Cao Khôi vì gửi tặng khẩu trang.Nhạn và Khôi cũng nhận được nhiều lời cảm ơn từ dân mạng Anh khi câu chuyện của các em được chia sẻ.Hiện Anh có số người nhiễm Covid-19 cao thứ 6 thế giới với hơn 144.600 ca dương tính, số ca tử vong gần 20.000. Tối 23/4, Anh đã áp lệnh phong tỏa toàn quốc trong 3 tuần để ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan.