https://zingnews.vn//2-hoc-sinh-duong-tinh-voi-sars-cov-2-sau-ngay-tuu-truong-post1255833.html
2 học sinh dương tính với SARS-CoV-2 sau ngày tựu trường
2 học sinh lớp 1 trường Tiểu học Phú Nhuận, Thanh Hóa, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Các em này trước đó đi tựu trường, tiếp xúc với giáo viên chủ nhiệm mắc Covid-19.Sáng 27/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hoá, cho biết 2 học sinh ở huyện Như Thanh vừa có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Cụ thể, 2 học sinh là nam, 6 tuổi, học lớp 1, Tiểu học Phú Nhuận. Cả hai em là F1 của cô giáo chủ nhiệm N.T.L. (45 tuổi, trú thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống), người được xác định mắc Covid-19 hôm 26/8.Ngay sau khi nhận tin, ông Nguyễn Bá Cẩn, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, đã tới xã Phú Nhuận chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Hai học sinh này được đưa tới Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly, điều trị.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở huyện Nông Cống. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Trước đó, ngày 23/8, trường Tiểu học Phú Nhuận tổ chức cho học sinh tựu trường theo kế hoạch năm học 2021-2022.Tại điểm trường khu B (thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận), nữ giáo viên chủ nhiệm đã tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1E. Ngoài ra, cô còn tiếp xúc với 4 giáo viên và 3 phụ huynh.Đến sáng 26/8, sau khi nữ giáo viên có kết quả dương tính, 30 F1 nêu trên được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Để chặn dịch lây lan, ngày 25/8, UBND huyện Như Thanh đã quyết định cách ly xã hội toàn xã Phú Nhuận với dân số hơn 8.000 người theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Đến 6h ngày 27/8, tỉnh Thanh Hóa ghi nhận có 29 ca mắc Covid-19 liên quan điểm dịch ở thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống, trong đó có 2 ca nêu trên.