https://zingnews.vn//2-lanh-dao-danh-golf-khi-gian-cach-xa-hoi-ket-thuc-cach-ly-post1251339.html
2 lãnh đạo đánh golf khi giãn cách xã hội kết thúc cách ly
Sau hai tuần cách ly tập trung, Giám đốc Sở Du lịch, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh và 2 người khác ở Bình Định tiếp xúc với nhân viên sân golf nhiễm nCoV đã được về nhà.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, 4 người này đã kết thúc cách ly tập trung ở Trung đoàn Bộ binh 739 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định).Họ là ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).Sau bốn lần xét nghiệm, 4 người đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe bình thường.Sân golf ở phố biển Quy Nhơn. Ảnh: T.L.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, yêu cầu bốn người này khi trở về địa phương có trách nhiệm thông báo cho chính quyền nơi cư trú; tiếp tục thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi cư trú trong 14 ngày tiếp theo. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe yêu cầu thông báo cho y tế địa phương và đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị kịp thời.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q., nữ nhân viên của một sân golf ở TP Quy Nhơn được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Theo điều tra dịch tễ, trong 11 người tiếp xúc gần với chị Q. có 2 người là cán bộ cơ quan Nhà nước và hai lãnh đạo doanh nghiệp nói trên.Riêng gia đình chị Q. (ngụ huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) có 5 ca mắc Covid-19.Liên quan đến vụ việc cán bộ đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định trong thời hạn 15 ngày, kể từ 4/8. UBND tỉnh Bình Định cũng quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch 30 ngày, từ ngày 5/8, để xem xét, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.