https://zingnews.vn//2-ly-do-khien-iphone-12-se-la-smartphone-ban-chay-nhat-post1055267.html
2 lý do khiến iPhone 12 sẽ là smartphone bán chạy nhất
Ngoài những lý do “nội sinh” như thiết kế mới, nâng cấp sức mạnh, camera, kết nối 5G, iPhone 12 sẽ có ưu thế cạnh tranh trước các đối thủ nhờ tác động khách quan.Theo BGR, nhà phân tích Dan Ives của Wedbush Securities cho rằng có 2 yếu tố thúc đẩy doanh số iPhone 12 ngay khi thiết bị này xuất hiện vào tháng 9 như thông lệ hàng năm.Đầu tiên, mọi sự quan tâm của thị trường, giới đầu tư và người dùng đều đổ dồn vào tiến độ phục hồi chuỗi cung ứng công nghệ tại Trung Quốc sau khi Covid-19 bị đẩy lùi, mà "trái tim và lá phổi chính là hoạt động nhượng quyền sản xuất iPhone trong các nhà máy Foxconn", Dan Ives đánh giá.Hậu Covid-19, iPhone 12 sẽ khuynh đảo thị trường smartphone? Ảnh: BGR.Hiện nay virus corona vẫn đang có mặt tại quốc gia đông dân nhất hành tinh. Nó tàn phá nghiêm trọng thị trường và khiến hàng loạt nhà máy sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng phải đóng cửa. Theo Dan Ives, trong trường hợp tốt nhất, chuỗi cung ứng sẽ hồi phục và đạt công suất tối đa vào cuối tháng 4, đầu tháng 5.Thị trường sẽ bình thường hóa từ quý III/2020 và bắt đầu tăng trở lại. Khi đó, iPhone 12 ra mắt vào tháng 9 theo thông lệ hàng năm sẽ rơi đúng thời điểm nhu cầu mua sắm tăng cao.BGR cho biết, có tin đồn rằng các nhà quản lý tại Apple vẫn giữ kế hoạch giới thiệu iPhone 12 vào tháng 9. Nguồn cung có thể hạn chế tại thời điểm đó, vì vậy họ muốn bắt tay vào sản xuất hàng loạt sớm hơn so với bình thường. Tất cả nhằm mục tiêu lắp ráp được càng nhiều iPhone càng tốt trước khi ra mắt.Lý do thứ 2 mà Dan Ives đề cập đến là nhu cầu nâng cấp iPhone cũ lên thiết bị hỗ trợ 5G. Việc gián đoạn sản xuất và mua bán iPhone trong vài tuần qua được xem như "sự kiện gây sốc" đối với hệ sinh thái Apple.Nhiều người không thể "lên đời" iPhone ở giai đoạn này. Sau khi mọi thứ trở lại bình thường, khách hàng sẽ cân nhắc chờ đợi iPhone 12 với kết nối 5G thời thượng. Dan Ives ước tính có khoảng 350 triệu người dùng iPhone trên toàn thế giới chuẩn bị nâng cấp. Điều này sẽ khiến doanh số iPhone 12 tăng đột biến ngay sau khi phát hành."Trong khi sự xáo trộn của chuỗi cung ứng tại Trung Quốc chỉ là vấn đề ngắn hạn, chúng tôi đánh giá yếu tố then chốt là nhu cầu nâng cấp mạng 5G, ước tính lên đến 215-220 triệu sản phẩm", Dan Ives cho biết. Dựa trên dự đoán này, ông cho rằng Apple sẽ sản xuất khoảng 231 triệu iPhone.Trong nhiều năm qua, doanh số iPhone luôn "đè bẹp" các đối thủ trên thị trường. Theo số liệu của Counterpoint Research, Apple chiếm đến 6/10 vị trí smartphone bán chạy nhất năm 2019, trong đó iPhone XR dẫn đầu với thị phần gấp rưỡi đối thủ xếp thứ 3 - Samsung Galaxy A50.