https://zingnews.vn//2-lan-mac-covid-19-kinh-ngu-nguoi-anh-van-gianh-hcv-olympic-post1244940.html
2 lần mắc Covid-19, kình ngư người Anh vẫn giành HCV Olympic
"Đây là thành tựu lớn nhất đời tôi. Tôi từng nghĩ giấc mơ chạm đến HCV Olympic thật xa vời", VĐV Tom Dean (21 tuổi) trả lời truyền thông.Ngày 27/7, kình ngư người Anh Tom Dean (21 tuổi) giành HCV Olympic 2020 ở nội dung bơi 200 m tự do nam. Trước đó, anh từng 2 lần chiến đấu với Covid-19, giành suất tham dự thế vận hội."Đây là thành tựu lớn nhất đời tôi. 12 tháng qua, tôi đã 2 lần mắc Covid-19. Tôi chỉ có thể tự cách ly tại nhà, từng nghĩ giấc mơ chạm đến HCV Olympic trở nên thật xa vời", anh trả lời báo giới sau khi giành HCV.Theo CBS, Dean lần đầu tiết lộ việc từng mắc Covid-19 vào hồi tháng 4, sau khi tuyên bố đủ điều kiện dự Olympic Tokyo 2020.Tom Dean chia sẻ rằng lần tái nhiễm Covid-19 vào đầu năm nay khiến tiến độ luyện tập cho kỳ Olympic của anh bị ảnh hưởng ít nhiều. Ảnh: Gazette and Herald.Anh cho biết mình nhận kết quả xét nghiệm dương tính lần đầu vào tháng 9/2020 và tiếp tục chiến đấu với virus SARS-CoV-2 đầu năm nay. Lần tái nhiễm thứ 2 ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ hô hấp của anh.Dean nói rằng dù không nguy hiểm đến tính mạng, dịch bệnh khiến anh mất tự tin, nghi ngờ phong độ cá nhân."Tôi ốm nặng trong 10 ngày, mất nhiều thời gian tập luyện, phục hồi thể lực do bản chất dịch bệnh và môn thể thao mình theo đuổi. Tôi mất vài tuần mới có thể tập luyện với tối đa sức lực trong khi kỳ Olympic sắp diễn ra. Thực sự rất khó khăn", kình ngư người Anh giãi bày.Hãng tin AP nhấn mạnh chiến thắng do VĐV Tom Dean đem về đánh dấu lần đầu tiên xứ sở sương mù dẫn đầu đường đua xanh ở kỳ thế vận hội trong hơn 100 năm qua, kể từ Olympic năm 1908 ở London.Theo CBS, hôm 27/7, thủ đô Tokyo, nơi diễn ra Olympic 2020, đã báo cáo số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày cao nhất từ trước tới nay. Hiện, Nhật Bản ghi nhận hơn 200.000 trường hợp dương tính kể từ khi đại dịch bùng phát.