https://zingnews.vn//2-lan-lo-hen-voi-u22-viet-nam-cua-cau-thu-truong-thanh-tu-hagl-post1252111.html
2 lần lỡ hẹn với U22 Việt Nam của cầu thủ trưởng thành từ HAGL
Hậu vệ Nguyễn Duy Kiên dường như không có duyên với các đợt tập trung U22 Việt Nam gần đây của HLV Park Hang-seo.Thông tin cầu thủ Duy Kiên xin rút lui ở tuyển U22 Việt Nam được chú ý vào chiều 17/8. Theo tìm hiểu của Zing, hậu vệ 21 tuổi có vấn đề về sức khỏe, mất ngủ, suy nhược nên không thể theo tiếp giáo án.Cầu thủ đang khoác áo CLB Công An Nhân Dân (CAND) được sự chấp thuận của HLV Park Hang-seo và VFF để về quê nghỉ ngơi. Đội CAND và HAGL đã nhận được thông tin về tình hình của Duy Kiên.Duy Kiên chơi bóng mạnh mẽ trong màu áo CAND ở mùa giải 2019. Ảnh: Quang Thịnh.Đây không phải là lần đầu tiên cầu thủ sinh năm 2000 vắng mặt ở một kỳ tập trung U22 Việt Nam bởi lý do bất khả kháng. Trước đó vào đợt tháng 5, Kiên và Lê Minh Bình bị kẹt lại ở Pleiku vì cách ly.Khi đó, đội CAND đi cùng chuyến bay từ Pleiku cùng 2 ca nhiễm F1 Covid-19. Vì vậy, cả đội bóng hạng Nhất phải cách ly tập trung. Duy Kiên lỡ hẹn lần đầu, còn lần thứ 2 này thì anh chủ động xin về.Duy Kiên hội quân cùng U22 Việt Nam từ ngày 10/8, anh có 7 ngày tập luyện trong tập thể. Gần đây vào ngày 16 và 17/8, toàn đội tăng cường độ với 2 buổi/ngày, đòi hỏi cầu thủ phải nỗ lực hơn nữa.Vì vậy nên cầu thủ trưởng thành từ CLB HAGL quyết định xin về để nghỉ ngơi. Thông thường với một cầu thủ chấn thương, ông Park vẫn muốn giữ lại cho bác sĩ theo dõi và kiểm tra đến khi đội giải tán.Tuy nhiên, Duy Kiên chủ động xin về nên ông Park gật đầu đồng ý. Kiên là cầu thủ khá mạnh mẽ trên sân. Theo thông tin trên trang VPF, anh cao 1,76 m và nặng 66 kg, BMI 21.31 ở mức bình thường.Lối chơi rắn, mạnh mẽ quá mức của anh nhiều lúc khiến đội bóng gặp thiệt thòi. Duy Kiên từng nhận thẻ đỏ ở giải hạng Nhì gặp đội Gia Định ở mùa giải 2019. Mùa này, anh mới bị một thẻ vàng.Duy Kiên (ngoài cùng bên trái) trong buổi tập U22 Việt Nam hôm 10/8 tại Hà Nội. Ảnh: VFF.Ban huấn luyện U22 Việt Nam liên tục gọi Duy Kiên lên để có cơ hội kiểm tra năng lực của anh. Tuy nhiên, liên tiếp 2 lần, cầu thủ này để lỡ hẹn, có thể nói là rất đáng tiếc cho hậu vệ quê ở Thanh Hóa.Chắc chắn, hai đội bóng CAND và HAGL sẽ kiểm tra lại sức khỏe cầu thủ của mình.Trao đổi với Zing, Giám đốc điều hành CLB HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh cho biết: "Chúng tôi đã nhận được thông tin. Nếu sau này sức khỏe của Duy Kiên tốt thì cơ hội lên tuyển vẫn đến với em ấy".Đội tuyển U22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với tuyển Việt Nam vào chiều 19/8. U22 Việt Nam do trợ lý Kim Han-yoon dẫn dắt để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á diễn ra vào cuối tháng 10.