https://zingnews.vn//2-me-con-bi-kien-vi-nhiem-virus-corona-van-co-di-du-lich-post1066677.html
2 mẹ con bị kiện vì nhiễm virus corona vẫn cố đi du lịch
Không tuân thủ quy định cách ly, khai báo y tế, hai mẹ con du học sinh Mỹ đã khiến hơn 20 doanh nghiệp tạm đóng cửa và 90 người khác buộc phải cách ly.Ngày 30/3, chính quyền tỉnh phía nam của đảo Jeju (Hàn Quốc) cho biết đã đệ đơn kiện 2 du khách có kết quả dương tính với virus corona sau chuyến du lịch 5 ngày tại hòn đảo, theo Korea Herald.Vụ kiện được đệ trình bởi chính quyền tỉnh cùng 6 doanh nghiệp địa phương, yêu cầu 2 du khách bồi thường hơn 100 triệu won ( 82.000 USD ) thiệt hại kinh doanh.Các bị cáo là nữ sinh 19 tuổi đang theo học một trường đại học ở Mỹ và mẹ cô. Cả hai du lịch đến Jeju 5 ngày sau khi du học sinh trở về từ Mỹ vào hôm 15/3.Quận trưởng Gangnam Jeong Sun-kyun xin lỗi sau vụ việc 2 du khách nhiễm corona du lịch 5 ngày tại Jeju vào hôm 29/3. Ảnh: Yonhap.Hai mẹ con nữ du học sinh đã tham quan hơn 40 địa điểm. Ngày 23/3, họ kiểm tra sức khỏe tại một phòng khám ở Jeju trước khi trở về Seoul vào ngày hôm sau. Đến ngày 25/3, kết quả xét nghiệm cho thấy cả hai dương tính với virus corona.Thống đốc tỉnh Jeju Won Hee-ryong nói trong một cuộc họp gần đây: "Mặc dù có các triệu chứng nhiễm bệnh từ ngày đầu tiên trong chuyến đi, hai mẹ con này vẫn tiếp tục du lịch và không khai báo y tế. Kết quả, hơn 20 doanh nghiệp đã buộc phải tạm thời đóng cửa và hơn 90 cư dân đã bị cách ly".Ông Won nói thêm số tiền yêu cầu bồi thường thiệt hại còn có thể cao hơn khi nhiều người khác dự kiến ​​sẽ tham gia vụ kiện."Nếu bất kỳ cư dân nào ở Jeju phát hiện nhiễm virus từ hai người, tỉnh sẽ nộp đơn khiếu nại hình sự", thống đốc tỉnh Jeju cảnh báo.Đảo Jeju ghi nhận 9 trường hợp nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Động thái cứng rắn được đưa ra sau khi người dân địa phương phản đối mạnh mẽ những du khách "ích kỷ" đang huy hoại nỗ lực giữ cho hòn đảo an toàn trước dịch Covid-19."Họ nói đây là thời điểm tốt nhất để du lịch Jeju vì rẻ và không cần phải đeo khẩu trang. Điều này khiến tôi rất tức giận", một cư dân tại Jeju viết bình luận trên cổng thông tin Naver.Đảo Jeju hiện ghi nhận 9 trường hợp nhiễm virus corona. 4 trong số đó đều đến từ tỉnh Daegu và số còn lại là du khách, người dân trở về từ nước ngoài.