https://zingnews.vn//2-me-con-o-ha-noi-mac-covid-19-sau-khi-ve-tham-nha-o-vinh-phuc-post1212131.html
2 mẹ con ở Hà Nội mắc Covid-19 sau khi về thăm nhà ở Vĩnh Phúc
Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn (Hà Nội) vừa có báo cáo về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, đều liên quan đến ổ dịch ở Vĩnh Phúc.Theo thông báo sáng 6/5, Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn cho biết 2 trường hợp này là mẹ và con trai một tuổi trong gia đình 5 người. Cụ thể, chị N.T.T. (35 tuổi) và bé H.T.G. (1 tuổi) đều trú tại thôn Nội Phật, xã Mai Đình, Sóc Sơn, Hà Nội.Họ là F1 của bệnh nhân H. (làm ở cơ sở Chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, Vĩnh Phúc), khi lên thăm người này tại Vĩnh Phúc.Cụ thể, 9h ngày 30/4, gia đình chị T. gồm 5 người (chị T., chồng và 3 con) sang nhà mẹ đẻ tại thôn Sau Ga, Tử Du, Lập Thạch, Vĩnh Phúc. Chị T. và cháu G. tiếp xúc gần với em ruột là bệnh nhân N.T.H. (xác định dương tính với nCoV ngày 4/5). 5 người trong gia đình ở nhà mẹ đến 16h ngày 3/5.16h ngày 3/5, 5 người đi taxi về nhà tại thôn Nội Phật, xã Mai Đình, Sóc Sơn. Lái xe là họ hàng (sống ở thôn Sau Ga, Tử Du, Lập Thạch, Vĩnh Phúc). 18h, chị T. và con đi mua thuốc tại một cửa hàng ở Nội Phật, Mai Đình. Cả chị T. và người bán thuốc đều không đeo khẩu trang.Sáng 4/5, bà T. tiếp xúc gần ông L.B.C. là cán bộ y tế thôn, cả 2 người không đeo khẩu trang. Trong thời gian này, các con của chị T. chỉ ở nhà, không đi đâu, không tiếp xúc với ai.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ ghi nhận 22 ca mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung thực hiện cách ly y tế từ 5/5 đến 15/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.Trong một chỉ thị hỏa tốc ban hành tối 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài và không tập trung đông người tại nơi công cộng.