https://zingnews.vn//2-nguoi-mac-covid-19-o-quang-nam-da-di-nhung-dau-post1119091.html
2 người mắc Covid-19 ở Quảng Nam đã đi những đâu
Hai ca mắc Covid-19 tại Quảng Nam đều là F1 của các ca bệnh trước đó. Hai bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.6h ngày 13/8, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố các ca bệnh từ 881 đến 883.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cũng thông tin về lịch trình 2 ca tại địa phương.Hai ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam đều là F1 của các bệnh nhân trước đó. Ảnh: Thanh Đức.BN882 là nam, 51 tuổi, thường trú tại đường Lê Văn Thọ, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM; tạm trú tổ 4, khối phố Xuyên Đông, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam (nhà mẹ, BN524).Theo điều tra dịch tễ, trước ngày 26/7, người này sống tại TP.HCM. Từ ngày 27/7 đến 28/7, bệnh nhân về Quảng Nam (bằng tàu hỏa tại ga Trà Kiệu, huyện Duy Xuyên) cùng con gái.Ngày 28/7, người đàn ông được anh trai chở về nhà và tiếp xúc 6 người, con gái bệnh nhân được dì chở về xã Quế Xuân, huyện Quế Sơn. Cùng ngày, bệnh nhân ra khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, chăm mẹ (BN 524). Sau đó, người này về lại nhà tiếp xúc với cha.Sáng 29/7, bệnh nhân ăn sáng tại quán bún của BN626, có tiếp xúc một số người hàng xóm. Sau đó, người này chở cha ra thăm BN524, tại đây tiếp xúc với cô ruột, người bệnh và người nuôi bệnh cùng phòng.Ngày 30/7, bệnh nhân về lại nhà chỉ tiếp xúc với người trong gia đình. Ngày 31/7, người đàn ông được đưa vào khu cách ly tập trung tại Khách sạn Mỹ Sơn. Mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 1/8 cho kết quả âm tính.Ngày 8/8, bệnh nhân được lấy mẫu lần 2 và cho kết quả nghi ngờ. Ngày 13/8, bệnh nhân dương tính virus SARS-CoV-2 và được đưa tới khu điều trị Điện Nam - Điện Ngọc (Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam).BN883 là nữ, 73 tuổi, ngụ tổ 22, Nam Diêu, phường Thanh Hà, TP Hội An, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân sống cùng 3 người, người này là mẹ BN858.Từ ngày 9/7 đến 23/7, bệnh nhân điều trị tại khoa Bỏng, tầng 2, Bệnh viện Đà Nẵng. Tại đây, người này tiếp xúc với 3 người đến chăm nuôi. Trưa 23/7, người phụ nữ về nhà tại Hội An bằng ôtô.Từ ngày 23/7 đến 12/8, bệnh nhân ở nhà, chỉ tiếp xúc với người trong gia đình và 8 người đến thăm. Ngày 13/8, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân điều trị tại khu điều trị Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Tình trạng bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt. Người này có bệnh nền đái tháo đường, tăng huyết áp, tiền sử điều trị bệnh về tim mạch.