https://zingnews.vn//2-nguoi-cung-khu-tro-o-tp-thu-duc-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1226820.html
2 người cùng khu trọ ở TP Thủ Đức mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 cùng cư trú tại dãy nhà trọ trên đường Hiệp Bình, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức song không quen biết nhau.Tối 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày, TP Thủ Đức ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố), trong đó có 2 người sống cùng nhà trọ ở phường Hiệp Bình Chánh (BN10418 và BN10419).Trước đó, ngày 11/6, BN10419 cảm thấy mệt mỏi, có sốt nhẹ nên đi khám tại bệnh viện và có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, lực lượng chức năng tiến hành điều tra dịch tễ của 3 trường hợp F1 liên quan BN10419 và chuyển cách ly tập trung. Khu vực nhà trọ có 30 người đang sinh sống được phong tỏa tạm thời và phun khử khuẩn.Cùng ngày, BN10418 ở cùng khu nhà trọ với BN10419 cảm thấy mệt mỏi nên đi khám tại một bệnh viện khác. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính.Đến sáng 12/6, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức khu vực III nhận thông báo BN10418 có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Qua truy vết, ngành y tế xác định 9 F1 và đưa cách ly tập trung. Hai bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Theo HCDC, dù ở chung khu nhà trọ, 2 bệnh nhân này không quen biết nhau. Hiện tại, cả 2 ca bệnh đều chưa rõ nguồn lây, Trung tâm y tế TP Thủ Đức khu vực III đang chờ kết quả xét nghiệm của các trường hợp F1, F2 để có hướng xử lý tiếp theo.Chiều 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 95 ca mắc Covid-19. Tất cả đều đã được Bộ Y tế công bố.Đây là số lượng ca mắc mới trong một ngày cao kỷ lục tại TP.HCM từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay. Hiện tại, tổng số bệnh nhân ở thành phố từ ngày 27/4 đến 18h ngày 13/6 là 745. Trong đợt bùng phát lần 4, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm của 535.941 người, trong đó, 8.632 F1 và hơn 527.300 các trường hợp liên quan ca Covid-19 cộng đồng.TP.HCM hiện có tổng cộng 335 điểm phong tỏa, giám sát, cách ly liên quan các ca mắc Covid-19.