https://zingnews.vn//2-ngay-can-nao-o-diem-thi-co-thi-sinh-tphcm-mac-covid-19-post1237004.html
2 ngày cân não ở điểm thi có thí sinh TP.HCM mắc Covid-19
Nam sinh ở điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) đau ngực, tay chân co quắp, la hét, mất kiểm soát. Những ngày sau đó của trưởng điểm thi căng thẳng tột độ.Bên trong phòng thi đặc biệt của thí sinh chung phòng với người F0. Ảnh: Chí Hùng.Chia sẻ với Zing sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 khép lại, thầy Đỗ Đình Đảo, Trưởng điểm thi trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3), nói rằng trong 8 năm tham gia coi thi, có 4 năm giữ vai trò điều hành một điểm thi, lần đầu tiên ông làm nhiệm vụ trong trạng thái căng thẳng, áp lực, lo lắng như kỳ thi năm nay.Ngày 6/7, buổi sáng điểm thi họp toàn bộ giáo viên, nhân viên, cán bộ phục vụ kỳ thi, buổi chiều thí sinh đến làm thủ tục dự thi."Ngày hôm đó, tôi rất yên tâm vì được phòng GD&ĐT quận 3 thông tin 100% cán bộ giáo viên, nhân viên và thí sinh đã tham gia xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 ngày 3/7 đều có kết quả âm tính, đủ điều kiện dự thi. Tôi mong điểm thi không xảy ra vấn đề gì giữa lúc dịch bệnh đang căng thẳng", thầy Đỗ Đình Đảo tâm sự.Thầy Đỗ Đình Đảo, Trưởng điểm thi THPT Lê Quý Đôn, kể lại những trải nghiệm không thể quên trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Ảnh: Chí Hùng.Sự cố bất ngờMọi chuyện bình yên cho đến giữa giờ thi môn Ngữ văn, lúc 8h35 sáng 7/7, một nam sinh phòng thi 2369 (học sinh của trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn) đột ngột báo cán bộ coi về tình trạng sức khỏe. Qua kiểm tra cho thấy em đau lưng, đau ngực ở vị trí phổi, mắt tái, không thở được, tay chân co quắp, la hét, mất kiểm soát.Một giám thị nhanh chóng đưa thí sinh ra khỏi phòng thi, ngồi tại sảnh hành lang thông thoáng, cùng cán bộ giám sát thực hiện chăm sóc y tế ban đầu cho thí sinh và báo về lãnh đạo điểm thi."Tôi cùng nhân viên y tế nhanh chóng chạy đến phòng thi, lúc này nam sinh không thể tự đi được. Thí sinh này cao to, chúng tôi đưa em về phòng y tế bằng xe lăn. Nhân viên y tế sơ cứu ban đầu nhưng tình hình ngày càng nghiêm trọng. Nam sinh không thở được, co quắp chân tay, la hét kêu cứu, huyết áp tăng 164 mmHg. Chúng tôi xanh mặt, nóng ruột", trưởng điểm thi THPT Lê Quý Đôn nhớ lại.Các nhân viên y tế quyết định mở khẩu trang cho em thông thoáng, xác định nguy cơ lây nhiễm nếu em mắc Covid-19. Lúc đó, 5 người có mặt tại phòng y tế, trong đó thầy trưởng điểm thi.Thấy tình hình không ổn, thầy Đảo gọi cấp cứu 115 và gọi gấp cho Phó chủ tịch UBND quận 3, Trung tâm y tế quận 3, Bệnh viện quận 3 để nhờ hỗ trợ và chuẩn bị cấp cứu."Chúng tôi gọi 115 không được, tổng đài bận suốt, rất may Bệnh viện quận 3 đồng ý tiếp nhận và yêu cầu đưa thí sinh sang. Nhưng sau đó, chúng tôi không tìm được taxi, ô tô hay người vận chuyển bệnh nhân. Trong tình thế nguy cấp, thanh tra Bộ GD&ĐT đang làm nhiệm vụ tại điểm thi tình nguyện dùng ô tô cá nhân chở thí sinh đi cấp cứu tại Bệnh viện quận 3. Lúc đó là 8h50 phút, cùng đi trên xe có 1 nhân viên y tế, 1 nhân viên phục vụ", thầy Đảo nói.Các thí sinh tại phòng thi tiếp tục làm bài môn Ngữ văn cho đến 9h35, nộp bài và ra về an toàn.Phòng thi có thí sinh F0 được phun khử khuẩn, niêm phong ngay trong buổi trưa 7/7. Ảnh: Chí Hùng.Cổng trường khép lại lúc 1h sángĐến 9h45 phút, nhân viên y tế đi cùng thí sinh báo cáo em có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Lúc này, nhiều giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ thi bàng hoàng, xuống tinh thần.Trưởng điểm thi phải động viên tinh thần các cán bộ làm nhiệm vụ cùng vượt qua khó khăn, đặc biệt là 3 giáo viên coi thi, giám sát phòng thi xảy ra sự cố. Các cô được nhờ tiếp tục làm nhiệm vụ “đặc biệt” tại phòng thi “đặc biệt” gồm 23 thí sinh dự thi tại phòng thi 2369 trong suốt các buổi coi thi còn lại."Tôi nhanh chóng yêu cầu niêm phong phòng thi 2369. Các thí sinh cùng phòng sẽ được thi ở phòng dự trữ trong buổi chiều bằng lối đi riêng", thầy Đỗ Đình Đảo cho biếtNgay trong buổi trưa, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, lãnh đạo Bệnh viện quận 3, Trung tâm y tế quận 3 đã có mặt tại điểm thi, động viên, thăm hỏi và và chỉ đạo công tác tổ chức thi, phòng chống dịch cho các buổi còn lại.Hết giờ thi môn Toán, 23 thí sinh của phòng thi “đặc biệt” được giữ lại, bố trí tại phòng nghỉ riêng. UBND quận 3 hỗ trợ phần ăn xế cho các em.Phụ huynh của 23 thí sinh chung phòng với F0 được mời tới điểm thi, làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận 3, giám đốc Bệnh viện quận 3, Trung tâm y tế quận 3. Buổi làm việc đưa ra thông báo sẽ tạm thời cách ly các em tại điểm thi, đồng thời hỗ trợ ăn uống, nghỉ ngơi."Ban đầu, phụ huynh cũng rất lo lắng, không đồng ý phương án cách ly tại chỗ. Sau khi được nghe giải thích, họ cũng dần đồng ý. Đặc biệt, một phụ huynh kiên quyết phải vào ngủ cùng con gái. Điểm thi đành phải giải quyết nguyện vọng này", thầy Đảo kể.UBND quận 3 và các đơn vị, điểm thi làm việc với 23 thí sinh thi chung phòng với F0 và phụ huynh của các em. Ảnh: NVCC.Đến 23h45, UBND quận 3 thông báo đã bố trí được một khách sạn gần điểm thi, di chuyển toàn bộ thí sinh về khách sạn bằng xe ô tô để các thí sinh có chỗ nghỉ ngơi.Cổng trường khép lại lúc 1h sáng 8/7, toàn bộ nhân viên phục vụ tại điểm thi ngủ lại tại trường.Chỉ thở phào khi tiếng trống báo hết giờ môn thi cuối cất lênNgày hôm sau, toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần với thí sinh F0 được trang bị đồ bảo hộ để tránh khả năng lây lan cho các cán bộ, giáo viên còn lại. 23 thí sinh được xét nghiệm nhanh tại khách sạn trước khi vào điểm thi, đều có kết quả âm tính.Các em được tách thành 2 phòng thi để đảm bảo giãn cách. Kết thúc 2 ngày thi, các em về lại khách sạn, chờ y tế địa phương đến đưa đi cách ly tập trung."Một thách thức không nhỏ cho chúng tôi là 23 thí sinh này thi chung phòng môn Văn, Toán nhưng đến môn thi tổ hợp, các em nằm trong danh sách thi ở các phòng khác nhau, do có em chọn tổ hợp Khoa học Tự nhiên, em chọn Khoa học Xã hội. Giáo viên, cán bộ giám sát cùng hỗ trợ phát đề, thu bài, đưa bài làm các em về đúng phòng thi theo danh sách", thầy Đảo chia sẻ.Thời điểm đó, trong giờ thi môn tổ hợp, một thí sinh nữ có vấn đề sức khỏe, ho liên tục, khó thở, đau tức ngực được đưa sang phòng cách ly. Trưởng điểm thi báo gấp về Trung tâm y tế quận 3 nhờ hỗ trợ y tế và thực hiện xét nghiệm nhanh, kết quả âm tính SARS-CoV-2. Gia đình thí sinh xin được chuyển sang thi đợt 2.Tương tự, trong giờ thi môn Ngoại ngữ, một cán bộ coi thi có dấu hiệu khó thở, lạnh, tái người, đau tức ngực được đưa sang khu vực cách ly, được thực hiện xét nghiệm nhanh, kết quả âm tính SARS-CoV-2.Ngày thi thứ 2, thầy Đảo - một trong những trường hợp tiếp xúc trực tiếp với F0 - phải mặc đồ bảo hộ để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho những người còn lại. Ảnh: NVCC."Tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên đã phối hợp, đồng lòng cố gắng để vượt qua 2 ngày thi cân não. Rất may, điểm thi không xảy ra sai sót về chuyên môn, quy định, quy chế thi. Thí sinh F0 cũng được điều trị, hiện sức khỏe tốt. Tôi rất mừng và cảm ơn giáo viên, nhân viên ở điểm thi. Kể từ khi biết tin nam sinh có kết quả dương tính, tôi luôn trong tình trạng căng thẳng cực độ, áp lực lớn. Tiếng trống đánh hết giờ môn thi cuối cùng, tôi mới dám thở phào", thầy Đảo chia sẻ.