https://zingnews.vn//2-nguoi-dung-chung-1-may-ecmo-sang-kien-cuu-benh-nhan-nang-post1249996.html
2 người dùng chung 1 máy ECMO - sáng kiến cứu bệnh nhân nặng
Lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175 cho biết bệnh viện sẽ mạnh dạn áp dụng sáng kiến sử dụng một máy ECMO cho 2 bệnh nhân Covid-19 và nghiên cứu liệu pháp điều trị bằng huyết thanh.Sau 3 tuần tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng, Trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 đã quá tải. Bộ Quốc phòng vừa quyết định cho bệnh viện này nâng số giường điều trị F0 từ 200 lên 350.Trong bối cảnh nhiều bệnh viện ở TP.HCM cũng hết năng lực tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 Nguyễn Hồng Sơn nói nơi đây sẽ đẩy mạnh các sáng kiến trong điều trị F0, đồng thời chuyển ngay ca bệnh hồi phục xuống tuyến dưới để đón bệnh nhân mới."Phải cướp được thời gian vàng"Qua hơn 3 tuần hoạt động, Trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 đã thu dung trên 300 bệnh nhân F0 nặng và vừa. Trong số này, hơn 70 ca đã được điều trị thành công.Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn nhận định nhiệm vụ của Bệnh viện Quân y 175 là tập trung chữa trị bệnh nhân Covid-19 nguy kịch, bệnh nhân nặng và các bệnh nhân có nhiều bệnh nền nguy hiểm. Việc điều tiết giữa các bệnh viện để đưa bệnh nhân vào 175 phải rất cân nhắc. Không chậm trễ nhưng cũng không được để quá tải."Khi bệnh nhân đã chuyển nhẹ, chúng tôi cũng nhanh chóng chuyển họ sang khu vực khác để giảm tải cho trung tâm. Tôi hay nói là phải làm thế nào để cướp được thời gian vàng trong điều trị cấp cứu", ông Sơn chia sẻ.Hệ thống camera theo dõi sức khỏe bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Thiếu tướng Sơn cho biết nhân lực phục vụ Trung tâm điều trị Covid-19 được dồn về từ nhiều khoa như cấp cứu, hô hấp, truyền nhiễm, vật lý trị liệu và lọc máu.Với số lượng bác sĩ hồi sức, truyền nhiễm và lọc máu như hiện nay, bệnh viện phải vừa điều trị, vừa huấn luyện đào tạo để có đội hình xoay vòng, đảm bảo sức khỏe cho y bác sĩ chiến đấu lâu dài.Trước hết ở khu vực cấp cứu, các bác sĩ phải có trình độ năng lực để chẩn đoán sớm, phân loại sớm, chia tuyến điều trị bệnh nhân. Nếu bệnh nhân cần thở máy hỗ trợ mà không làm tốt ngay thì nguy cơ trở nặng rất cao."Khi bệnh viện mở rộng quy mô lên 350 giường, vấn đề đặt ra đầu tiên là cơ sở vật chất, vật tư tiêu hao và nhân lực. Chúng tôi phải chuẩn bị rất nhiều nên rất mong nhận được sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm", thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn chia sẻ.Nghiên cứu chia đôi ECMO, điều trị bằng huyết thanhChiều 11/8, ngay sau khi nhận quyết định nâng công suất giường bệnh của Bộ Quốc phòng, Bệnh viện Quân y 175 đã được Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương tặng 2 máy thở chức năng cao và một máy lọc máu liên tục. Năm doanh nghiệp cũng tài trợ cho bệnh viện tổng số tiền hơn 31 tỷ đồng .Với chức năng điều trị F0 nặng và nguy kịch, lãnh đạo bệnh viện cho biết trước mắt vẫn mong muốn được hỗ trợ nhiều máy ECMO hơn nữa.Bệnh viện Quân y 175 áp dụng thành công việc chia một máy ECMO cho 2 bệnh nhân. Ảnh: Văn Chính.Tuần trước, Trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 có sáng kiến sử dụng một máy ECMO cho 2 bệnh nhân. Sau 30 phút can thiệp ECMO, 2 bệnh nhân được duy trì ổn định các thông số máy ECMO. Trong đó, một sản phụ cải thiện rõ rệt sức khỏe, chỉ số SpO2 tăng từ 80% lên 96-98%."Nếu thực hiện tốt kỹ thuật tách đôi ECMO, an toàn cho người bệnh thì bệnh viện sẽ mạnh dạn nhân rộng. Ví dụ, 3 máy ECMO đã được 6 bệnh nhân, 5 cái được 10 bệnh nhân. Đương nhiên đây là kỹ thuật mới nên sẽ phải cẩn trọng", thiếu tướng Sơn nói.Theo Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, trong tương lai, đơn vị sẽ nghiên cứu áp dụng một số loại thuốc đặc trị, trong đó có liệu pháp điều trị bằng huyết thanh của các bệnh nhân mắc Covid-19 đã khỏi bệnh.Bên cạnh đó, bệnh viện sẽ tăng cường áp dụng liệu pháp vật lý trị liệu và phục hồi chức năng, gồm các thao tác xoa bóp, vỗ đập, thay đổi tư thế bệnh nhân. Đây là một trong những liệu pháp mới và rất hiệu quả trong việc phục hồi chức năng hô hấp của người mắc Covid-19.