https://zingnews.vn//2-nguoi-anh-nhiem-covid-19-da-di-dau-khi-vao-da-nang-va-hoi-an-post1056583.html
2 người Anh nhiễm Covid-19 đã đi đâu khi vào Đà Nẵng và Hội An
Sau khi đến Đà Nẵng, 2 người này lưu trú tại một khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh (Đà Nẵng), đi chơi thể thao ở sân golf Bà Nà và vào TP Hội An (Quảng Nam).Chiều 8/3, sau cuộc họp khẩn kéo dài nhiều giờ, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết kết quả xét nghiệm cho thấy hai du khách người Anh (đều là nam giới) dương tính với Covid-19.Chiều cùng ngày, Bộ Y tế ra thông báo về 9 ca nhiễm mới. Trong đó, có 4 ca ở Quảng Ninh, 2 ca ở Lào Cai, 2 ca ở Đà Nẵng và 1 bệnh nhân ở Thừa Thiên - Huế. Đây đều là hành khách người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trên chuyến bay VN0054 cùng với bệnh nhân thứ 17.Thông tin của Bộ Y tế về 2 trường hợp ở Đà Nẵng trùng khớp với 2 người Anh mà Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm. Theo kết quả xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng thực hiện, 2 người này bị nhiễm Covid-19. Sở Y tế đã đưa 2 người này vào Bệnh viện Đà Nẵng cách ly theo quy định.Đà Nẵng xác nhân có 2 trường hơp dương tính với Covid-19. Ảnh minh hoa: Đoàn Nguyên.Theo thông tin từ Sở Y tế Đà Nẵng, sau khi đến Đà Nẵng, 2 người này lưu trú tại một khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Hải Châu, Đà Nẵng) và có tiếp xúc với một số người ở đây.Lịch trình cụ thể, hai vị này đi trên chuyến bay VN0054 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam (2 vị này ngồi ghế 4D và 4G).Ở đây, 2 vị khách chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh.Từ tối 2/3 đến ngày 4/3, hai vị khách đã đi ăn tại một số nhà hàng ở Đà Nẵng, chơi golf tại sân golf Bà Nà. Ngày 5/3, họ vào Hội An chơi thể thao tại một resort và lưu trú tại một khách sạn ở TP Hội An.Hai bệnh nhân dương tính dịch Covid-19 từng lưu trú tại một khách sạn ở Đà Nẵng. Ảnh: Bùi Toàn.Ngày 6/3, hai người ngoại quốc quay lại Đà Nẵng và lưu trú ở khách sạn cũ trên đường Nguyễn Văn Linh. Từ đó đến hôm bị cách ly (ngày 7/3), hai người này đến một số nhà hàng ở Đà Nẵng.Đến 18h cùng ngày, các nhân viên y tế và khoảng 10 chiến sĩ công an có mặt tại quanh khách sạn mà 2 người Anh đã lưu trú. Theo quan sát của Zing.vn, những người làm nhiệm vụ ở đây đều đeo khẩu trang và các dụng cụ bảo hộ. Phóng viên và người dân không được vào gần khách sạn.UBND TP Đà Nẵng đã chỉ đạo Sở Y tế phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành phun thuốc khử trùng khách sạn trên. UBND Đà Nẵng cũng chỉ đạo các đơn vị liên quan điều tra những người đã tiếp xúc với 2 vị khách này.Cắt toa tàu để khử trùng, cách ly 4 người đi cùng bệnh nhân Covid-19 Khi tàu SE3 vào ga Đà Nẵng, ngành chức năng đã cắt toa số 10 và đưa 4 hành khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào Bệnh viện 199 để cách ly.