https://zingnews.vn//2-nguoi-o-chung-cu-lac-long-quan-am-tinh-voi-covid-19-post1112128.html
2 người ở chung cư Lạc Long Quân âm tính với Covid-19
Hai người sống tại chung cư Lạc Long Quân (TP.HCM) từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 420 có mẫu bệnh phẩm âm tính và được cho ra khỏi khu cách ly tập trung.Trao đổi với Zing tối 27/7, bác sĩ Hứa Khắc Sương Linh, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận 11, TP.HCM, thông tin người nhà bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 420 đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Hai người này là con gái và cháu của bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng, sinh sống tại chung cư Lạc Long Quân (phường 5, quận 11, TP.HCM)."Thành phố đã có yêu cầu giải tỏa cách ly tập trung với 2 người này, họ tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại nhà. Ngoài ra, các trường hợp tiếp xúc gần 2 bệnh nhân trên cũng không cần cách ly tại nhà nữa", bác sĩ Linh cho hay.Trước đó, trong sáng cùng ngày, bà Hứa Khắc Sương Linh cho biết 2 người tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 420 đã được đưa đi cách ly tập trung. Họ cùng ở chung cư Lạc Long Quân tại phường 5, quận 11. Trong sáng nay, 2 người đã được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.2 người tiếp xúc gần bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 420 ở tại chung cư Lạc Long Quân (quận 11, TP.HCM). Ảnh: A.T.Bệnh nhân thứ 420 bị mắc Covid-19 là nữ, tên là P.T.B.P. (71 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng). Bệnh nhân đang sống chung với chồng, con trai và con dâu.Từ ngày 21/6 đến 8/7, bệnh nhân vào TP.HCM thăm con gái ở lô D, chung cư Lạc Long Quân, phường 5, quận 11. Ngày 8/7, bà P. về thành phố Đà Nẵng.​Khai với cơ quan y tế, nữ bệnh nhân cho biết vài ngày trước khi có dấu hiệu sốt, từng cùng chồng đến chợ đầu mối để mua sắm.Ngày 12/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt và đau ngực.​ Trong thời gian này, bà P. đến nhà em ruột tại đường 2/9, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.Ngày 16/7, chồng bệnh nhân đến mua thuốc tại một cửa hàng ở đường Hoàng Diệu, phường Hòa Thuận Đông, Đà Nẵng. Sau 5 ngày tự uống thuốc, người phụ nữ 71 tuổi vẫn sốt và đau ngực nên ngày 21/7 đến khám tại khoa Khám bệnh Bệnh viện C. Khám bệnh xong, người này xin về nhà tự điều trị.Sáng 22/7, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện C. Tại bệnh viện, các bác sĩ chẩn đoán người này bị viêm phế quản, theo dõi nhiễm trùng đường tiểu. Cùng ngày, bà P. được nhập viện vào Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện C Đà Nẵng.Ngày 26/7, Viện Pasteur Nha Trang kết luận bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.