https://zingnews.vn//2-nguoi-tung-tin-that-thiet-ve-dich-covid-19-bi-phat-15-trieu-dong-post1047832.html
2 người tung tin thất thiệt về dịch Covid-19 bị phạt 15 triệu đồng
Phó quản đốc và một nhân viên lái xe tung tin người dân ở Cẩm Phả bị nhiễm virus corona vừa bị xử phạt 15 triệu đồng.Ngày 16/2, Công an thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng với hai cá nhân cung cấp và truyền thông tin không đúng sự thật trên mạng xã hội về dịch bệnh Covid-19.Công an xác định anh Vũ Văn Trang, Phó quản đốc công ty vận tải đưa đón thợ mỏ - TKV, đã đăng bài viết vào bảng tin nội bộ của phân xưởng việc người dân ở Cẩm Phả nhiễm virus corona. Sau đó, lái xe của công ty là Phạm Quang Trường đã chụp ảnh và dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng lên mạng.Công an thành phố Cẩm Phả làm việc với 2 cá nhân tung tin đồn về dịch virus corona. Ảnh: Công an Quảng Ninh.Cơ quan chức năng khẳng định thành phố Cẩm Phả chưa ghi nhận bất cứ trường hợp nào nhiễm virus corona. Thông tin do anh Trang và anh Trường đưa ra là sai sự thật, gây hoang mang dư luận và xã hội.Tại buổi làm việc cả hai đã thừa nhận hành vi của mình và đã gỡ bỏ toàn bộ nội dung.