https://zingnews.vn//2-nguoi-o-hung-yen-lien-quan-bv-benh-nhiet-doi-tu-duong-tinh-voi-ncov-post1158407.html
2 người ở Hưng Yên liên quan BV Bệnh Nhiệt đới TƯ dương tính với nCoV
Hai trường hợp này đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội vào rạng sáng nay (6/5).Thông tin do CDC Hưng Yên xác nhận sáng 6/5. Hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở huyện Mỹ Hào. Họ là con gái và cháu ngoại của bệnh nhân đi chăm chồng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.CDC Hưng Yên đang làm báo cáo gửi Bộ Y tế. Hai ca bệnh này chưa được Bộ Y tế công bố.Trước đó, khoảng 0h37, Sở Y tế nhận được thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương về danh sách 87 trường hợp liên quan có địa chỉ tại Hưng Yên.CDC Hưng Yên đã đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp huyện, xã, cơ quan, đơn vị huy động tối đa mọi nguồn lực cho công tác truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nhanh, hiệu quả. Kết quả ban đầu cho thấy 2 trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung thực hiện cách ly y tế từ 5/5 đến 15/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.Các tỉnh, thành đang rà soát người liên quan tới cơ sở y tế này.