https://zingnews.vn//2-nguoi-bo-tron-khoi-nha-vi-so-bi-cach-ly-post1181283.html
2 người bỏ trốn khỏi nhà vì sợ bị cách ly
Hai thanh niên ở Quảng Bình trở về từ Lào bằng đường tiểu ngạch, không khai báo y tế. Khi lực lượng chức năng đến vận động thì họ bỏ trốn khỏi địa phương.Theo lãnh đạo UBND xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình, chiều 4/2, H.S.N. và M.V.T. (cùng trú xã Thanh Hóa) nhập cảnh trái phép từ Lào về địa phương nhưng không khai báo y tế, có tiếp xúc với nhiều người.Lực lượng chức năng làm việc với gia đình hai người vượt biên về quê rồi bỏ trốn vì sợ phải cách ly. Ảnh: M.T.Đến ngày 5/2, khi nhận tin báo, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của địa phương cùng lực lượng công an, y tế đến nhà để tư vấn cách ly. Tuy nhiên, hai người này đã mang theo tư trang rồi chở nhau bằng xe máy trốn khỏi địa phương.Người thân cho biết cả hai làm nghề lái xe ở tỉnh Khăm Muộn (Lào). Chiều 4/2, họ nhập cảnh trái phép về nước bằng đường tiểu ngạch. Lo sợ bị cách ly tập trung, không cùng đón Tết với gia đình nên cả hai bỏ trốn.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Bình có văn bản yêu cầu cơ quan chức năng không chủ quan, cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tỉnh này yêu cầu cách ly tập trung đối với người nhập cảnh, người đến hoặc về địa phương từ các địa danh có người nhiễm Covid-19 theo các thông báo khẩn của Bộ Y tế.Cách ly tại nhà những người đến hoặc về từ các quận, huyện có người nhiễm Covid-19 (trừ các địa điểm phải cách ly tập trung), người tiếp xúc với người tiếp xúc gần với trường hợp bệnh xác định.Trường hợp cách ly tại nhà, nơi cư trú nhưng không thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định thì áp dụng hình thức cưỡng chế cách ly tập trung và phải chịu toàn bộ chi phí.Trong chỉ đạo mới nhất, tỉnh Quảng Bình cũng quyết định tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí không thiết yếu như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim; không tổ chức dạy thêm, học thêm.