https://zingnews.vn//2-nguoi-ve-tu-vung-dich-dh-tay-nguyen-cho-sinh-vien-nghi-hoc-post1060740.html
2 người về từ vùng dịch, ĐH Tây Nguyên cho sinh viên nghỉ học
Do diễn biến bất ngờ của dịch bệnh Covid-19, trường quyết định cho sinh viên, nghiên cứu sinh tạm thời nghỉ từ chiều 17/3.Sáng nay (17/3), ĐH Tây Nguyên ra thông báo cho sinh viên, nghiên cứu sinh của trường tạm thời nghỉ học từ chiều 17/3 đến khi có thông báo mới để phòng dịch bệnh Covid-19. Riêng sinh viên Y khoa năm cuối vẫn đi thực tập lâm sàng tại các bệnh viện theo kế hoạch.Ông Nguyễn Thanh Trúc, Hiệu trưởng ĐH Tây Nguyên, cho biết trước đó, nhà trường đã cho sinh viên trở lại học tập từ ngày 2/3 sau những ngày nghỉ phòng dịch hồi cuối tháng 2. Tuy vậy, do diễn biến bất ngờ của dịch bệnh Covid-19, sau khi tham khảo ý kiến Sở Y tế Đắk Lắk, trường quyết định cho sinh viên, nghiên cứu sinh tạm thời nghỉ học từ chiều 17/3 đến khi có thông báo mới.Thông báo nghỉ học của Đại học Tây Nguyên.Cụ thể, vừa qua có hai sinh viên Y khoa của trường về quê tại tỉnh Ninh Thuận thăm gia đình. Đúng thời gian này, các cơ quan y tế thông báo tại xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận có 1 ca mắc Covid-19 (bệnh nhân số 61).2 sinh viên không tiếp xúc gần bệnh nhân số 61 nhưng có giao tiếp với một sinh viên ở cùng địa phương với bệnh nhân này.Cùng việc thông báo nghỉ học, sáng cùng ngày, ĐH Tây Nguyên đã tiến hành tẩy trùng, khử độc toàn bộ cơ sở vật chất trường lớp.Nhà trường cũng yêu cầu trong thời gian nghỉ học, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh thực hiện nghiêm các hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng dịch Covid-19; hạn chế đi lại, tránh tiếp xúc chỗ đông ngườiRiêng hai sinh viên vừa về từ vùng có dịch ở Ninh Thuận đã được đưa vào cách ly tập trung tại cơ sở y tế Đắk Lắk. Các sinh viên cũng được lấy mẫu để tiến hành kiểm tra theo quy định.