https://zingnews.vn//2-nguoi-trung-quoc-tron-khoi-khu-cach-ly-o-tphcm-post1210979.html
2 người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly ở TP.HCM
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu lực lượng công an, quân đội phối hợp với các địa phương quyết tâm tìm, truy vết 2 người Trung Quốc vừa trốn khỏi khu cách ly ở Củ Chi.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố ngày 3/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết mới tiếp nhận thông tin về 2 ca nhập cảnh trái phép trốn khỏi khu cách ly tập trung huyện Củ Chi.Người đứng đầu chính quyền thành phố chỉ đạo Công an, Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp tục huy động mọi lực lượng truy tìm 2 trường hợp trên."Các lực lượng cần tập trung, quyết tâm tìm và truy vết 2 người trên. Các địa bàn lân cận huyện Củ Chi tăng cường phối hợp", ông Phong chỉ đạo.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo tại buổi họp khẩn. Ảnh: Q.H.Ông Nguyễn Hữu Hoài Phú, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi (TP.HCM), cho biết 2 người nhập cảnh trái phép đã trốn khỏi khu cách ly tập trung của huyện tối 2/5."2 người vừa bỏ trốn sinh năm 1999 và 2000, đều mang quốc tịch Trung Quốc. Đây là 2 trong số 11 người nhập cảnh trái phép được Công an quận 10 chuyển về khu cách ly tập trung Củ Chi cách đây 5 ngày", lãnh đạo UBND huyện Củ Chi thông tin.Sau khi phát hiện vụ việc, huyện Củ Chi đã huy động lực lượng công an các cấp, rà soát từng nhà trọ, điểm lưu trú trong đêm. Ông Nguyễn Hữu Hoài Phú nêu khả năng có thể 2 người này đã trốn qua quận, huyện khác.Khu cách ly tập trung huyện Củ Chi hiện cách ly một trường hợp F1 của bệnh nhân 2899 mắc Covid-19.Tại buổi họp, ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các đơn vị liên quan siết chặt biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt trong lĩnh vực nhập cảnh, quản lý nhập cảnh trái phép."Công an thành phố phối hợp chặt các đơn vị, quản lý tốt người nhập cảnh trái phép. Chúng ta cần đảm bảo không có lỗ hổng trong công tác quản lý, giám sát tại khu cách ly tập trung", lãnh đạo TP.HCM quán triệt.Tại buổi họp về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 28/4, Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong, cho biết chỉ trong một tháng, 108 người nhập cảnh trái phép trên địa bàn đã được phát hiện. Ông nhấn mạnh đây chỉ là con số phát hiện được, số lượng thực tế có thể còn cao hơn."Đối với những trường hợp này, quan điểm của thành phố là xử lý nghiêm và cách ly, phòng dịch theo đúng quy định", ông Phong nói.