https://zingnews.vn//2-nam-cheo-thuyen-vuot-thai-binh-duong-nhung-chua-the-vao-bo-vi-dich-post1102429.html
2 năm chèo thuyền vượt Thái Bình Dương nhưng chưa thể vào bờ vì dịch
Karlis Bardelis vừa kết thúc hành trình chèo thuyền từ Nam Mỹ đến châu Á sau 2 năm nhưng vẫn mắc kẹt trên thuyền vì lệnh cấm nhập cảnh vào Malaysia.Ngày 29/6, Karlis Bardelis (34 tuổi, người Latvia) kết thúc hành trình vượt Thái Bình Dương sau 2 năm và trở thành người đầu tiên chèo thuyền từ Nam Mỹ đến châu Á.Tuy nhiên, lễ ăn mừng của Bardelis phải hoãn lại. Anh vẫn mắc kẹt trên thuyền vì chưa có lệnh cho phép đặc biệt để cập cảng Malaysia. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, quốc gia này ngừng đón khách du lịch cho tới hết ngày 31/8.“Tôi theo dõi tin tức và biết về lệnh phong tỏa ở nhiều nơi. Tuy nhiên, tôi không thể thay đổi mọi chuyện. Tôi không thể đi đâu khi không có động cơ, thuyền buồm và thực phẩm”, chàng trai 34 tuổi nói.Hiện Bardelis đậu thuyền ở bến tàu và hy vọng được phép vào đất liền trong tuần tới.Karlis Bardelis dành 2 năm vượt Thái Bình Dương để trở thành người đầu tiên chèo thuyền từ Nam Mỹ đến châu Á.Hành trình vượt Thái Bình Dương của Bardelis bắt đầu từ tháng 7/2018. Sau 140 ngày, anh đến Hiva Oa - hòn đảo nhỏ thuộc quần đảo Marquesas - và đặt chân tới Tuvalu 2 tháng sau đó. Tiếp đó, chàng trai chèo thuyền đến quần đảo Solomon.Bardelis cuối cùng cũng tới được châu Á vào tháng 1, cập bến ở Papua New Guinea và có trải nghiệm thót tim khi bị cá mập tấn công gần bờ biển.Để đến được châu Á, chàng trai 34 tuổi đã đi qua quần đảo Indonesia. Điểm dừng chân cuối cùng của anh là Sulawesi - nơi anh rời đi vào ngày 29/2, trước khi có lệnh hạn chế đi lại.“Nhiều người có thể nghĩ tôi điên khi dành 2 năm chèo thuyền trên đại dương. Nhưng toàn bộ hành trình và trải nghiệm này thật tuyệt vời. Tôi đã không gặp gia đình, bạn bè suốt 2,5 năm kể từ khi tôi rời Latvia. Tôi muốn làm rất nhiều điều. Trong tôi không hề thấy trống rỗng, mà toàn sự lạc quan”, anh nói.Bardelis háo hức khi nghĩ về việc sắp được gặp lại người thân, bạn bè sau 2,5 năm xa cách.Bardelis cho hay đoạn cuối của hành trình rất khác so với 1,5 năm đầu tiên. Thủy triều ở các quần đảo mang tới cho anh thách thức lớn, không hề yên ả như khi chèo thuyền băng đại dương.Mới tuần trước, chàng trai bị gãy mỏ neo và trôi dạt vô định. Dù rất sợ hãi, anh cuối cùng đã ứng biến được bằng cách dùng máy làm nước có giá 3.500 euro (khi còn mới) thay thế bộ phận này.“Thật khó tin vì sau thời gian dài lênh đênh trên biển, toàn bộ hành trình sắp kết thúc. Tôi thức dậy mỗi sáng và cứ thế chèo thuyền trong 2 năm qua. Tôi đã nhận được nhiều sự giúp đỡ trên đường đi. Sau tất cả, tôi thấy rất hạnh phúc”, anh nói.