https://zingnews.vn//2-nu-giao-vien-bi-bong-nang-sau-tieng-no-trong-phong-thi-nghiem-post1048724.html
2 nữ giáo viên bị bỏng nặng sau tiếng nổ trong phòng thí nghiệm
Hai giáo viên trường cấp 2 ở Hải Phòng đang dọn dẹp phòng thí nghiệm thì tiếng nổ lớn vang lên và họ bị bỏng nặng. Một cô giáo khác đi qua bị thương nhẹ ở vùng mặt.Chiều 17/2, nhiều người dân nghe tiếng nổ lớn phát ra từ phòng thí nghiệm của trường THCS Tân Trào, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng.“Khoảng 10 phút sau, 2 xe taxi vào trường và 2 giáo viên được dìu lên xe đi cấp cứu. Một lúc sau thì xe cứu hỏa tới”, nhân chứng kể.Một lãnh đạo UBND xã Tân Trào cho hay chiều 17/2, toàn bộ cán bộ, giáo viên trường này làm công tác tổng vệ sinh trường học.Khoảng 16h30, trong khi hai cô giáo Đ.T.L. (36 tuổi) và H.T.L. (34 tuổi) dọn dẹp phòng thí nghiệm thì tiếng nổ phát ra và hai nữ giáo viên bỏng nặng. Cùng thời điểm, một cô giáo khác đi ngang qua bị lọ cồn đang cháy từ phòng thí nghiệm văng vào mặt, gây bỏng nhẹ.Bệnh viện Đa khoa quận Kiến An cho biết cô Đ.T.L. nhập viện trong tình trạng bỏng toàn thân (diện tích khoảng 60%), có sốc, tụt huyết áp 80/40, kèm khó thở và bỏng hô hấp.Bệnh nhân được các bác sĩ xử trí truyền dịch, đặt ống nội khí quản để bảo vệ đường thở, cho dùng thuốc an thần, giảm đau tích cực.Còn bệnh nhân H.T.L. bị bỏng toàn bộ vùng mặt, một phần cẳng tay, đùi, diện tích bỏng 25% nhưng chưa phải can thiệp đặt nội khí quản để bảo vệ đường thở, huyết áp bình thường.Hiện hai nữ giáo viên đã được Bệnh viện Đa khoa Kiến An hỗ trợ chuyển lên Viện Bỏng Quốc gia để tiếp tục chữa trị.Trước đó, UBND TP Hải Phòng quyết định cho học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học từ ngày 7/2 đến ngày 23/2 nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19. Trong thời gian này, các giáo viên đến trường làm vệ sinh, sinh hoạt chuyên môn để phòng chống dịch và sẵn sàng đón học sinh trở lại.