https://zingnews.vn//2-nu-benh-nhan-covid-19-o-dong-thap-tu-vong-post1237638.html
2 nữ bệnh nhân Covid-19 ở Đồng Tháp tử vong
Tối 12/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 2 ca tử vong số 124-125.Ca tử vong 124: BN20023, 78 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bà có tiền sử nhiễm trùng tiêu hóa, đái tháo đường type II, bệnh thận mạn, ung thư gan.Sau khi có kết quả dương tính với nCoV, bà được điều trị Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Ngày 9/7, BN20023 tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn trên nền viêm phổi nặng, bệnh thận mạn giai đoạn cuối, ung thư gan, đái tháo đường type II, nhiễm SARS-CoV-2.Ca tử vong 125: BN20025, 63 tuổi, nữ, ở huyện Châu Thành, Đồng Tháp. Bà có tiền sử suy thận mạn giai đoạn 5, tăng huyết áp, đái tháo đường type II, cushing do thuốc.Nữ bệnh nhân cũng được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp. Ngày 9/7, bà tử vong. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên nền suy thận mạn giai đoạn cuối, đái tháo đường type II.Như vậy, trong ngày 12/7, Tiểu ban Điều trị công bố 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong, trong đó, 5 người ở Đồng Tháp.