https://zingnews.vn//2-pho-chu-tich-xa-bi-dinh-chi-vi-chong-dich-khong-nghiem-tuc-post1251790.html
2 phó chủ tịch xã bị đình chỉ vì chống dịch không nghiêm túc
Ký xác nhận để công dân ở vùng dịch, nơi đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đi về địa phương, hai phó chủ tịch xã ở Hà Tĩnh bị đình chỉ công tác 15 ngày.Ngày 16/8, UBND huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, có quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Thái Văn Thụ, Phó chủ tịch UBND xã Nam Phúc Thăng và ông Hoàng Minh Tân, Phó chủ tịch UBND xã Cẩm Thành, vì chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 không nghiêm túc.Từ cuối tháng 7 vừa qua, rất đông người lao động từ các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch. Ảnh: P.T.Cụ thể, phó chủ tịch hai xã này đã ký xác nhận để công dân ở vùng dịch, nơi đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đi về địa phương làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác phòng, chống dịch.Theo một lãnh đạo UBND xã Nam Phúc Thăng, từ ngày 10/8 đến 13/8, một số người dân địa phương đến trụ sở UBND xã đề nghị cán bộ địa phương ký giấy cho phép con em đang làm việc tại các tỉnh phía Nam được về quê, nhưng địa phương không đồng ý.“Một số hộ dân đã đưa hộ khẩu để xin xác nhận việc con em của họ là người trên địa bàn, nên cán bộ địa phương đã đồng ý ký. Nhiều người lợi dụng điều này để qua các chốt kiểm dịch”, vị lãnh đạo UBND xã Nam Phúc Thăng thông tin.