https://zingnews.vn//2-thang-phat-gan-2-7-ty-dong-vi-pham-kinh-doanh-trang-thiet-bi-y-te-post1063453.html
2 tháng phạt gần 2,7 tỷ đồng vi phạm kinh doanh trang thiết bị y tế
Từ ngày 31/1-23/3, lực lượng quản lý thị trường cả nước đã kiểm tra, giám sát gần 7.000 cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế, với tổng số tiền xử phạt gần 2,7 tỷ đồng.Theo báo cáo của lực lượng quản lý thị trường các tỉnh, TP, các cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế cơ bản chấp hành nghiêm việc niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết. Đồng thời, nguồn cung các mặt hàng thiết yếu tại siêu thị, cửa hàng, chợ... cũng tương đối đầy đủ.Tuy nhiên, trong kỳ báo cáo ngày 23/3, lực lượng QLTT cho biết đã xử lý 5 trong tổng số 63 cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế được kiểm tra trên cả nước. Tổng số tiền phạt vi phạm hành chính là 139,5 triệu đồng.Lũy kế từ ngày 31/1, cơ quan này đã kiểm tra, giám sát gần 7.000 cơ sở, xử phạt gần 2,7 tỷ đồng đối với các sai phạm liên quan.Gần 2 tháng, lực lượng QLTT đã xử phạt gần 2,7 tỷ đồng với vi phạm trong kinh doanh trang thiết bị y tế. Ảnh: Tổng cục QLTT.Trong đó, Cục QLTT TP.HCM vừa kết thúc xử lý 1 vụ việc, phạt tiền 80 triệu đồng, tịch thu 10.000 khẩu trang và 8 cuộn vải không dệt.Đội QLTT số 12 cũng phát hiện chi nhánh Công ty TNHH sản xuất thương mại Song Thiên (quận Bình Thạnh) sản xuất khẩu trang 3 lớp có nhãn ghi không đúng quy định. Theo đó, ngày sản xuất, hạn sử dụng và số lô đều ghi bằng tiếng Anh. Doanh nghiệp này còn dùng mã vạch có giá trị trong năm 2017-2018 mà chưa đóng phí duy trì. Hiện đội QLTT số 12 đã lập biên bản tạm giữ 6.500 khẩu trang vi phạm để xác minh và xử lý.Vừa qua, Cục QLTT Vĩnh Long cũng phát hiện và xử lý 2 trường hợp lợi dụng dịch bệnh để định giá bán khẩu trang y tế bất hợp lý.Cụ thể, Đội QLTT số 3 phát hiện ông Nguyễn Văn Mười Hai - chủ cửa hàng kinh doanh thú nhồi bông, khẩu trang ở xã Trung Ngãi, Vũng Liêm bán khẩu trang y tế nhưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ. Tại thời điểm kiểm tra, ông bán khẩu trang y tế 4 lớp hiệu Tomihu với giá 340.000 đồng/hộp. Do đó, ông bị phạt hành chính 25 triệu đồng và bị buộc nộp lại 159.000 đồng từ việc định giá bất hợp lý.Trường hợp thứ 2 là quầy thuốc Phi Vân ở xã Mỹ Lộc, Tam Bình của bà Phạm Việt Đức bán khẩu trang y tế 4 lớp giá 8.000 đồng/cái. Đơn vị này không niêm yết giá, nâng giá bán và không thể xuất trình hóa đơn chứng từ. Đội QLTT số 5 đề nghị mức xử phạt 25,75 triệu đồng và buộc cơ sở nộp lại 252.000 đồng từ việc nâng giá bất hợp lý.Trong thời gian tới, lực lượng QLTT sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu, gian lận thương mại, đầu cơ găm hàng, gây khan hiếm giả tạo, hàng giả, hàng nhái trên thị trường, nhất là đối với các mặt hàng thiết yếu trong phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay khô, vật tư y tế.Bên cạnh đó, để hỗ trợ người dân dễ dàng tiếp cận các điểm bán khẩu trang vải phòng chống dịch Covid-19 (gồm khẩu trang vải kháng khuẩn, khẩu trang vải kháng khuẩn, kháng giọt bắn, khẩu trang vải thường), Vụ Thị trường trong nước sẽ cung cấp trên trang thông tin điện tử của Bộ Công Thương danh sách các điểm bán khẩu trang vải các loại trên địa bàn một số tỉnh, TP.