https://zingnews.vn//2-thanh-nien-bo-chay-khi-qua-chot-kiem-dich-post1222805.html
2 thanh niên bỏ chạy khi qua chốt kiểm dịch
Cảnh sát Bình Phước phát hiện ma túy và dao trong cốp xe của 2 thanh niên bỏ chạy khỏi chốt kiểm dịch. Nam thanh niên khai số ma túy đá mua ở quận Gò Vấp, TP.HCM.Sáng 3/6, Công an huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước, đang tạm giữ Đặng Quang Dũng (23 tuổi, quê huyện Đô Lương, Nghệ An) và một thanh niên (chưa rõ danh tính) để điều tra hành vi trốn khai báo y tế và tàng trữ chất ma túy.Hai thanh niên bị bắt sau khi trốn chốt kiểm soát phòng, chống dịch. Ảnh: L. Ngân.Khuya 2/6, trong lúc làm nhiệm vụ tại khu vực chốt kiểm soát giao thông và phòng, chống dịch Covid-19 số 3 (thuộc địa bàn xã Thành Tâm) lực lượng CSGT Công an huyện Chơn Thành, phát hiện 2 thanh niên chạy xe máy với tốc độ cao.Cảnh sát ra tín hiệu dừng xe thì 2 người này tăng ga bỏ chạy nhưng không thoát. Qua kiểm tra, lực lượng chức thu giữ trên người Dũng một gói bột màu trắng và một con dao trong cốp xe.Làm việc với công an, Dũng khai gói bột màu trắng là ma túy đá, được anh ta mua ở quận Gò Vấp, TP.HCM.Lực lượng chức năng đã thực hiện điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đồng thời đưa 2 người này về trụ sở tiếp tục điều tra.