https://zingnews.vn//2-tuan-than-toc-xay-dung-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-o-tphcm-post1252193.html
2 tuần thần tốc xây dựng Trung tâm hồi sức tích cực ở TP.HCM
Khởi công từ đầu tháng 8, trong vòng 2 tuần, Tập đoàn Novaland tăng tốc thi công để trung tâm cơ bản hoàn thành các hạng mục. Giáo sư Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết: “Đây là Trung tâm hồi sức có thời gian xây dựng nhanh nhất. Hiện tại chỉ còn các hạng mục rất nhỏ, như cân chỉnh oxy, khí nén, máy hút... Trung tâm sẽ chính thức đi vào hoạt động, tăng số giường ở tầng cao nhất điều trị Covid-19”.