https://zingnews.vn//2-tac-pham-cua-zing-nhan-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-thong-tin-doi-ngoai-post1112611.html
2 tác phẩm của Zing nhận giải báo chí toàn quốc về thông tin đối ngoại
Lễ trao giải được Ban Tuyên giáo Trung ương và VTV tổ chức tối 28/7. Zing đóng góp một tuyến bài giải nhì và một phóng sự ảnh giải ba.Phát biểu tại lễ trao giải báo chí đối ngoại lần thứ VI, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu lại bối cảnh vừa qua, Việt Nam có nhiều sự kiện về ngoại giao, nhận được sự chú ý lớn của quốc tế, như làm chủ tịch ASEAN, làm ủy viên Hội đồng Bảo an, xa hơn về trước là thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội. Thành công trong việc kiểm soát dịch Covid-19 ở Việt Nam cũng nhận được sự chú ý lớn của quốc tế.“Báo chí đã cập nhật liên tục bức tranh dịch bệnh trên thế giới để từ đó người dân có nhận thức đúng đắn, không hoang mang, lo sợ cũng không chủ quan lơ là”, bà phát biểu. “Công tác thông tin đối ngoại đã làm tốt công tác quảng bá sự nhân văn, giàu tiềm năng… vị thế của đất nước được nâng lên trên trường quốc tế”.Zing đóng góp một giải nhì ở thể loại “Báo điện tử” với loạt bài Đưa tàu xâm phạm EEZ Việt Nam, Trung Quốc bất chấp luật pháp quốc tế, và một giải ba ở thể loại “Ảnh” với bài Nhiệm vụ HVN-68 - Chuyến bay đưa công dân Việt Nam trở về từ tâm dịch Vũ Hán của nhà báo Nông Việt Linh.Lễ trao giải báo chí toàn quốc về thông tin đối ngoại lần VI tối 28/7 ở Hà Nội. Ảnh: Huy Nguyễn.Chia sẻ về lần đưa tin chuyến bay đầu tiên đưa công dân Việt Nam về từ Vũ Hán - khi đó là tâm dịch của thế giới - nhà báo Việt Linh cho biết ngay trước thời điểm hạ cánh, anh và các đồng nghiệp đều không thể ngủ được vì quá hồi hộp.“Sau chuyến bay, dường như ai có mặt ở sân bay lúc đó cũng cùng chung tâm trạng”, anh nói. “Thực sự cảm thấy ấm lòng khi nghe văng vẳng câu nói của một hành khách ‘sống rồi’... điều ấy bù đắp lại tất cả những căng thẳng mà chúng tôi đối mặt trước đó”.Loạt bài Đưa tàu xâm phạm EEZ Việt Nam, Trung Quốc bất chấp luật pháp quốc tế phân tích sự vi phạm của Trung Quốc khi đưa tàu vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam tháng 7/2019, qua góc nhìn của các chuyên gia hàng đầu trong nước và quốc tế.“Điều đáng chú ý là các chuyên gia chia sẻ với Zing trong loạt bài này đến từ nhiều nước khác nhau nhưng đều gặp nhau ở một số quan điểm, trong đó có đề cao phản ứng của phía Việt Nam trong vụ việc này”, nhà báo Thu Hằng, một trong 5 tác giả của loạt bài Đưa tàu xâm phạm EEZ Việt Nam, Trung Quốc bất chấp luật pháp quốc tế chia sẻ. “Điều thú vị nữa là một số nhận định lúc đó về diễn biến tiếp theo đến nay đang diễn ra theo đúng chiều hướng như vậy”.Ban giám khảo chọn ra tổng cộng 18 giải nhất, 33 giải nhì và 44 giải ba ở nhiều thể loại báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình, ảnh, sách, tác phẩm, sáng kiến. Các chủ đề lớn, có nhiều tác phẩm, bao gồm việc Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế trên Biển Đông, cuộc chiến phòng chống Covid-19 ở Việt Nam, hay thượng đỉnh Mỹ - Triều.Nhà báo Lê Diệu Thúy của Vietnamnet với loạt bài Người Việt có tầm ảnh hưởng toàn cầu với khát vọng xây dựng thương hiệu Việt trên thế giới đạt giải nhì chia sẻ: “Tôi được gặp gỡ nhiều nhân vật có đóng góp, ảnh hưởng, nhân vật nào cũng làm mình ấn tượng vì sự cống hiến, dù là ở nước ngoài.“Họ đều mong Việt Nam được thể hiện rõ ràng trên bản đồ thế giới, trên nhiều lĩnh vực dù là âm nhạc, công nghệ kinh doanh... nhân vật nào cũng toát lên khát vọng đó”, chị nói với Zing.Nhà báo Phạm Thùy Linh của VTV4 với các phóng sự Cảm ơn Việt Nam đạt giải nhì, phỏng vấn những bệnh nhân Covid-19 người nước ngoài điều trị tại Việt Nam, chia sẻ: “Thực sự khi tiếp xúc với họ, mình cảm nhận được là họ biết ơn Việt Nam thực sự... thuyết phục họ trả lời cũng là cả một hành trình, vui nhất là mình cảm thấy các nhân vật mở lòng với mình”.