https://zingnews.vn//2-tan-khau-trang-qua-tang-tu-tp-ha-noi-da-den-new-york-post1105324.html
2 tấn khẩu trang quà tặng từ TP Hà Nội đã đến New York
Bà Penny Abeywardena, Uỷ viên Hội đồng thành phố New York phụ trách công tác đối ngoại, đã nhờ Đại sứ Đặng Đình Quý chuyển lời cảm ơn đến chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 9/7, chuyến hàng chở 2 tấn khẩu trang vải kháng khuẩn và khẩu trang y tế do thành phố Hà Nội tặng thành phố New York đã được Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc hoàn tất các thủ tục hải quan và trao cho thành phố New York.Bà Penny Abeywardena, Uỷ viên Hội đồng thành phố New York phụ trách công tác đối ngoại, đã nhờ Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng đại diện Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc chuyển lời cảm ơn chân thành của chính quyền và nhân dân thành phố New York tới chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội.Bà Penny Abeywardena, Uỷ viên Hội đồng thành phố New York, nhờ Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng đại diện Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc chuyển lời cảm ơn. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bà Abeywardena cho biết đây là sự giúp đỡ hết sức thiết thực trong bối cảnh thành phố New York đang là tâm điểm chống chọi với đại dịch COVID-19.Đại sứ Đặng Đình Quý bày tỏ mong muốn món quà của người dân Hà Nội sẽ góp một phần nhỏ giúp người dân New York vượt qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn này.Đại sứ cũng mong muốn, trong tương lai, sẽ có nhiều cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai thành phố được mở ra nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của hai thành phố và khắc phục những hậu quả của đại dịch COVID-19.Số khẩu trang tặng thành phố New York lần này được sản xuất tại Việt Nam. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Số khẩu trang của thành phố Hà Nội tặng thành phố New York lần này được sản xuất tại Việt Nam, đạt chứng nhận nhãn dán CE của Liên minh Châu Âu. Trước đó, ngày 1/6, Chủ tịch thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã trao tặng tượng trưng số khẩu trang này cho thành phố New York qua Đại sứ Mỹ tại Việt Nam DanielJ. Kritenbrink.Đến nay, thành phố New York có hơn 220.000 trường hợp nhiễm bệnh, chiếm 1/2 số ca nhiễm của toàn bang New York và 22.000 người chết vì COVID-19. Số ca nhiễm mới trung bình hơn 300 ca một ngày (đã có thời điểm, vào ngày 15/4, thành phố có hơn 8.000 ca nhiễm mới một ngày).Toàn thành phố vẫn đang trong giai đoạn giãn cách xã hội và bắt buộc đeo khẩu trang tại tất cả các khu vực công cộng.