https://zingnews.vn//2-vo-chong-bi-phat-30-trieu-vi-ra-khoi-nha-trong-thoi-gian-cach-ly-post1219863.html
2 vợ chồng bị phạt 30 triệu vì ra khỏi nhà trong thời gian cách ly
Trong thời gian cách ly tại nhà, hai vợ chồng ở Hải Dương lại đi lắp rèm cửa cho một hộ dân khác trên địa bàn.Ngày 26/5, ông Lê Quang Thụ, Chủ tịch UBND huyện Nam Sách (Hải Dương), ký quyết định xử phạt vợ chồng ông Bùi Chí Thuận (49 tuổi, trú khu dân cư Nguyễn Quốc Trị, thị trấn Nam Sách) mỗi người 15 triệu đồng.Hai người này bị phạt vì không thực hiện nghiêm việc cách ly y tế tại nhà.Trước đó, vào ngày 20/5, Chủ tịch UBND thị trấn Nam Sách có quyết định về việc áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà đối với vợ chồng ông Thuận do là F2 của ca mắc Covid-19.Tuy nhiên, khoảng 20h45 cùng ngày, ông Thuận cùng vợ ra khỏi nhà đến nhà ông T.H.T. (ở cùng thị trấn Nam Sách) để lắp rèm cửa. Sự việc này được lực lượng chức năng phát hiện và đề xuất huyện xử lý.Đến nay, Hải Dương có tổng số 44 ca bệnh, tập trung chủ yếu ở TP Hải Dương (38 ca), TP Chí Linh (4 ca), huyện Ninh Giang (1) và Tứ Kỳ (1).Đến 26/5, 5 bệnh nhân đã khỏi Covid-19 và xuất viện. Toàn tỉnh này có 14.597 người đang cách ly.