https://zingnews.vn//2-dia-diem-tiem-vaccine-covid-19-tai-hai-duong-tu-83-post1190175.html
2 địa điểm tiêm vaccine Covid-19 tại Hải Dương từ 83
Hai Trung tâm Y tế TP Hải Dương và huyện Kim Thành được chọn là địa điểm để tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3.Sở Y tế Hải Dương đã có quyết định lựa chọn 2 đơn vị nêu trên để triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 từ 8/3 theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Những ngày sau đó, tỉnh này sẽ triển khai ở các địa phương khác.Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị trực thuộc cùng với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tiếp nhận, bảo quản và vận chuyển vaccine theo đúng quy chuẩn và chuẩn bị địa điểm, nhân lực, phương tiện bảo đảm quy trình tiêm chủng an toàn.Trong quá trình tiêm, các lực lượng tuân thủ thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, sát khuẩn tay, khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm, theo dõi sau tiêm…Vaccine Covid-19 về Việt Nam hôm 24/2. Ảnh: Chí Hùng.Vaccine phòng Covid-19 được Bộ Y tế cung cấp không nhiều nên Hải Dương sẽ tập trung tiêm cho 9 nhóm ưu tiên trước, gồm: Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19; cán bộ lấy mẫu xét nghiệm; nhân viên tại các cơ sở cách ly tập trung; thành viên tổ truy vết; nhân viên tham gia điều tra dịch tễ; cán bộ trực tiếp tiêm chủng vaccine Covid-19…Trưa 24/2, hơn 117.600 liều vaccine AstraZeneca đã về tới Việt Nam và đến nay đã có giấy kiểm định chất lượng lô vaccine này, khẳng định đảm bảo điều kiện tiêm cho người dân Việt Nam.Sáng nay, Bộ trưởng Y tế chủ trì hội nghị triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, tập huấn trên toàn quốc trong vấn đề hướng dẫn tiếp nhận, sử dụng, bảo quản vaccine cũng như xử lý tai biến sau tiêm…Dự kiến, hai ngày sau (8/3), những liều vaccine phòng Covid-19 đầu tiên được tiêm cho người dân Việt Nam theo đúng tinh thần Nghị quyết 21 của Thủ tướng.