https://zingnews.vn//2-6-trieu-lieu-vaccine-do-duc-vien-tro-da-ve-toi-tphcm-post1266762.html
2,6 triệu liều vaccine do Đức viện trợ đã về tới TP.HCM
Lô vaccine ngừa Covid-19 tiếp theo do Đức viện trợ cho Việt Nam, với tổng cộng 2,6 triệu liều vaccine AstraZeneca, đã về đến TP.HCM.Lễ bàn giao lô vaccine nói trên được tổ chức ngày 27/9 tại trụ sở Bộ Ngoại giao Việt Nam, với sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng, đại diện Bộ Y tế và Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner.Theo thông cáo của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, lô vaccine này được viện trợ từ nguồn dự trữ của Đức, đã được Thủ tướng Angela Merkel đề xuất với Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính.“Đây là lô vaccine thứ hai từ Đức trong hai tuần qua. Cùng với lô vaccine được vận chuyển qua cơ chế COVAX ngày 16/9, chính phủ Đức đã viện trợ tổng cộng 3,45 triệu liều cho Việt Nam", Đại sứ Đức Guido Hildner nói.Lễ bàn giao 2,6 triệu liều vaccine AstraZeneca ngừa Covid-19 do Đức viện trợ Việt Nam ngày 27/9. Ảnh: Đại sứ quán Đức tại Việt Nam."Sự hỗ trợ này thể hiện tinh thần đoàn kết của chúng tôi với người dân tại Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh cam kết của chúng tôi đối với mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam mà hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập trong năm nay. Nước Đức luôn sát cánh cùng Việt Nam trong quá trình phòng chống và vượt qua đại dịch Covid-19", ông nói thêm.Ngoài việc viện trợ các lô vaccine này, Đức và Việt Nam còn hợp tác chặt chẽ với nhau trong lĩnh vực phòng chống dịch bệnh. Đầu năm 2020, Chính phủ Việt Nam ủng hộ Đức hơn 100.000 khẩu trang.Vào mùa hè năm nay, một số bang của Đức viện trợ cho Việt Nam tổng cộng 1 triệu bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên cũng như khẩu trang, quần áo bảo hộ và tủ lạnh chuyên dụng.Lô 2,6 triệu liều vaccine lần này là lô vaccine thứ hai Đức viện trợ Việt Nam trong vòng hai tuần qua. Ảnh: Đại sứ quán Đức tại Việt Nam.Lĩnh vực hợp tác phát triển giữa Đức và Việt Nam cũng góp phần vào việc ứng phó với đại dịch Covid-19. Một khoản kinh phí lên đến 104 triệu EUR sẽ được sử dụng để triển khai các dự án hiện tại và trong tương lai, thuộc các lĩnh vực đào tạo nghề, phòng chống dịch bệnh, Một Sức khỏe (One Health), Phục hồi Xanh (Green Recovery), mạng lưới an sinh xã hội và số hóa.Chương trình viện trợ cũng bao gồm kế hoạch xây dựng một trung tâm phòng chống dịch bệnh cùng với Bộ Y tế Việt Nam, cũng như thiết lập các dịch vụ tư vấn về phòng chống buôn bán động vật hoang dã.Hồi tháng 5, Cơ quan Trao đổi hàn lâm Đức (DAAD) đã thành lập một trong bốn trung tâm toàn cầu mới về y tế và phòng chống dịch bệnh tại Việt Nam. Trung tâm này sẽ giúp phòng ngừa và điều trị các căn bệnh truyền nhiễm.