https://zingnews.vn//2000-dien-vien-quan-chung-an-mi-tom-cho-viec-tai-hoanh-diem-post1053501.html
2.000 diễn viên quần chúng ăn mì tôm, chờ việc tại Hoành Điếm
Hơn 2.000 diễn viên quần chúng bị cách ly tại Hoành Điếm đã phải ăn mì tôm trong gần một tháng để chờ đợi phim trường lớn nhất thế giới quay lại làm việc.Ngày 29/2, trang Ifeng đưa tin phim trường Hoành Điếm trước đó đóng cửa vì dịch bệnh Covid-19 đã thông báo làm việc trở lại từ ngày 15/2. Tuy nhiên, nhiều đoàn làm phim vẫn chưa lên kế hoạch quay tiếp. Điều này ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống của hàng nghìn diễn viên quần chúng nơi đây.Theo Ifeng, khi Hoành Điếm tạm đóng cửa, có khoảng 2.000 diễn viên quần chúng bị cách ly tại phim trường lớn nhất thế giới này. Họ được tập trung tại một khách sạn hẻo lánh, không có việc làm và không được ra ngoài. Hàng ngày, các diễn viên ăn mì tôm để duy trì cuộc sống.Theo chia sẻ của các diễn viên trong khoảng thời gian cách ly họ chơi game, tập diễn với nhau. Có người livestream kể về cuộc sống tại đây với gia đình, bạn bè, một số diễn viên gọi video bàn về kịch bản với đạo diễn.2.000 diễn viên bị cách ly tại Hoành Điếm."Chúng tôi chủ yếu là ăn mì, khoảng gần một tháng rồi. Tôi đã gầy hơn trước 5 kg", "Ở phòng đợi 20 ngày, con gái kết hôn tôi cũng không được ra ngoài", "Dù có khó khăn tôi vẫn kiên trì vì trở thành diễn viên là giấc mộng của tôi, dịch bệnh rồi sẽ qua thôi", một vài diễn viên quần chúng cho biết.Tại Hoành Điếm, có đoàn phim bị buộc giải tán nhưng vẫn có một số tổ quay phim hoạt động. Ban quản lý phim trường lo lắng sẽ thất thu khoảng 500.000 NDT (tương đương 71.000 USD ) mỗi ngày. Nhờ sự ủng hộ từ các nhà đầu tư, đối tác họ mới có thể bố trí việc ăn ở cho các nghệ sĩ bị cách ly.Phim trường Hoành Điếm bình thường có khoảng 10.000 diễn viên quần chúng.Diễn đàn Hoành Điếm cho biết trường quay đã mở cửa làm việc trở lại từ ngày 15/2. Trước khi đóng cửa, ở đây 30 tổ đang quay phim với khoảng 10.000 người. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh nên phim trường vắng người hơn trước.Ban quản lý phim trường cũng rất cẩn trọng khi tình hình dịch Covid-19 bùng phát hiện nay. Họ yêu cầu các nghệ sĩ, nhân viên phải trả lời câu hỏi về kiến thức phòng dịch bệnh mới được phép vào Hoành Điếm làm việc.Trong tình trạng bình thường, phim trường Hoành Điếm có khoảng 12.000 diễn viên phụ đăng ký tên để chờ vai diễn. Thu nhập của một diễn viên phụ một năm chỉ có khoảng 60.000 NDT ( 8.570 USD ), mỗi ngày họ chỉ nhận được khoảng 170 NDT.