https://zingnews.vn//2000-nguoi-han-quoc-nhap-canh-o-ha-noi-chua-du-14-ngay-post1053050.html
2.000 người Hàn Quốc nhập cảnh ở Hà Nội chưa đủ 14 ngày
Công an Hà Nội cho biết tính đến 28/2, 14.877 người Hàn Quốc đã nhập cảnh vào Việt Nam, trong đó khoảng 2.000 người chưa đủ 14 ngày.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 28/2, Phó giám đốc Công an thành phố, thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, cho biết CATP đã phối hợp Ban quản lý các tòa chung cư rà soát những người về từ 2 tỉnh là vùng dịch của Hàn Quốc.Về số liệu người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, ông Hùng cho biết có 2.537 người Trung Quốc, hơn 7.000 người Nhật Bản, hơn 300 người Italy, riêng Hàn Quốc có 14.877 người (trong đó khoảng 2.000 người nhập cảnh chưa đủ 14 ngày).“Có 34 người đến từ và đi qua vùng dịch của Hàn Quốc, nhập cảnh từ 14/2 đến nay đang được cách ly”, ông Hùng nói và cho biết số người Hàn Quốc tập trung đông ở quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, chủ yếu sống ở chung cư.Ông Đoàn Ngọc Hùng, Phó giám đốc Công an Hà Nội. Ảnh: Sơn Hà.14 ngày qua khoảng 6.000 người nhập cảnh ở sân bay Nội Bài, thường xuyên di chuyển ở nhiều địa phương của Việt Nam. Công an thành phố đã đã cách ly 122 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp về từ Hàn Quốc có biểu hiện tức ngực, khó thở, đã được chuyển vào BV Đống Đa.Phó chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý nêu thực tế nguy cơ xuất hiện dịch bệnh và lây nhiễm trên địa bàn thành phố là cao, vì tình hình thế giới phức tạp.“TP tiếp nhận các trường hợp từ Hàn Quốc và các nước về, Vĩnh Phúc cũng chưa công bố hết dịch nên vẫn còn nguy cơ”, ông Quý nói.Về việc cách ly tập trung, những người đến từ Hàn Quốc và vùng dịch của các nước đều phải cách ly tập trung. Ông Quý cho biết TP hiện đã cách ly hơn 1.800 trường hợp. Đến tối có thể có thêm 400-500 trường hợp nữa.Theo báo cáo của các quận, huyện, thị xã, hiện số người đến hoặc đi qua Hàn Quốc nhập cảnh vào Hà Nội trong vòng 14 ngày còn đang ở cộng đồng là 2.023 người, trong đó từ khu vực Daegu là 33 người (21 người Việt Nam và 12 người Hàn Quốc), từ khu vực Bắc Gyeongsang là 19 người (11 người Việt Nam và 8 người Hàn Quốc).Hiện tại, các đơn vị y tế trên địa bàn Hà Nội có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh cách ly để điều trị cho người bệnh nhiễm Covid-19. Theo kế hoạch, khi dịch bệnh xảy ra trên địa bàn với số lượng trên 3.000 người bệnh thì sẽ thành lập bệnh viện dã chiến (hiện nay Sở Y tế phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô đã hoàn thiện phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến và trình UBND Thành phố).Tại cuộc họp ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 28/2, Chính phủ đã quyết định tạm dừng áp dụng chính sách miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc từ 0h ngày 29/2. Các thành viên Ban chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với công dân Iran và Italy nhập cảnh vào Việt Nam.Cơ quan chức năng Hàn Quốc chiều 28/2 thông báo phát hiện thêm 315 ca dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Sáng cùng ngày, có 256 ca được ghi nhận. Trong 24 giờ qua, 571 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại Hàn Quốc. Tổng số ca nhiễm ở nước này là 2.337 ca.Cập nhật thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia cho biết, tính đến 15h ngày 28/2, trên thế giới đã ghi nhận 83.370 trường hợp mắc Covid-19 tại 54 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tổng số ca tử vong là 2.858, trong đó tại Trung Quốc đại lục là 2.788; Iran 26; Hàn Quốc 13, Italy 17 trường hợp. Hàn Quốc hiện là quốc gia có trường hợp mắc tăng nhanh nhất và cao nhất ngoài Trung Quốc tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên mức cao nhất.