https://zingnews.vn//2000-nhan-vien-y-te-chi-vien-tphcm-chong-dich-covid-19-post1233789.html
2.000 nhân viên y tế chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19
Lực lượng này được điều động đến các quận, huyện và TP Thủ Đức để hỗ trợ địa phương lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo Sở Y tế TP.HCM, Bộ Y tế đã điều động khoảng 2.000 cán bộ, nhân viên gồm 500 bác sĩ, 1.500 điều dưỡng và kỹ thuật viên chi viện thành phố chống dịch. Nguồn nhân lực này được thành phố điều động hỗ trợ công tác điều trị Covid-19 tại 4 bệnh viện cửa ngõ.Ngoài ra, trong chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng, các bệnh viện trực thuộc bộ, ngành đóng tại TP.HCM cũng tung lực lượng hỗ trợ thành phố.Nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy được điều động chi viện thành phố lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Phan Quyên.Tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết trong ngày 29 và 30/6, đơn vị này có 2 đợt điều động khẩn cấp 220 nhân viên y tế đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Trong 2 ngày, bệnh viện đã hỗ trợ thành phố lấy mẫu cho 23.691 người dân.Trước khi xuất phát, các tình nguyện viên đã được tiến sĩ Phùng Mạnh Thắng, Trưởng khoa khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Chợ Rẫy, hướng dẫn và chia sẻ kinh nghiệm lấy mẫu, quy trình tầm soát khi tiếp xúc người dân nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế, giúp người dân không bị căng thẳng khi được lấy mẫu.Ngày 1/7, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM điều động 36 đội lấy mẫu xét nghiệm của bệnh viện và Đại học Y Dược TP.HCM, tham gia lấy mẫu tại 15 điểm thuộc 6 phường trên địa bàn quận 1. Mỗi đội gồm 3 nhân viên y tế, phụ trách lấy mẫu, cắt ống và thực hiện mã hóa.Bệnh viện Quân y 175 và Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM chi viện TP.HCM hàng trăm nhân viên y tế tham gia chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết lực lượng này sẽ làm nhiệm vụ liên tục từ ngày 1/7 đến 5/7, nhằm hỗ trợ thành phố thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng để "truy tìm" F0. Chỉ tiêu đặt ra cho 6 phường được phân công phụ trách là 18.000 mẫu mỗi ngày.Ngoài ra, 14 y bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM và học viên sau đại học cũng được điều động đến cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ và Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi.Tại Bệnh viện Quân y 175, đại tá, tiến sĩ Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết đơn vị này điều động gần 200 nhân viên y tế hỗ trợ tiêm vaccine và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP.HCM."Mỗi ngày, lực lượng được triển khai ra quân liên tục, theo tinh thần quyết liệt khẩn trương và thần tốc để tiến tới miễn dịch cộng đồng, đẩy lùi dịch Covid-19 tại thành phố", đại tá Cẩm cho biết.Bên cạnh đó, TP.HCM đang chào đón hơn 300 sinh viên, giảng viên Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương đến chi viện, hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19.Trước đó, sau 4 giờ nhận lệnh của Bộ Y tế, nhà trường đã phát động và nhận được sự hưởng ứng của 310 sinh viên, 9 giảng viên tình nguyện. Trước khi lên đường vào TP.HCM, toàn bộ đoàn công tác đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo bản tin sáng và trưa 2/7 của Bộ Y tế, TP.HCM ghi nhận 269 ca mắc. Như vậy, trong đợt dịch lần thứ 4, TP.HCM đã phát hiện 4.571 ca mắc Covid-19. TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Thành phố đang thực hiện chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân toàn thành phố, ưu tiên khu vực nguy cơ cao tại quận 8, Bình Tân, Tân Phú, Hóc Môn...