https://zingnews.vn//2000-nguoi-my-tiec-tung-trai-phep-xuyen-dem-giua-covid-19-post1118499.html
2.000 người Mỹ tiệc tùng trái phép xuyên đêm giữa Covid-19
Sự kiện thu hút người dân ở nhiều bang, với màn trình diễn pháo hoa và nhạc sống nhộn nhịp. Tuy nhiên, ban quản lý công viên không biết đến sự kiện này cho đến khi nó kết thúc.Đêm 9/8, một bữa tiệc trái phép quy mô lớn có tên Litnic 20 đã diễn ra tại công viên Prospect ở Brooklyn (New York, Mỹ). Gần 2.000 người tham dự không đeo khẩu trang và hoàn toàn phớt lờ các khuyến nghị giãn cách xã hội.Theo những hình ảnh và video được lan truyền trên mạng xã hội, họ nhậu nhẹt và nhảy múa tới rạng sáng hôm sau. Thậm chí, bữa tiệc còn có màn trình diễn pháo hoa.Bữa tiệc đông nghịt người tại công viên Prospect. Ảnh: @puusherman.Kyle Rhodes, người đứng ra tổ chức, cho biết sự kiện “nhằm tạo không gian an toàn cho thanh niên để tụ tập và giao lưu”. Đồ ăn hoàn toàn miễn phí, người tham dự chỉ cần mang rượu đến. Theo Rhodes, một số vị khách còn lặn lội từ bang Texas tới.Dân Brooklyn không khỏi khó chịu khi bắt gặp cảnh tượng đầy rác hậu bữa tiệc, bao gồm chai rượu, cốc nhựa, thức ăn thừa và khăn trải giường.Khi bị quở trách, một số người tham gia bữa tiệc đã quay trở lại công viên Prospect để xử lý rác thải.“Dù sao cũng dọn rồi nên chẳng ai có lý do gì để chửi mắng bọn này nhé. Hy vọng lại được vui chơi như vậy vào năm sau”, một khách tham dự có tên Cyrese đăng trên Twitter.Thanh niên Mỹ thản nhiên tiệc tùng giữa đại dịch. Ảnh: @puusherman.Ban quản lý công viên không hề biết đến sự tồn tại của bữa tiệc cho đến sáng 10/8. Họ kêu gọi cư dân Brooklyn báo cáo về cuộc tụ tập bất hợp pháp này và cả vấn đề rác thải bừa bãi.“Những sự kiện trái phép như thế này thách thức vấn đề an toàn của cộng đồng và cả nỗ lực làm việc của chúng tôi”, đại diện ban quản lý cho biết.Trước đó, một buổi tiệc khác cũng được tổ chức bất hợp pháp ở gầm cầu Kosciuszko tại Brooklyn do các quán bar và vũ trường vẫn ngừng hoạt động vì Covid-19.Sự kiện với sự tham gia của DJ Mazurbate thu hút hàng trăm người. Cũng có vài người đeo khẩu trang, bao gồm cả DJ, nhưng không ai thực hiện giãn cách xã hội tối thiểu 2 mét"Chúng tôi không dung thứ cho hành động bất hợp pháp, liều lĩnh, gây hại đối với sức khỏe cộng đồng", Thống đốc New York Andrew Cuomo viết trên Twitter.Ông cũng cho biết chính quyền sẽ mạnh tay với các đơn vị sản xuất, phân phối rượu bia để ngăn chặn những bữa tiệc lan truyền virus.Buổi tiệc được tổ chức bất hợp pháp ở gầm cầu Kosciuszko. Ảnh: @SilasVassar3rd.Chỉ riêng ngày 4/8, 45 doanh nghiệp, bao gồm 12 quán bar ở thành phố New York, đã bị thu hồi giấy phép rượu vì "vi phạm nghiêm trọng" các quy định chống dịch Covid-19. Những trường hợp này có thể bị phạt tiền tới 10.000 USD .Các nhà khoa học và quan chức y tế cho biết việc mọi người thản nhiên vui chơi, gặp gỡ trong những “bữa tiệc bất tận” giữa dịch bệnh là hành động vô trách nhiệm khi góp phần khiến virus lây lan, khó kiểm soát.Nhiều thống kê chỉ ra người trẻ có khả năng nhiễm và lây lan virus SARS-CoV-2 tương đương với nhóm cao tuổi. Tuy nhiên, do ít khả năng gặp biến chứng nghiêm trọng và 50% ca nhiễm bệnh thậm chí không biểu hiện triệu chứng nào, nhiều người có xu hướng chủ quan, cho rằng họ không có lý do gì để sợ Covid-19.