https://zingnews.vn//2115-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1243430.html
2.115 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện trong một ngày
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đây là số lượng bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong ngày 25/7.HCDC cho biết tính đến hết ngày 25/7, thành phố có 61.192 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca bệnh được Bộ Y tế công bố vào sáng 26/7 là 1.714). Trong đó, 60.888 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 ca nhập cảnh.Trong ngày 25/7, 2.115 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tại TP.HCM là 14.704.Thành phố đang điều trị cho 38.733 bệnh nhân (bao gồm cả những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Trong đó, 657 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 trường hợp được can thiệp ECMO. Tính cộng dồn đến nay, thành phố có 561 bệnh nhân tử vong.Theo HCDC, từ 26/5 đến hết 25/7, thành phố đã lấy 2.396.932 mẫu xét nghiệm Covid-19 (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...). Trong đó, 2.316.168 mẫu đã có kết quả, 80.764 mẫu đang chờ.TP.HCM đã triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5 với các trường hợp ưu tiên theo kế hoạch do UBND thành phố ban hành. Bệnh nhân có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi sẽ được tiêm tại bệnh viện. Các nhóm đối tượng khác sẽ tiêm tại các điểm ở phường xã. Các điểm tiêm chủng chỉ thực hiện 120 người/ngày để đảm bảo an toàn trong tiêm chủng và phòng, chống Covid-19.Trước đó, ngày 25/7, do dịch tại TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, công tác điều trị gặp khó khăn và quá tải, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, đã gửi thư ngỏ kêu gọi toàn ngành y tế tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Sơn kêu gọi toàn bộ hệ thống y tế công, tư, Hội Y học TP.HCM, các hội nghề nghiệp thuộc lĩnh vực y tế, chuyên gia, nhân viên y tế đang làm việc và đã nghỉ hưu, lương y, giảng viên, sinh viên tại những trường đào tạo, dạy nghề thuộc khối ngành chăm sóc sức khỏe tham gia vào hoạt động chống dịch tại TP.HCM.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 62.139 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.