https://zingnews.vn//2340-mau-am-tinh-tphcm-chua-phat-hien-them-ca-moi-mac-covid-19-post1159480.html
2.340 mẫu âm tính, TP.HCM chưa phát hiện thêm ca mới mắc Covid-19
Trong số 2.563 trường hợp đã điều tra, có 2.344 trường hợp được xét nghiệm. Ngoài 4 mẫu dương tính đã công bố, còn lại đều âm tính.Sáng 4/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã điều tra trên 2.500 trường hợp tiếp xúc, trong đó có 861 F1. Hiện, HCDC tiếp tục điều tra mở rộng.Trong số 2.563 trường hợp đã điều tra, có 2.344 trường hợp đã được xét nghiệm, bao gồm 852 trường hợp F1 và 1.492 trường hợp F2.Đến sáng 4/12, ngoài 4 mẫu dương tính đã công bố, toàn bộ 2.340 mẫu còn lại cho kết quả âm tính. Như vậy, kết quả xét nghiệm cho thấy TP.HCM chưa ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng.Về cách ly y tế, cơ quan chức năng đã tiến hành cách ly tập trung 260 trường hợp, cách ly tại nhà và nơi lưu trú 603 trường hợp, chăm sóc y tế 4 trường hợp.Bên trong khu cách ly bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 3/12, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký văn bản khẩn số 4616/UBND-VX gửi các sở, ban, ngành và UBND các quận huyện trên địa bàn về việc tăng cường thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND TP yêu cầu người dân, các cơ quan thực hiện nghiêm túc, mạnh mẽ, thần tốc truy vết mọi đối tượng F1, F2 của các ca lây nhiễm mới phát hiện, với tinh thần cao nhất, đạt kết quả tối đa, không để lây lan vòng 3.TP.HCM tiếp tục dừng các hoạt động, sự kiện có tập trung đông người khi không cần thiết; đánh giá và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân để xảy ra các sai phạm làm dịch Covid-19 xâm nhập và lây nhiễm trong cộng đồng.Từ 28/11, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 là các bệnh nhân: 1342, 1347, 1348, 1349. 3 trong 4 bệnh nhân này có chung nguồn lây nhiễm F0 là BN1342.Theo thông tin từ Bộ Y tế, BN1342 có những vi phạm nghiêm trọng trong thời gian cách ly tập trung cũng như cách ly tại nhà. Khi cách ly tập trung, BN1342 đã đi xuyên qua khu cách ly và tiếp xúc với người khác, sau này được xác định là BN1325.Trong thời gian cách ly tại nhà, BN1342 đã tiếp xúc gần với 3 người. Hơn nữa, người này còn đi học tại trường HUTECH TP.HCM trong khi tự cách ly.Sáng 3/12, Công an TP.HCM công bố quyết định khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến BN1342.