https://zingnews.vn//2400-nguoi-mot-huyen-xin-khong-nhan-tien-ho-tro-vi-covid-19-post1083695.html
2.400 người một huyện xin không nhận tiền hỗ trợ vì Covid-19
Hơn 2.400 người dân ở huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã tự nguyện xin không nhận hỗ trợ từ gói 62 nghìn tỷ đồng vì muốn giảm bớt gánh nặng cho Chính phủ trong phòng dịch Covid-19.Nhiều ngày nay, người dân các huyện Hoằng Hóa, Thọ Xuân và TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, liên tục gửi đơn xin tự nguyện không nhận hỗ trợ từ gói 62 nghìn tỷ của Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19.Riêng huyện Thọ Xuân, tính đến ngày 12/5, đã có trên 2.400 người tự nguyện viết đơn không nhận hỗ trợ với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng .Ông Lê Đình Tính chia sẻ việc không nhận hỗ trợ. Ảnh: H.L.Ông Lê Đình Tính (76 tuổi, trú xã Xuân Hồng, huyện Thọ Xuân), cho biết gia đình thuộc hộ nghèo nhiều năm. Theo mức chi trả hỗ trợ đợt này, với 6 nhân khẩu, gia đình ông sẽ nhận 4,5 triệu đồng trong 3 tháng. Tuy nhiên, ông đã làm đơn xin không nhận tiền.“Tôi khó khăn thật nhưng còn nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn mình, bản thân tôi không giúp ích gì được cho xã hội, nên muốn nhường số tiền này lại để Chính phủ lo việc khác có ý nghĩa hơn”, ông Tính nói.Còn chị Đỗ Thị Gấm (trú xã Xuân Lập, huyện Thọ Xuân) cũng từ chối nhận số tiền hỗ trợ 3,75 triệu đồng của nhà nước trong đợt dịch vừa qua dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, có người chồng đang bệnh.“Rất nhiều người đã ủng hộ Chính phủ chống dịch, vì thế tôi không muốn tạo gánh nặng cho xã hội vào thời điểm này”, chị chia sẻ.Hàng nghìn hộ dân Thanh Hóa nhận hỗ trợ của Chính phủ. Ảnh: H.L.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Ngọc Thức, Phó Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, cho biết huyện có 46.545 người thuộc 4 nhóm đối tượng đã được nhận hỗ trợ hơn 48 tỷ đồng . Trong đó, có hơn 2.400 người tự nguyện không nhận hỗ trợ. Con số này đang có chiều hướng tăng lên.“Đây là hành động đẹp, nhân văn, thể hiện sự sẻ chia, trách nhiệm của mỗi người với đất nước. Chính quyền đã biểu dương những người làm điều tốt này trên hệ thống loa phát thanh và niêm yết danh sách công khai minh bạch”, vị lãnh đạo này nói.Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa Trịnh Ngọc Dũng cho biết vẫn chưa thể tổng hợp số người tự nguyện xin không nhận hỗ trợ này. Sở cùng các địa phương đang rà soát, lập danh sách nên chưa chốt được số lượng cuối cùng những người thuộc diện hỗ trợ.