https://zingnews.vn//2400-mau-xet-nghiem-tai-benh-vien-k-am-tinh-voi-ncov-post1213331.html
2.400 mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện K âm tính với nCoV
Kết quả được công bố sau 2 ngày Bệnh viện K cơ sở Tân Triều phát hiện 10 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Bệnh viện K (Hà Nội), cơ sở y tế này đã hoàn tất việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ cán bộ y tế, người lao động, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân cách ly tại cả 3 địa chỉ của bệnh viện. Qua đó, 2.400 mẫu đã có kết quả âm tính.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân sau khi ghi nhận 10 ca nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Quốc Vương.Đến nay, ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, gồm 9 bệnh nhân và 7 người nhà. Năm tỉnh, thành liên quan ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện K là Hà Nội (12), Quảng Ninh (1), Bắc Giang (1), Thái Bình (1), Hải Phòng (1).Bộ Y tế vừa qua cũng đề nghị các địa phương rà soát tất cả người từng đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trong thời gian từ 22/4 đến 6/5.Theo yêu cầu của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, những người này phải cách ly tại nhà 21 ngày kể từ thời điểm cuối cùng rời bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 2 lần (lần đầu ngay khi phát hiện tại địa phương, lần 2 vào ngày thứ 21), theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 9 ngày tiếp theo.