https://zingnews.vn//20-cau-thu-viettel-o-lai-clb-don-tet-post1181260.html
20 cầu thủ Viettel ở lại CLB đón Tết
20 cầu thủ thuộc đội một và đội trẻ sẽ ở lại đại bản doanh của CLB Viettel đón Tết Nguyên đán, chứ không trở về quê nhà trong dịp năm mới.Theo thông tin từ CLB Viettel, khoảng 20 cầu thủ của đội một và đội trẻ, bao gồm cả ngoại binh, sẽ có cái Tết đặc biệt bên nhau. Họ sẽ ở lại đại bản doanh của đội bóng Viettel ở Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội.Phần lớn số này là những cầu thủ trẻ đến từ Hải Dương, nơi đang là tâm dịch Covid-19 trong đợt bùng phát này. Bốn ngoại binh cũng sẽ ăn ở và duy trì tập luyện tại đây.Trần Danh Trung ở lại ăn Tết tại CLB Viettel thay vì về quê tại Thừa Thiên Huế. Ảnh: VTFC.Trong những cầu thủ quyết định ở lại đội, có Trần Danh Trung. Tiền đạo trẻ này không về nhà dù Thừa Thiên Huế chưa phát hiện ca dương tính với virus SARS CoV-2. "Nếu về, tôi sẽ phải cách ly tại nhà. Bố mẹ và người thân cũng bị ảnh hưởng", anh nói với Zing về quyết định của mình."Để đảm bảo sinh hoạt của VĐV diễn ra bình thường, lực lượng trực của trung tâm đã được tăng lên 6 người. Công tác hậu cần cũng được đảm bảo trong những ngày này, làm sao để cầu thủ được đón cái Tết ấm cúng, đầy đủ", lãnh đạo đội Viettel chia sẻ.Ngoài Viettel, nhiều CLB cũng ở chế độ "mở", sẵn sàng để cầu thủ của mình ở lại đội đón Tết nhằm đảm bảo an toàn. CLB Quảng Ninh có một số cầu thủ ở lại Đông Triều đón Tết.Tại CLB TP.HCM, ngoài Lee Nguyễn mới trở về Việt Nam, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam cũng ở lại. Chân sút sinh năm 1994 không về Hải Dương. Anh chia sẻ việc này nhằm đảm bảo an toàn trong mùa dịch bệnh. "Tôi cũng tranh thủ tập luyện thêm trong những ngày này để chờ khi V.League trở lại", Xuân Nam nói.Sau khi vòng 4 có quyết định tạm hoãn, nhiều CLB đã xả trại để cầu thủ về quê ăn Tết sớm hơn thường lệ. Các CLB Hải Phòng, Viettel, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, TP.HCM đều cho các cầu thủ về quê ăn Tết sớm.Tuy vậy, nhiều cầu thủ gốc Hải Dương gặp khó khăn trong việc trở về bên gia đình. Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đang ở Hà Nội và chờ đợi diễn biến tiếp theo của dịch bệnh. Đồng đội của anh, hậu vệ Vũ Văn Thanh, đã về được Hải Dương nhưng anh cho biết, mình không dám đi đâu vì lo lắng.