https://zingnews.vn//20-chuyen-xe-don-nguoi-lao-dong-o-tphcm-ve-quang-ngai-post1241518.html
20 chuyến xe đón người lao động ở TP.HCM về Quảng Ngãi
Quảng Ngãi bố trí 20 xe khách đón người lao động gặp khó khăn, người yếu thế ở TP.HCM về quê miễn phí.Chiều 21/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Võ Phiên ký văn bản hỏa tốc về việc triển khai kế hoạch tiếp nhận và cách ly tập trung công dân Quảng Ngãi về từ TP.HCM do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.Theo đó, công dân Quảng Ngãi tại TP.HCM có nguyện vọng về địa phương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2; thực hiện cách ly 14 ngày và xét nghiệm rRT-PCR tối thiểu 4 lần.Các tỉnh miền Trung lần lượt đón người lao động từ TP.HCM về quê. Ảnh: L.Cong.Trước mắt, Quảng Ngãi bố trí xe khách đón hai đợt với 400 người dân thuộc diện khó khăn, người yếu thế như người già, trẻ em, phụ nữ mang thai; người mắc kẹt tại TP.HCM do khám, chữa bệnh, lao động tự do, mất việc làm về quê.Địa phương bố trí xe chuyên dụng của cảnh sát giao thông dẫn đoàn. Mỗi xe khách có một nhân viên y tế, một cán bộ công an và một tình nguyện viên đi theo để làm nhiệm vụ.Công an Quảng Ngãi chủ trì phối hợp với các ngành, địa phương tiếp nhận và bàn giao cách ly tập trung công dân về từ TP.HCM (hỗ trợ suất ăn, nước uống cho công dân và đoàn công tác tại các trạm dừng chân dọc đường của Hãng xe Chín Nghĩa).Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM làm đầu mối tổng hợp danh sách, phối hợp với công an tỉnh và các cơ quan chức năng của tỉnh để tổ chức tiếp nhận, đưa đón người lao động về quê.Sở Y tế chuẩn bị trang phục bảo hộ, khẩu trang y tế, hóa chất khử khuẩn cho các phương tiện đón công dân, các địa điểm xe dừng tiếp nhiên liệu và lấy suất ăn. Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Thiện Nhân lấy mẫu, xét nghiệm rRT-PCR cho 400 người dân miễn phí.Ngoài ra, đối với trường hợp người dân có nhu cầu về quê và đảm bảo khả năng chi trả chi phí cách ly tập trung, Quảng Ngãi dự kiến tổ chức đón với số lượng 1.500-1.800 người, chia làm nhiều đợt, được bố trí lưu trú tập trung tại các khách sạn trên địa bàn tỉnh.