https://zingnews.vn//20-chuyen-gia-khong-tin-mu-vo-dich-premier-league-post1250727.html
20 chuyên gia không tin MU vô địch Premier League
Các chuyên gia của BBC dự đoán Man City và Chelsea sẽ cạnh tranh cho ngôi vương Premier League 2021/22.Alan Shearer chọn Chelsea là ứng viên số một vô địch Premier League. Các vị trí tiếp theo trong tốp 4 dưới góc nhìn của huyền thoại người Anh là Man City, MU và Liverpool.Có 13/20 chuyên gia tin Man City vô địch Premier League mùa này. Phần còn lại gọi tên Chelsea.Các chuyên gia Nedum Onuoha và Lindsay Johnson dự đoán MU về nhì. Trong khi đó, không chuyên gia nào tin tưởng cơ hội giành vé dự Champions League của Arsenal, Tottenham và Leicester.Chiều sâu đội hình là vấn đề của MU so với phần còn lại. Ảnh: Reuters.Các nhà cái danh tiếng như William Hill, Paddy Power đánh giá các ứng viên vô địch Premier League 2021/22 theo thứ tự là Man City, Chelsea, Liverpool, MU, Leicester, Arsenal và Tottenham. Trong đó, tỷ lệ cược cho Man City là đặt 6 ăn 4.Trước Premier League 2021/22, Man City chia tay Sergio Aguero và Eric Garcia. Đội chủ sân Etihad đã chi 100 triệu bảng để chiêu mộ Jack Grealish từ Aston Villa. "The Citizens" đang đẩy nhanh tiến độ để khóa sổ kỳ chuyển nhượng bằng Harry Kane.Sự xuất hiện của Grealish giúp Man City cải thiện chất lượng hàng tiền vệ. Trong trường hợp Kane gia nhập sân Etihad, đội hình Man City sẽ không còn điểm yếu ở vị trí tiền đạo cắm.Trong khi đó, Chelsea chi gần 100 triệu bảng chiêu mộ Romelu Lukaku từ Inter Milan. Đây nhiều khả năng là tân binh đắt giá duy nhất của Chelsea hè này.MU có 2 sự bổ sung chất lượng cho đội hình là Jadon Sancho và Raphael Varane. Cho đến cuối kỳ chuyển nhượng, "Quỷ đỏ" có thể tiếp tục vung tiền để mua về một tiền vệ phòng ngự chất lượng.Các đội bóng Premier League vẫn vung tiền mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng. Ảnh: Getty.Liverpool khá im tiếng trên thị trường chuyển nhượng khi chỉ chi hơn 35 triệu bảng, mua Ibrahima Konate từ Leipzig. "The Kop" đã mất Georginio Wijnaldum nhưng không mua thêm tiền vệ trung tâm.Arsenal mua Ben White với giá 50 triệu bảng và đang xúc tiến vụ James Maddison. Còn Tottenham sẵn sàng bạo chi để đón Lautaro Martinez nếu mất Kane.Theo Transfer Markt, 20 CLB Premier League đã chi gần 800 triệu bảng cho kỳ chuyển nhượng hè này. Riêng Aston Villa chi gần 90 triệu bảng mua sắm tân binh sau khi nhận về 100 triệu bảng từ vụ bán Grealish sang Man City.Khoản tiền đã chi của Premier League vượt trội các giải đấu khác ở châu Âu, hơn La Liga 107 triệu bảng, hơn Serie A 327 triệu bảng, hơn Bundesliga 275 triệu bảng và Ligue 1 243 triệu bảng.Trong giai đoạn đại dịch Covid-19 tác động mạnh mẽ đến làng túc cầu, các CLB Premier League vẫn giữ được sự ổn định tương đối về tài chính so với phần còn lại của 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu.