https://zingnews.vn//20-hoc-sinh-viet-nam-doat-huy-chuong-olympic-toan-va-khoa-hoc-quoc-te-post1177202.html
20 học sinh Việt Nam đoạt huy chương Olympic Toán và Khoa học quốc tế
20 trong số 24 học sinh Hà Nội dự thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế IMSO 17 năm 2021 giành huy chương.Ngày 24/1, kỳ thi Olympic Toán học và Khoa học quốc tế IMSO lần thứ 17 (IMSO 2021) kết thúc. Kỳ thi IMSO 17 diễn ra từ ngày 20/1 đến hết ngày 24/1 với sự tham ra của 15 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, Indonesia đăng cai tổ chức.20 trong số 24 học sinh Việt Nam dự thi Olympic Toán học và Khoa học quốc tế IMSO lần thứ 17 giành huy chương. Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội.Do dịch Covid-19, IMSO 17 được tổ chức với hình thức online. Được sự đồng ý của UBND thành phố, Sở GD&ĐT Hà Nội đã đặt địa điểm thi online tại trường THCS Giảng Võ, quận Ba Đình.Việc in sao đề thi, coi thi được giám sát chặt chẽ từ các thành viên thuộc sở và các thành viên Ban tổ chức IMSO 17 qua 9 camera giám sát. Bài làm của thi sinh được scan và gửi cho Ban tổ chức IMSO 17 trong vòng 30 phút sau khi thi xong.Đội tuyển Hà Nội tham dự cả 2 môn Toán và Khoa học. Mỗi đội có 12 thành viên là học sinh lớp 6 đến từ các trường trên địa bàn thành phố. Kết quả, đội tuyển Việt Nam đoạt tổng cộng 20 huy chương trên tổng số 24 học sinh dự thi.Cụ thể, ở môn Toán, đoàn Hà Nội giành 11 huy chương. Trong đó, 2 huy chương vàng thuộc về Nguyễn Tùng Lâm (THCS Giảng Võ) và Hà Hạnh Hùng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam). Số còn lại, 5 em giành huy chương bạc, 4 em giành huy chương đồng.Ở môn Khoa học, đoàn Hà Nội đoạt 5 huy chương bạc, 4 huy chương đồng. Ngoài thành tích 20 huy chương, đội tuyển Việt Nam còn ghi dấu ấn khi em Nguyễn Tùng Lâm đoạt giải phụ là thí sinh có điểm cao nhất phần thi khám phá.