https://zingnews.vn//20-nguoi-sap-duoc-tiem-thu-nghiem-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-post1149368.html
20 người sắp được tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 của Việt Nam
Loại vaccine do Nanogen sản xuất được lựa chọn thử nghiệm lâm sàng trên người dự kiến vào cuối tháng 11.Đây là loại vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam bước vào giai đoạn 2 - thử nghiệm trên người. Vaccine này được phát triển bằng công nghệ tái tổ hợp, bao gồm protein S của 2 chủng virus Vũ Hán và chủng đột biến D614G.Theo nội dung cuộc làm việc mới đây giữa Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế), các chuyên gia về thẩm định, thử nghiệm vaccine, nhà sản xuất, Học viện Quân y (Hà Nội) sẽ là nơi thử nghiệm tiêm vaccine Covid-19 trên người tình nguyện.Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, cho biết Bộ Y tế đang xem xét hồ sơ. Sau khi thẩm định, hồ sơ đủ yêu cầu, việc thử nghiệm trên người sẽ được phê duyệt. Khi đó, các đơn vị mới bước vào giai đoạn tuyển chọn người tình nguyện tiêm ngừa.Theo ông Quang, khâu thẩm định hồ sơ chuẩn bị hoàn tất, trong tháng 11 và chậm nhất là đầu tháng 12, vaccine do Việt Nam sản xuất sẽ tiêm trên người.Theo kế hoạch, giai đoạn đầu, vaccine thử nghiệm sẽ tiêm cho 20 người. Sau 2-3 tháng, số người được mở rộng lên 400."Chúng tôi sẽ cho tiêm thử nghiệm trên 1-2 người đầu tiên trong nhóm tình nguyện, chờ phản ứng và xác định tính an toàn trong 72 giờ đầu, sau đó mới tiêm tiếp cho 18-19 người của giai đoạn 1" - ông Quang cho biết.Mục tiêu là quý IV năm 2021, Việt Nam sẽ có vaccine Covid-19 hoàn thành tất cả khâu thử nghiệm, chuẩn bị xuất hiện chính thức phục vụ nhu cầu sử dụng.Các tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 tại Nga. Ảnh: Tass.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Việt Nam là một trong 42 quốc gia có thể tự sản xuất vaccine cho chương trình tiêm chủng mở rộng. Đồng thời, chúng ta có cơ quan quản lý về vaccine đạt hai chuẩn của WHO. Vì thế, thời gian qua, Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị sớm đưa vaccine Covid-19 vào sản xuất.Ngoài Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen, Việt Nam còn 3 nhà sản xuất trong nước đang nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 và bước đầu cho kết quả khả quan.Viện vaccine và sinh phẩm y tế (IVAC) dự kiến có lô thử nghiệm lâm sàng vào cuối năm nay.Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) bắt đầu thử nghiệm tiền lâm sàng vaccine Covid-19 trên loại động vật thứ 2 là khỉ. Đơn vị này thử nghiệm đồng thời trên khỉ và chuột. Dự kiến đầu năm 2021, VABIOTECH có lô vaccine để thử nghiệm lâm sàng.Đơn vị còn lại là Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLYVAC) cũng đang gấp rút nghiên cứu vaccine Covid-19.