https://zingnews.vn//20-nguoi-o-hai-duong-tro-thanh-f1-vi-du-dam-cuoi-tai-yen-bai-post1211133.html
20 người ở Hải Dương trở thành F1 vì dự đám cưới tại Yên Bái
Cơ quan chức năng đã đưa 20 trường hợp F1 thuộc 6 gia đình ở xã Thanh Giang, huyện Thanh Miện, Hải Dương, đi cách ly tập trung.Ông Vũ Đình Nguyễn, Chủ tịch UBND xã Thanh Giang, xác nhận thông tin trên với Zing vào tối 3/5. Những người này liên quan đám cưới có ca mắc Covid-19 tại thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.Họ được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày tại Trung tâm Y tế huyện Thanh Miện. Tại đây, nhân viên y tế cũng lấy mẫu của 20 người này để gửi về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương làm xét nghiệm.“Từ chiều nay đến 22h cùng ngày, chúng tôi đã truy vết được 108 F2 và 157 F3 của 20 trường hợp F1. Đồng thời, UBND xã đã ra thông báo khẩn đề nghị những người tiếp xúc với 20 F1 khẩn trương đến trạm y tế khai báo”, ông Nguyễn thông tin.Hải Dương không còn bệnh nhân Covid-19 đang điều trị. Ảnh: Thạch Thảo.Theo báo cáo của CDC Hải Dương, tính đến 17h ngày 3/5, tỉnh này không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Tỉnh này có 726 bệnh nhân đã được xuất viện.Như vậy, đến ngày 3/5, Hải Dương đã trải qua 39 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Toàn tỉnh này hiện có 1.088 người thuộc diện cách ly.Trước đó, Hải Dương cũng có 12 người cùng đi trên chuyến bay với bệnh nhân 2899 ở Hà Nam. Kết quả xét nghiệm các trường hợp này đều âm tính với SARS-CoV-2.