https://zingnews.vn//20-nguoi-o-ha-noi-lien-quan-ca-mac-covid-19-tron-vien-o-bac-giang-post1234823.html
20 người ở Hà Nội liên quan ca mắc Covid-19 trốn viện ở Bắc Giang
Những người này là nhân viên nhà xe, khách đi chung với bệnh nhân và bán hàng rong tại các điểm dịch tễ liên quan.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, qua điều tra, thành phố đã xác minh thông tin về các trường hợp liên quan ca F0 trốn viện từ Bắc Giang tới Hà Nội sau đó về Hà Giang.Qua hệ thống camera của bến xe Mỹ Đình (Hà Nội), CDC Hà Nội ghi nhận 2 trường hợp là F1 tại quán nước B6 nơi F0 uống nước và 6 người liên quan gồm bán hàng rong, đánh giày khu vực xe chở F0 đỗ.Hà Nội đang tiếp tục theo dõi sức khỏe, truy vết thêm các trường hợp liên quan. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Trong 7 hành khách trên chuyến xe F0 từng đi, 3 trường hợp đã được xác minh tại Ba Vì, Thanh Oai và Tuyên Quang. 4 người còn đang tiếp tục được liên hệ.5 trường hợp còn lại là nhân viên nhà xe. Họ đã khai báo y tế và được cách ly tập trung tại Bắc Giang.Trước đó, CDC Hà Nội xác minh được một trường hợp F0 là S.M.Q. (BN10245) được công bố ngày 13/6, nam, 29 tuổi, trú tại Núi Hiểu, khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang. Người này có hộ khẩu tại Phia Tráng, Lũng Hồ, Yên Ninh, Hà Giang.Q. là bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Quân Y 110 cơ sở 2 (Dĩnh Trì, Bắc Giang). Khoảng 0h ngày 4/7, người này trốn viện và bắt xe khách về bến xe Mỹ Đình, sau đó tiếp tục di chuyển tới Hà Giang.Trên đường từ Hà Nội về Hà Giang, xe bị buộc dừng tại địa phần Tuyên Quang.Hà Nội đã lấy mẫu 2 trường hợp tiếp xúc với F0 này ở bến xe Mỹ Đình để gửi CDC Hà Nội xét nghiệm, đồng thời liên hệ chuyển các F1 đi cách ly tại khu cách ly tập trung Tứ Hiệp, phun khử khuẩn các khu vực liên quan bến xe Mỹ Đình.Địa phương này sẽ tiếp tục giám sát sức khỏe các trường hợp liên quan và xác minh thêm người tiếp xúc trong khoảng thời gian F0 xuất hiện tại bến xe Mỹ Đình.