https://zingnews.vn//20-nguoi-tu-tap-an-tiec-tai-khach-san-westlake-post1258359.html
20 người tụ tập ăn tiệc tại khách sạn Westlake
Cảnh sát phát hiện 20 người là nhân viên hai công ty trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Trong đó, 10 người mang quốc tịch Nhật Bản và Hàn Quốc.Ngày 2/9, Công an TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, đang củng cố hồ sơ, tham mưu UBND TP xử phạt 20 người về hành vi tụ tập đông người.Cảnh sát làm việc với những người tụ tập ăn uống. Ảnh: Công an Vĩnh Phúc.Tối 1/9, công an địa phương phối hợp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Tích Sơn, TP Vĩnh Yên, kiểm tra đột xuất khách sạn Westlake ở đường Kim Ngọc. Lực lượng chức năng bắt quả tang 20 người đang tụ tập ăn uống ở khu vực sân và phòng ăn.Qua xác minh, cảnh sát cho biết có 10 người quốc tịch Nhật Bản và Hàn Quốc, còn lại là người Việt Nam. Họ là nhân viên của hai Công ty TNHH Woori Tech Vina và Công ty TNHH Hitachi Astemo Vĩnh Phúc.Ngay tại hiện trường, cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm đối với những người trên.