https://zingnews.vn//20-nuoc-dat-hang-hon-1-ty-lieu-vaccine-covid-19-moi-cong-bo-cua-nga-post1118524.html
20 nước đặt hàng hơn 1 tỷ liều vaccine Covid-19 mới công bố của Nga
Loại vaccine chống Covid-19 được Nga đặt tên là "Sputnik V", trong khi quan chức Nga cho biết đã nhận được đơn đặt hàng hơn 1 tỷ liều vaccine từ 20 nước.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.Theo Reuters, Nga đặt tên cho loại vaccine chống Covid-19 là "Sputnik V", vài giờ sau khi Bộ Y tế nước này cấp phép cho loại vaccine do Viện Gamaleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển hôm 11/8.Ông Kirill Dmitriev, Giám đốc Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga, tổ chức phụ trách đầu tư các doanh nghiệp y tế, cho biết Nga đã nhận đơn đặt hàng loại vaccine mới ra mắt từ hơn 20 quốc gia, với tổng cộng khoảng 1 tỷ liều.Vaccine mới của Nga được đặt tên là "Sputnik V". Ảnh: Moscow Times."Chúng tôi nhận thấy sự quan tâm lớn từ nước ngoài đối với loại vaccine do Viện Gamaleya phát triển. Hơn nữa, chúng tôi đã nhận đơn đặt hàng hơn 1 tỷ liều vaccine từ hơn 20 quốc gia", ông Dmitriev nói.Cái tên được Nga đặt cho loại vaccine chống Covid-19 đầu tiên có ý nghĩa biểu tượng. "Sputnik" là tên của vệ tinh đầu tiên trên thế giới do Liên Xô sản xuất và phóng vào quỹ đạo năm 1957, mở ra kỷ nguyên chạy đua vào vũ trụ trên toàn thế giới.Vệ tinh này một thời được coi là niềm tự hào của Liên Xô trong cuộc chạy đua công nghệ vũ trụ với phe tư bản trong Chiến tranh Lạnh.Sản phẩm do Viện Gamaleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển đã nhận được giấy phép từ Bộ Y tế Nga sau chưa đầy 2 tháng thử nghiệm. Quyết định cấp phép mở đường cho tiêm ngừa virus corona phổ thông toàn quốc.Các thử nghiệm lâm sàng đã khởi động từ ngày 18/6 với tất cả 38 tình nguyện viên đều phát triển hệ miễn dịch. Nhóm thử nghiệm đầu tiên được cho ra viện vào ngày 15/7, còn nhóm thứ hai là ngày 20/7."Tôi hy vọng chúng ta có thể bắt đầu sản xuất hàng loạt thuốc trong tương lai gần. Điều này vô cùng quan trọng", Tổng thống Nga Vladimir Putin chia sẻ. "Tôi hy vọng lãnh đạo các nước khác cũng đạt được tiến triển và sẽ có nhiều sản phẩm trên thị trường thuốc và vaccine của thế giới".Trong khi đó, theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, vaccine Covid-19 sẽ được sản xuất tại 2 cơ sở gồm Viện Gamaleya và công ty dược Binnopharm. Ông tiết lộ đang có nhiều nước quan tâm đến vaccine của Nga. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) đang đầu tư sản xuất và quảng bá vaccine ở nước ngoài.Tuy nhiên, theo Reuters, các bước cuối cùng trong thử nghiệm lâm sàng hiệu quả và mức an toàn của vaccine vẫn chưa hoàn thiện.Sau khi vaccine được cấp phép, nhân viên y tế sẽ được ưu tiên tình nguyện tham gia thử nghiệm giai đoạn 3. Giới chuyên gia thời gian qua bày tỏ lo ngại việc Nga cấp phép vaccine trong khi mới khởi đầu thử nghiệm giai đoạn 3. Hiện có hơn 100 vaccine Covid-19 đang được phát triển trên toàn thế giới.