https://zingnews.vn//20-nguoi-du-dam-tang-con-gai-cua-f0-post1247508.html
20 người dự đám tang con gái của F0
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết đám tang có khoảng 20 người dự, không nhiều như số lượng lãnh đạo địa phương cung cấp ban đầu.Ngày 5/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của 2 huyện Mỹ Tú và Châu Thành (Sóc Trăng) truy vết các trường hợp dự đám tang tại nhà bà T.T.T., ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú.Trước khi gia đình xin về nhà và tử vong vào sáng 29/7, bà T. bị bệnh hiểm nghèo, điều trị tại khoa Nhiễm E của Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng và được mẹ chăm sóc. Ngày 2/8, Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế xác định mẹ, con gái và một người họ hàng của bà T. nhiễm nCoV.BVĐK tỉnh Sóc Trăng, nơi phát hiện nhiều F0 tại khoa Nhiễm E. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, lãnh đạo huyện Mỹ Tú cho biết cơ quan chức năng phát hiện gia đình bà T. đã tổ chức đám tang từ 29-31/7."Cơ quan chức năng truy vết được 54 F1, 188 F2. Ổ dịch này phức tạp nhất của huyện, liên quan Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng. Trong 129 người dự đám tang, có 4 người ở huyện Châu Thành, còn lại huyện Mỹ Tú”, vị này nói.Đến chiều 5/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết đám tang chỉ có khoảng 20 người dự, không nhiều như thông tin ban đầu được lãnh đạo huyện cung cấp.Chủ tịch UBND huyện Mỹ Tú Nguyễn Việt Phú sau đó cũng xác nhận: “Số liệu 129 là xã cộng lại từ những người gửi tiền đi đám tang rồi báo về huyện. Các anh ở xã đang rối nên báo con số đi đám tang nhiều chứ người dân đâu dám đi đông vậy".Trước tình hình dịch bệnh, tiểu thương chợ Cầu Trắng của xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú, đã nghỉ kinh doanh. Ảnh: Việt Tường.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 2 huyện Mỹ Tú và Châu Thành báo cáo về việc nhiều người dự đám tang tại nhà bà T.Theo lãnh đạo địa phương, đám tang này có nhiều người từ các xã khác đến dự. Đã có người trong gia đình và một số khách đến dự đám tang mắc Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu lãnh đạo huyện Mỹ Tú và Châu Thành khẩn trương thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch và xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân vi phạm, thiếu trách nhiệm.