https://zingnews.vn//20-nguoi-chet-600-nguoi-bi-thuong-trong-vu-no-o-guinea-xich-dao-post1190687.html
20 người chết, 600 người bị thương trong vụ nổ ở Guinea Xích Đạo
Ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 600 người khác bị thương trong vụ nổ kho đạn tại một doanh trại quân đội ở Guinea Xích Đạo vào ngày 7/3.Tổng thống Guinea Xích Đạo Teodoro Obiang Nguema cho biết nguyên nhân là do "sơ suất trong việc xử lý chất nổ" tại doanh trại quân đội ở Mondong Nkuantoma, thành phố Bata. Vụ nổ xảy ra lúc 16h hôm 7/3 (giờ địa phương), AP đưa tin.“Phần lớn nhà và công trình ở Bata bị hư hại sau vụ nổ”, ông Nguema phát biểu trên truyền hình nhà nước.Đến cuối ngày 7/3, Bộ Quốc phòng Guinea Xích Đạo ước tính thương vong ban đầu là ít nhất 20 người chết và 600 người bị thương. Cơ quan này đang làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ nổ.Hình ảnh trên truyền hình nhà nước cho thấy nhiều cột khói khổng lồ bốc lên từ hiện trường vụ tai nạn. Người dân bỏ chạy trong hoảng loạn.Người dân Guinea Xích Đạo chạy khỏi hiện trường vụ nổ. Ảnh: Twitter.Một bác sĩ tên là Florentino nói trên kênh truyền hình TVGE rằng họ đang đối mặt với khủng hoảng vì các bệnh viện đều quá tải. Vị bác sĩ cho biết một trung tâm thể thao, vốn được dùng làm bệnh viện dã chiến cho bệnh nhân Covid-19, sẽ tiếp nhận các trường hợp bị thương nhẹ.Bộ Y tế Guinea Xích Đạo cũng kêu gọi người dân hiến máu để hỗ trợ các nạn nhân.Bộ trưởng Ngoại giao Guinea Xích Đạo Simeón Oyono Esono Angue đã gặp các đại sứ nước ngoài và yêu cầu hỗ trợ.