https://zingnews.vn//20-nguoi-bi-xu-phat-gan-150-trieu-vi-hau-dong-giua-mua-dich-post1255506.html
20 người bị xử phạt gần 150 triệu vì hầu đồng giữa mùa dịch
Tổ chức hầu đồng, nam thanh niên ở Phú Thọ bị xử phạt 10 triệu đồng. 19 người còn lại trong nhóm bị áp dụng các mức phạt khác nhau với tổng số tiền phạt gần 140 triệu đồng.UBND TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, vừa xử phạt N.Đ.N.A. (28 tuổi, người địa phương) cùng 19 người khác tổng số tiền gần 150 triệu đồng do vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm người hầu đồng làm việc với cơ quan công an. Ảnh: Cổng TTĐT Việt Trì.Tối 24/8, Công an TP Việt Trì bắt quả tang A. tổ chức hầu đồng cùng 19 người khác tại trụ sở Công ty Vân Nam ở phường Bạch Hạc, TP Việt Trì.Tổ công tác đã phối hợp cùng các đơn vị liên quan lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đồng thời lập biên bản vi phạm hành chính, củng cố hồ sơ và đề xuất UBND TP Việt Trì xử phạt nhóm người này.Căn cứ hồ sơ vụ việc, UBND TP Việt Trì xử phạt 18 cá nhân vi phạm mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo Khoản 2, Điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.Một trường hợp sinh năm 2005 bị phạt 3,75 triệu đồng trong khi A. với vai trò người tổ chức hầu đồng bị phạt 10 triệu đồng.