https://zingnews.vn//20-nguoi-o-tphcm-cung-chuyen-bay-voi-ca-thu-17-am-tinh-voi-covid-19-post1056602.html
20 người ở TP.HCM cùng chuyến bay với ca thứ 17 âm tính với Covid-19
20 hành khách ngồi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân mắc Covid-19 vào TP.HCM đã có kết quả xét nghiệm âm tính với chủng mới của virus corona.Chiều 8/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo kết quả xét nghiệm của 20 trường hợp đi trên chuyến bay VN0054 trú tại TP.HCM.Những người này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bao gồm 4 trường hợp người Việt Nam cư ngụ tại TP.HCM, một Việt kiều Australia, 15 khách du lịch người nước ngoài.Trước đó, sau một ngày xác minh và tìm kiếm, thành phố đã xác định và đưa vào cách ly tập trung 20 người ngồi chung chuyến bay VN0054 với ca nhiễm Covid-19 thứ 17.Ngoài ra, 5 hành khách người nước ngoài khác cũng trên chuyến bay VN0054, từ Nội Bài vào TP.HCM trên chuyến bay VN223, hạ cánh Tân Sơn Nhất lúc 9h54 ngày 2/3. Nhóm khách này đã lên tàu Viking Cruise đi du lịch tại Campuchia từ ngày 4/3/2020.Trong số 5 người này có một hành khách ngồi ghế 3K trên chuyến bay VN0054 chung khoang với bệnh nhận mắc Covid-19 thứ 17. Đây là trường hợp có nguy cơ cao do chung khoang và cách một hàng ghế với bệnh nhân N.H.N.Theo thông tin Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận được, hành khách này đang bị cách ly trên tàu Viking Cruise, không được lên bờ tham quan, du lịch ở Campuchia.Sức khỏe hành khách này hiện nay bình thường nên cơ quan y tế Campuchia chưa lấy mẫu làm xét nghiệm. Cục Y tế dự phòng Việt Nam cũng đã liên lạc, đề nghị cơ quan y tế Campuchia lấy mẫu xét nghiệm trường hợp này và đang chờ phản hồi.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đề nghị các hành khách ngồi cùng khoang với người này trên chuyến bay VN223 phải liên hệ ngay với y tế địa phương, thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng hộ cho cá nhân, gia đình và cộng đồng. Các hành khách còn lại nên tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo hướng dẫn của ngành y tế.Bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ nhảy vũ điệu rửa tay 'Ghen Cô Vy' Tranh thủ giờ nghỉ trưa, các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) thực hiện điệu nhảy rửa tay trên nền nhạc “Ghen Cô Vy”.