https://zingnews.vn//20-nam-nu-duong-tinh-ma-tuy-trong-quan-karaoke-royal-post1078911.html
20 nam, nữ dương tính ma túy trong quán karaoke Royal
Cảnh sát kiểm tra cơ sở karaoke ở huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã phát hiện bên trong 6 phòng hát, có 39 người. Trong số họ, có 20 người dương tính ma túy.Ngày 29/4, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã lập hồ sơ, xử lý cơ sở karaoke Royal ở xã Vĩnh Kim vì cố tình hoạt động bất chấp quy định tạm dừng để phòng, chống dịch Covid-19.Cảnh sát cũng lập hồ sơ xử lý đối với 20 người có kết quả dương tính với ma túy khi kiểm tra cơ sở này.Theo cảnh sát, khuya 28/4 họ kiểm tra cơ sở karaoke Royal do Nguyễn Công Thắng (36 tuổi) làm chủ, phát hiện có 6 phòng đang hoạt động.Nhóm người dương tính với ma túy được cảnh sát đưa về trụ sở. Ảnh: Anh Minh.Cảnh sát kiểm tra 39 người có mặt bên trong các phòng hát, phát hiện 11 nam và 9 nữ dương tính với ma túy nên lập hồ sơ, đưa về trụ sở lấy lời khai.Trước đó Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang đã có chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, thống nhất tạm dừng hoạt động vui chơi giải trí, các dịch vụ, tụ điểm tập trung đông người, hoạt động quán bar, vũ trường...