https://zingnews.vn//20-nguoi-nhiem-virus-corona-tu-vong-o-han-quoc-post1053775.html
20 người nhiễm virus corona tử vong ở Hàn Quốc
Ngày 1/3, Hàn Quốc có thêm 3 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người chết vì dịch bệnh này lên con số 20.Một trong hai bệnh nhân tử vong là phụ nữ 86 tuổi, đã tự cách ly tại nơi cư trú trong thời gian chờ nhập viện sau khi biết mình bị nhiễm Covid-19, Yonhap News đưa tin.Ngày 1/3, bà được chuyển đến bệnh viện điều trị, sau đó qua đời vì khó thở. Nữ bệnh nhân có tiền sử bệnh tiểu đường và mỡ máu.Ca tử vong khác là cụ ông 80 tuổi, từng khám tại một cơ sở y tế ở Chilgok. Ngày 28/2, ông biết mình dương tính với virus corona. Đến ngày 1/3, bệnh nhân tử vong. Cũng như ca tử vong thứ 19, bệnh nhân 80 tuổi có tiền sử bệnh nền, bị cao huyết áp từ lâu.Đến 16h hôm nay, Hàn Quốc ghi nhận 3 ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày 1/3. Ảnh: Yonhap.Trước đó, cùng ngày, Hàn Quốc báo cáo ca tử vong thứ 18 là bệnh nhân 83 tuổi ở Daegu. Theo ông Kwon Jun-wook, quan chức của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), bệnh nhân này bị đột quỵ và cao huyết áp.Đến 16h ngày 1/3 (theo giờ Hàn Quốc), Hàn Quốc báo cáo tổng cộng 3.736 ca lây nhiễm Covid-19. Trong đó, 70% bệnh nhân ở Daegu. Ngoài ra, Hàn Quốc cũng phát hiện một ca bệnh nhi 45 ngày tuổi. Đây là ca nhiễm Covid-19 nhỏ nhất tại đất nước này.