https://zingnews.vn//20-nghe-si-tham-gia-du-an-vi-cong-dong-arise-21-ta-se-hoi-sinh-post1184580.html
20 nghệ sĩ tham gia dự án vì cộng đồng 'Arise'21 - Ta sẽ hồi sinh'
Ra mắt đầu năm mới với dàn nghệ sĩ đông đảo, lan tỏa thông điệp tích cực về nỗ lực chiến thắng dịch Covid-19, MV “Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh” thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Đêm giao thừa, khi Táo Quân 2021 kết thúc trên sóng truyền hình cũng là lúcbữa tiệc âm nhạc "Arise'21 - Vút tiếng ca hy vọng cho năm mới hồi sinh" được livestream trên các nền tảng mạng xã hội.Chương trình nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem, với điểm nhấn là màn ra mắt MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh, quy tụ dàn lineup hơn 20 nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam nhưMỹ Linh, Hà Trần, Hồ Ngọc Hà, Uyên Linh, ban nhạc Bức Tường với vocal - ca sĩ Phạm Anh Khoa, Nguyên Hà, Hoàng Dũng, Hồ Hoài Anh, Lưu Hương Giang, Osad, Mỹ Anh cùng các thành viên dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời…Những nghệ sĩ trong MV chỉ là người kể chuyện, nhân vật chính của MV lànhững điểm sáng đáng tự hào của người dân Việt Nam trong chặng đường đối phó với dịch bệnh, thiên tai đầy khó khăn năm 2020.Ở đó, chúng ta gặp lại GS. TS Lê Thị Quỳnh Mai - tổng chỉ huy nghiên cứu nuôi cấy và phân lập thành công chủng virus mới, giúp xét nghiệm nhanh các trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam; anh Hoàng Tuấn Anh - cha đẻ ATM gạo; kỹ sư Đoàn Khắc Trung và cộng sự - những người đã hoàn thành thần tốc các dự án bệnh viện dã chiến do Tập đoàn Sun Group tài trợ, thi công tại Đà Nẵng và Hải Dương, hay các tập thể y bác sĩ của bệnh viện Bạch Mai và Đà Nẵng, tập thể cán bộ nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn… Họ là những người con Việt Nam đã và đang ngày đêm thầm lặng, bền bỉ đóng góp công sức, tạo nên những “diệu kỳ Việt Nam” trong một năm 2020 đầy khó khăn, thách thức.MV với những hình ảnh ý nghĩa trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của người Việt Nam.Những hình ảnh tư liệu đắt giá, kết hợp với giọng ca truyền cảm của các nghệ sĩ cùng giai điệu và ca từ đầy cảm xúc đã tạo nên một MV chạm đến mọi trái tim người xem. Hàng trăm lượt chia sẻ và những bình luận tích cực được cộng đồng mạng để lại bên dưới MV.Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh là kết quả hợp tác giữa dự án cộng đồng S-Generation do Tập đoàn Sun Group khởi xướng và đối tác. Bài hát gốc của Ta đã hồi sinh có tựa Rinascerò, Rinascerai - Tôi sẽ hồi sinh, chúng ta sẽ hồi sinh. Đây làca khúc bằng tiếng Italy của nhạc sĩ Roby Facchinetti (phần lời của Stefano D’Orazio) từng gây bão trên YouTube cuối tháng 3/2020, sau đó được ca sĩ Đức Tuấn phát hành MV với phần lời chuyển ngữ bởi nhạc sĩ Hà Quang Minh.Việc “chuyển đổi” từ MV của ca sĩ Đức Tuấn thành Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh giàu cảm xúc cũng xác lập một “kỷ lục” trong sản xuất MV: Mất 7 ngày từ lúc những ý tưởng đầu tiên của MV được đề xuất đến thời điểm MV chính thức ra mắt.Ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc Hà Trần góp mặt trong MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh.Nhạc sĩ Đoàn Minh Vũ với vai trò giám đốc âm nhạc đã thành công trong việc kết hợp những giọng ca có cá tính độc nhất tại Việt Nam, từ nhiều thế hệ khác nhau trong cùng một bài hát. Đạo diễn Phạm Hoàng Nam và ekip trong 3 ngày quay, dựng đã hoàn thành video với concept ấn tượng.Tiến độ thần tốc này đạt được nhờ sự ủng hộ và tham gia tích cực từ các ca sĩ tên tuổi hàng đầu Vbiz hiện nay. “Khi nhận lời, tôi chưa đọc kịch bản MV. Tuy nhiên, ngay khi được biết về chủ đề Ta sẽ hồi sinh, một sản phẩm âm nhạc truyền cảm hứng đến cộng đồng, giúp mọi người có thể vượt qua khó khăn trong thời điểm dịch căng thẳng, tôi thấy MV ý nghĩa và nhận lời tham gia,” ca sĩ Hà Trần chia sẻ.Quá trình quay MV cũng được thực hiện theo cách đặc biệt. Mỗi nghệ sĩ tự quay phần của mình, ngay cả những câu hát chung hay với các ban nhạc như Bức Tường, các thành viên cũng xuất hiện độc lập. Việc ghi hình như vậy vừa đảm bảo an toàn chống dịch cho cả ekip, cũng đồng thời thể hiện ý đồ nghệ thuật của MV: Gợi nhắc đến các gia đình bị chia cắt do dịch bệnh, từ đó hướng đến thông điệp tình yêu thương là thứ có thể vượt qua cả khoảng cách hay những cái chạm thông thường, kết nối thẳng đến trái tim trực diện và nhanh chóng nhất.Thắp lên niềm tin, hy vọng cho một năm mới hồi sinh, MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh còn lan toả chiến dịch cộng đồng ủng hộ ngân sách mua vaccine phòng chống Covid-19 do Tập đoàn Sun Group khởi xướng và triển khai.Cộng đồng mạng dành nhiều lời khen cho MV.Theo đó, từ nay đến 30/4, với mỗi chia sẻ MV trên Facebook ở chế độ công khai cùng hashtag #SGENERATION #GenS #100klieuvaccine #theheS, khán giả đã cùng dự án S-Generation của Sun Group đóng góp 200.000 đồng vào quỹ vaccine của Bộ Y tế. Đóng góp tương tự cũng sẽ được thực hiện với bất cứ hình thức sáng tạo video về bài hát "Ta sẽ hồi sinh” gắn hashtag nói trên tại nền tảng TikTok. Dự án sẽ kết thúc khi ngân sách tối đa đạt 20 tỷ đồng .Ngoài ra, cũng từ MV, khán giả đã làm quen với khái niệm S-Generation. Theo nghiên cứu của Georg Kell (người sáng lập và cựu Giám đốc điều hành Hiệp ước Toàn cầu của Liên Hợp Quốc): Nếu Gen Z hoặc Gen Y là cách gọi để phân loại nhóm thế hệ theo năm sinh và đặc tính tuổi tác, S-Generation là thế hệ không phân định bằng tuổi tác, mà được phân định bằng tư tưởng tiến bộ, khác biệt, hành động tử tế, thúc đẩy chất lượng sống bền vững với mục tiêu đưa xã hội lên một đẳng cấp mới.Arise’21 - Ta đã hồi sinh là hình ảnh của Gen S - những người Việt Nam tinh hoa, tiến bộ với 5S: “Sáng tạo - Sẵn sàng - Sẻ chia - Siêng năng - Sống trọn”, những người đã, đang và sẽ thúc đẩy sự phát triển của mảnh đất hình chữ S bằng những hành động cụ thể và đóng góp giá trị tích cực đến cộng đồng và xã hội, cùng nhau đưa Việt Nam lên một tầm cao mới.