https://zingnews.vn//20-nguoi-danh-bac-trong-rung-keo-giua-dich-covid-19-post1073409.html
20 người đánh bạc trong rừng keo giữa dịch Covid-19
Ập vào sòng bạc tại rừng keo ở tỉnh Quảng Nam, cảnh sát bắt 9 người đang chơi xóc dĩa. Công an đang truy tìm những người liên quan vụ việc.Ngày 15/4, Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam) tạm giữ hình sự 7 người để điều tra về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.Khoảng 23h ngày 14/4, các trinh sát của Công an huyện Phú Ninh bất ngờ ập vào rừng keo tại xã Tam Lộc. Tại đây, cảnh sát phát hiện khoảng 20 người đánh bạc dưới hình thức xóc dĩa.Lực lượng công an làm việc với những người tham gia đánh bạc. Ảnh: C.Đ.Lực lượng chức năng bắt giữ được 9 người, một số người khác lợi dụng đêm tối chạy thoát. Đường dây đánh bạc này do Hồ Văn Hùng, người địa phương, đứng ra tổ chức.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ trên chiếu bạc hơn 15 triệu đồng và khoảng 20 triệu đồng trên người các con bạc. Ngoài ra, công an thu giữ dụng cụ đánh bạc như con vị, bộ xóc đĩa và 4 xe máy và một ôtô.Vụ án đang được Công an huyện Phú Ninh tiếp tục điều tra.41 người đánh xóc đĩa giữa dịch Covid-19 Đột kích xới xóc đĩa trong rừng thông, cảnh sát bắt giữ 41 người, thu giữ 400 triệu đồng. Nhà chức trách đang làm rõ vai trò của những người liên quan.