https://zingnews.vn//20-nguoi-tro-ve-tu-guinea-xich-dao-mac-covid-19-post1115181.html
20 người trở về từ Guinea Xích Đạo mắc Covid-19
Nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tại Guinea Xích Đạo có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 khi được xét nghiệm lại.Ngày 4/8, BSCKII Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết sau khi tiến hành xét nghiệm lại toàn bộ 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo về nước ngày 29/7, bệnh viện ghi nhận 20 ca dương tính với virus SARS-CoV-2.9 bệnh nhân đang diễn biến phức tạp. Cụ thể, 6 người có dấu hiệu tổn thương phổi, 3 trường hợp đồng nhiễm Covid-19 và sốt rét. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định.20 trong tổng số 219 công dân trở về từ Guinea Xích Đạo mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo bác sĩ Cấp, nhiều trường hợp có biểu hiện mắc Covid-19 ở Guinea Xích Đạo nhưng khi về nước có thể bệnh đã khỏi nên xét nghiệm cho kết quả âm tính. Tuy vậy, các y bác sĩ không chủ quan. Bệnh viện đang thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch để tránh tình trạng lây nhiễm chéo.Trước diễn biến dịch phức tạp tại Đà Nẵng, nhất là ở nhóm bệnh nhân nặng, Bộ Y tế vừa chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chi viện nhân lực hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19.Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, ông sẽ cùng một bác sĩ khoa Hồi sức tích cực vào Đà Nẵng để đánh giá tình hình, từ đó có phương án điều chuyển nhân lực phù hợp vào hỗ trợ.Trước đó, chiều 29/7, chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam mắc kẹt tại Guinea Xích Đạo đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài.Do số lượng bệnh nhân Covid-19 ước tính khoảng 120 người, tổ bay được bố trí nhiều gấp đôi so với bình thường (bao gồm 5 phi công, 8 tiếp viên, 2 nhân viên kỹ thuật, cân bằng trọng tải bay) và 4 y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trong quá trình di chuyển, 15 bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, 5 người bị khó thở. Những bệnh nhân này đều đã được xử lý kịp thời.Bên trong máy bay đưa 120 người Việt Nam mắc Covid-19 về nước Y bác sĩ của BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương được huy động sang Guinea Xích Đạo, đón công dân Việt Nam về nước.