https://zingnews.vn//20-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-o-tphcm-am-tinh-voi-covid-19-post1114886.html
20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở TP.HCM âm tính với Covid-19
Ngày 3/8, Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.11 người trong số này sinh sống tại chung cư Vinhomes, bị lực lượng chức năng đưa đi cách ly hôm 29/7.Số còn lại được công an địa phương phát hiện khi tuần tra kiểm soát.Nhiều vụ người Trung Quốc nhập cảnh trái phép được phát hiện tại TP.HCM những ngày gần đây. Ảnh: Công an cung cấp.Những ngày gần đây, lực lượng chức năng TP.HCM liên tiếp phát hiện các nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ngày 30/7, Công an quận Tân Phú tạm giữ 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép. Tám người đi cùng nhóm này đã bỏ chạy khi thấy tổ tuần tra.Cùng ngày, Công an phường 2, quận Tân Bình cũng phát hiện 8 người Trung Quốc (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định.Đến hôm 31/7, Công an quận Bình Tân tiếp tục phát hiện 28 người Trung Quốc vượt biên vào TP.HCM. Ngoài ra, Công an phường 7, quận 5 cũng phát hiện 2 người mang quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh vào TP.HCM.Tính đến 3/8, Công an TP.HCM đã phát hiện 72 người nhập cảnh trái phép. 66 trường hợp trong số này tới từ Trung Quốc, 6 trường hợp khác đến từ Campuchia. Tất cả được đưa đi cách ly tập trung, kiểm tra sức khỏe và lấy lời khai.