https://zingnews.vn//20-nguoi-tu-tap-danh-bac-trong-can-nha-3-tang-o-nha-trang-post1070031.html
20 người tụ tập đánh bạc trong căn nhà 3 tầng ở Nha Trang
Công an ập vào căn nhà 3 tầng ở khu đô thị Hà Quang 2, phát hiện hai sòng bạc với 20 người đang đánh bạc ăn tiền.Chiều 7/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) đang lấy lời khai để điều tra vụ đánh bạc, tổ chức đánh bạc trong căn nhà tại khu đô thị Hà Quang 2, phường Phước Hải.Công an lấy lời khai những người liên quan. Ảnh: A.Bình.Khoảng 13h cùng ngày, cảnh sát ập vào căn nhà 3 tầng trên đường số 4, khu đô thị Hà Quang 2. Tại đây, công an phát hiện 2 sòng bạc với koảng 20 người tham gia dưới hình thức binh xập xám và cá ngựa.Nhà chức trách đã đưa toàn bộ nhóm này về trụ sở để điều tra và thu giữ nhiều nhiều tiền, cùng các đồ vật liên quan.Một lãnh đạo Công an TP Nha Trang cho biết địa phương đang trong thời gian thực hiện việc cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, số người trên ngoài việc bị xử lý về tội đánh bạc, còn bị xử lý về hành vi tụ tập đông người theo quy định.Khu đô thị Hà Quang 2, phường Phước Hải, TP Nha/ Trang, Khánh Hòa, nơi phát hiện vụ đánh bạc. Ảnh: Google Maps.