https://zingnews.vn//20-nam-nu-tu-tap-uong-bia-tai-quan-karaoke-z76-post1229587.html
20 nam, nữ tụ tập uống bia tại quán karaoke Z76
Bất chấp lệnh cấm hoạt động, tụ tập đông người để phòng chống dịch bệnh, 20 người vẫn hát hò, uống bia tại phòng VIP 3, karaoke Z76.20 nam, nữ tụ tập ở quán karaoke đợt dịch Covid-19 Kiểm tra quán karaoke Z76 ở huyện Bảo Thắng, Lào Cai, công an phát hiện 13 nam, 7 nữ đang hát hò, uống bia tại phòng VIP 3.Rạng sáng 21/6, tổ kiểm tra liên ngành UBND huyện Bảo Thắng (trong đó có Công an huyện Bảo Thắng), tỉnh Lào Cai, kiểm tra đột xuất quán karaoke Z76 do bà Trịnh Thị Hiền (45 tuổi) làm quản lý.Cảnh sát bắt quả tang 20 khách. Ảnh: Thanh Tuấn.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang 20 người (13 nam, 7 nữ) đang tụ tập hát hò, uống bia tại phòng VIP 3 của quán. Xét nghiệm nhanh tại chỗ, một thanh niên 18 tuổi trong nhóm khách, dương tính với ma túy.Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm quy định công tác phòng chống dịch đối với chủ cơ sở và 20 khách hát.Trước đó, ngày 30/5, UBND tỉnh Lào Cai cho phép các cơ sở kinh doanh như nhà hàng, quán ăn, cắt tóc gội đầu, làm nail, cơ sở làm đẹp... được hoạt động trở lại nhưng riêng các dịch vụ kinh doanh xông hơi, massage, karaoke, vũ trường, quán bar, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử vẫn bị cấm để phòng, chống dịch Covid-19.