https://zingnews.vn//20-nhan-vien-y-te-o-tphcm-phai-cach-ly-vi-f1-khai-bao-dich-te-sai-post1180724.html
20 nhân viên y tế ở TP.HCM phải cách ly vì F1 khai báo dịch tễ sai
Trưa 4/2, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) phát thông báo liên quan trường hợp F1 tại Gia Lai từng đến đơn vị này.Đó là ông T.T.C. (32 tuổi) - bác sĩ công tác tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai - từng tiếp xúc ca dương tính tại bệnh viện này nên thuộc diện F1.Từ 5h30 đến 9h ngày 2/2, ông C. đi cùng bệnh nhân L.T.H.G. (1 tuổi) đến phòng khám Mắt tại Bệnh viện Nhi Đồng 1.Tại đây, ông C. thực hiện khai báo y tế. Tuy nhiên, trên tờ khai, ông ghi địa chỉ là 45 Trần Thiện Chánh, quận 10, TP.HCM và tự khai không có yếu tố dịch tễ. Do đó, người này được bộ phận sàng lọc phân loại là đối tượng không có yếu tố nguy cơ, được vào phòng khám Mắt.18h30 cùng ngày, Bệnh viện Nhi đồng 1 nhận được thông tin ông C. là F1. Bệnh viện khẩn trương điều tra và thực hiện cách ly 20 nhân viên (F2), thực hiện xét nghiệm rRT-PCR. Bên cạnh đó, bệnh viện đã khử trùng toàn bộ các lối đi đến xuyên đêm.Nhân viên y tế khử trùng khu vực có yếu tố dịch tễ tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội, cho hay đến nay, kết quả xét nghiệm của 20 nhân viên y tế là âm tính. Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), kết quả xét nghiệm của ông C. là âm tính."Sáng nay, F1 chắn chắn có xét nghiệm âm tính chúng tôi mới thở phào. Mọi việc đã ổn, bệnh viện an toàn", bác sĩ Khanh nói.Một bác sĩ bức xúc cho biết trường hợp F1 này nhân viên y tế, biết sự nguy hiểm của dịch bệnh truyền nhiễm nhưng vẫn cố ý né tránh khai báo y tế."Hành động của vị bác sĩ này nếu là cố ý, cần phải bị xử lý. Nếu người này có kết quả dương tính do từng tiếp xúc F0, điều này thực sự là nguy hiểm rất lớn và ảnh hưởng rất nhiều người", bác sĩ chia sẻ.Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết bệnh viện luôn tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đảm bảo “bệnh viện an toàn” theo các tiêu chí của Bộ Y tế. Công tác khám chữa bệnh tại bệnh viện vẫn hoạt động bình thường.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.