https://zingnews.vn//20-nha-san-xuat-phim-viet-gui-kien-nghi-truoc-nguy-co-pha-san-post1267231.html
20 nhà sản xuất phim Việt gửi kiến nghị trước nguy cơ phá sản
20 nhà sản xuất phim tại TP.HCM cho biết họ đối diện với nhiều khó khăn, thua lỗ và nguy cơ phá sản sau đợt dịch kéo dài.Trao đổi với Zing, đại diện của Galaxy Play chia sẻ vừa qua đơn vị này cùng các nhà sản xuất gửi công văn tới Thủ tướng và UBND TP.HCM, kiến nghị để được trở lại làm phim từ ngày 15/10. Danh sách 20 nhà sản xuất bao gồm những tên tuổi trong ngành phim như BHD, Hoan Khuê, Đất Việt VAC, Chánh Phương Films, CJ HK, MAR6 Pictures, Thu Trang Entertainment...Nguy cơ phá sản hàng loạtĐại diện Galaxy Play cho hay tình hình dịch bệnh kéo dài hai năm qua đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất của các nhà làm phim. Đặc biệt, trong đợt dịch thứ 4, TP.HCM giãn cách thời gian dài khiến kế hoạch sản xuất phim phải hủy hoàn toàn.Phim Thiên thần hộ mệnh vẫn chưa thể trở lại rạp. Ảnh: Lotte Entertainment.Nhà sản xuất Namcito đại diện MAR6 Pictures nói với Zing nếu không có dịch, hiện tại có thể họ đã bấm máy xong dự án phim điện ảnh Tứ đại mỹ nhân và chuẩn bị hậu kỳ. Nhưng mọi thứ đã bị hoãn lại và hiện họ chưa xác định được ngày bấm máy."Tất cả ngành truyền thông, sản xuất phim ảnh đều bị ảnh hưởng và đều đối diện với khó khăn lớn do mọi hoạt động đóng băng. Các kế hoạch sản xuất phim mới đều tạm dừng. Có những dự án chúng tôi dừng hẳn và rút khỏi kế hoạch sản xuất trong năm nay, thậm chí năm sau", Namcito nói.Đại diện của Chánh Phương Films cũng cho biết chưa có kế hoạch sản xuất phim mới. Vì vậy, nếu rạp phim mở lại, họ chưa thể có phim phát hành. Thời gian qua, họ chỉ tập trung chuẩn bị kịch bản.Trong công văn, đại diện của 20 đơn vị cho biết nhiều tháng không hoạt động sản xuất, doanh thu bằng không nhưng họ vẫn phải trả chi phí thuê mặt bằng, lương nhân viên.Không những thế nguồn vốn đầu tư vào các dự án phim, chương trình truyền hình bị tồn đọng. Nếu tiếp tục kéo dài, doanh nghiệp phá sản, nhân sự làm phim đối diện với nguy cơ mất việc làm.NSX phim cho rằng nếu không phục hồi sản xuất, sẽ khó đủ nguồn cung cấp phim cho thị trường. Ảnh: Phạm Thắng."Các doanh nghiệp trong ngành sản xuất phim và chương trình truyền hình đang gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí phải đối diện với nguy cơ phá sản hàng loạt khi dừng hoạt động vì ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện của Galaxy Play nói.Không thể triển khai sản xuất phim, chương trình, các nhà sản xuất lo ngại sắp tới, nguồn phim và chương trình truyền hình nội địa sẽ không đáp ứng đủ cho nhu cầu của người dân. Từ đó, dẫn đến nguy cơ ngành điện ảnh, truyền hình Việt Nam lệ thuộc vào nguồn của nước ngoài.Thực hiện các biện pháp an toàn và mong trở lại từ 15/10Để thoát khỏi nguy cơ phá sản và lấy đà hồi phục sau khi dịch bệnh kết thúc, 20 nhà sản xuất bày tỏ mong muốn được phục hồi sản xuất, kinh doanh từ ngày 15/10.Đại diện 20 nhà sản xuất cho hay để sản xuất trở lại bình thường mới, họ đã học tập kinh nghiệm của các nước trên thế giới. Trong công văn, họ cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế, UBND TP.HCM.Cụ thể, khi bước vào sản xuất, họ sẽ thu hẹp quy mô nhân sự của đoàn phim, thực hiện xét nghiệm PCR gộp theo nhóm 10 người trước ngày tiến hành quay phim, chương trình truyền hình. 7 ngày mỗi tuần, đoàn phim sẽ tiến hành xét nghiệm nhanh từng nhân sự đoàn phim.Sau Lật mặt: 48h, đạo diễn Lý Hải cho biết anh chưa thể bấm máy phim mới vì dịch bệnh. Ảnh: CGV.Nhà sản xuất đảm bảo tỷ lệ 100% nhân sự và diễn viên tham gia được tiêm vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính. Ngoài ra, địa điểm tập trung sản xuất, ghi hình là những bối cảnh biệt lập như phim trường, các khu du lịch sinh thái không hoạt động, khu nhà ở không có dân cư sinh sống...Trong đoàn phim sẽ cử một nhân sự chuyên kiểm soát việc tuân thủ các hoạt động phòng chống Covid-19 như kiểm tra thân nhiệt, rửa tay, xét nghiệm nhanh, khử khuẩn, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, không tập trung quá 10 người trong khu vực nhất định tại bối cảnh quay.