https://zingnews.vn//20-sinh-vien-viet-o-han-quoc-mac-covid-19-post1163677.html
20 sinh viên Việt ở Hàn Quốc mắc Covid-19
Cơ quan y tế thành phố Boryeong ngày 16/12 cho biết 20 sinh viên người Việt có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Những người này cùng sống trong một ký túc xá.Cụm lây nhiễm mới nhất ở Hàn Quốc xảy ra tại một trường cao đẳng nghề ở thành phố Boryeong, thuộc tỉnh Chungcheongnam, cách Seoul khoảng 200 km về phía nam, Yonhap đưa tin ngày 16/12.Trường này báo cáo ca nhiễm đầu tiên được xác nhận vào ngày 14/12, khi một sinh viên Việt Nam sống trong ký túc xá của trường có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Một điểm xét nghiệm Covid-19 ở Boryeong. Ảnh: Yonhap.Cơ quan y tế thành phố sau đó tiến hành xét nghiệm với những người bị nghi tiếp xúc với bệnh nhân đầu tiên.Nhóm này bao gồm 67 người sống tại ký túc xá dành cho sinh viên quốc tế (59 người Việt Nam, 7 người Uzbekistan và một người Thái Lan), 64 người sống tại ký túc xá của sinh viên Hàn Quốc, và 31 nhân viên nhà trường.Sau xét nghiệm, 19 sinh viên Việt Nam được xác nhận dương tính với Covid-19. Nhà chức trách sẽ xét nghiệm với toàn bộ 300 người khác sống tại ký túc xá vào ngày 16/12.Cơ quan chức năng thành phố đang điều tra hoạt động đi lại và lây nhiễm của các bệnh nhân.Những tuần gần đây, một loạt ca mắc Covid-19 mới bùng phát tại các viện dưỡng lão, nhà thờ, cơ sở giáo dục trên khắp Hàn Quốc. Nước này đang ghi nhận khoảng 1.000 ca mới mỗi ngày.