https://zingnews.vn//20-xe-buyt-cho-gan-300-cong-nhan-tu-tam-dich-bac-giang-ve-ha-noi-post1227439.html
20 xe buýt chở gần 300 công nhân từ tâm dịch Bắc Giang về Hà Nội
Trải qua hơn 1 tháng không có việc làm, không còn tiền ăn uống, phải sinh hoạt trong khu vực bị cách ly y tế, chị Lam Thị Dung (xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) cảm thấy may mắn khi được trở về nhà. "Do có con nhỏ nên cuộc sống sinh hoạt ở tâm dịch Bắc Giang khá khó khăn, thiếu thốn nhiều thứ. Em hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để hai vợ chồng tiếp tục có việc làm, ổn định cuộc sống".