https://zingnews.vn//200-nguoi-o-singapore-du-dam-tang-giua-dich-covid-19-post1243074.html
200 người ở Singapore dự đám tang giữa dịch Covid-19
Đám tang với số đông người tham dự đã vi phạm quy định giãn cách chống dịch, gây lo lắng trong bối cảnh dịch bệnh đang bùng phát khắp nơi.Shin Min Daily News đưa tin một đám tang lớn đã diễn ra tại Jalan Bukit Merah (Singapore) vào chiều 20/7. Theo ghi nhận, ước tính có khoảng 200 người có mặt trong đám rước dọc theo con phố ở khu vực lân cận Blk 106.Video ghi lại đoàn người đưa tang được chia sẻ lên mạng xã hội. Phóng viên của một tờ báo đã tìm thấy và liên hệ với gia đình của người đã mất, tuy nhiên họ từ chối trả lời phỏng vấn.Khoảng 200 người tham dự đám tang ở Singapore hôm 20/7. Ảnh: Facebook/SG Covidiots.Một hàng xóm của gia đình này cho hay người quá cố qua đời do bạo bệnh. Vị hàng xóm quen biết người mất đã 2 năm và có nhiều lần nói chuyện."Anh ấy không phải người nổi tiếng nhưng có lẽ là có nhiều bạn bè và mối quan hệ, rất nhiều người đã tới đưa tang, những hàng xóm hiếu kỳ cũng đi xuống dưới chung cư để xem".Người hàng xóm nói thêm rằng những người tham gia buổi lễ đã cố gắng thực hiện đầy đủ quy định phòng dịch Covid-19, đứng cách xa nhau và rời đi ngay sau khi thực hiện nghi thức đưa tiễn.Theo hướng dẫn phòng, chống Covid-19 của chính quyền Singapore, số người tham dự một buổi lễ hoặc đám tang phải được duy trì ở mức 20 người trở xuống.Tháng trước, cảnh sát Singapore đã điều tra một đám tang ở Boon Lay, có sự tham gia của 200 người, trong đó một số người không đeo khẩu trang, Straits Times đưa tin.Ngày 13/6, nhóm tổ chức một đám tang bị điều tra vì vi phạm quy định phòng dịch Covid-19. Ảnh: Asia One.Nhóm tham dự tang lễ trên đã đi vòng quanh Khu phố 191 trong một tiếng, đồng thời hô khẩu hiệu rất lớn.Các cư dân nói với Wanbao rằng đám đông đã bắt đầu tụ tập từ 13h tại sân chơi của khu phố, và quá trình tổ chức tang lễ kéo dài đến khoảng 19h.Cuộc điều tra về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 của nhóm này đang được mở ra. Cảnh sát cho biết đã bắt giữ 14 người đàn ông trong nhóm vì bị tình nghi là thành viên của một băng đảng xã hội bất hợp pháp."Cảnh sát không khoan nhượng đối với các hoạt động xã hội bí mật và sẽ không ngần ngại có hành động kiên quyết đối với những kẻ liên kết với các băng nhóm và ngang nhiên coi thường pháp luật", cảnh sát tuyên bố trong một báo cáo.