https://zingnews.vn//200-chien-binh-ao-trang-quang-ninh-chi-vien-cho-bac-giang-post1215780.html
200 'chiến binh áo trắng' Quảng Ninh chi viện cho Bắc Giang
Họ là những cán bộ, y, bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh.Ngay từ sáng sớm, các tình nguyện viên trong màu trắng và xanh quen thuộc đã có mặt tại khu vực tập trung, tranh thủ chụp ảnh cùng đồng nghiệp để chuẩn bị lên đường.Họ được lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh giao nhiệm vụ lên đường hỗ trợ ngành y tế tỉnh Bắc Giang truy vết, khoanh vùng và lấy mẫu xét nghiệm nCoV toàn bộ công nhân, người lao động trong khu công nghiệp Quang Châu và địa bàn huyện Việt Yên.Trước khi lên đường, những đồng nghiệp chia sẻ với nhau lời chúc sức khỏe và những cái nắm tay thật chặt.Lời nhắn nhủ "Các bạn quyết thắng đại dịch" được các đồng nghiệp dán trên những thùng nhu yếu phẩm.Tất cả 200 thành viên của đoàn tình nguyện đều tràn đầy nhiệt huyết, quyết tâm.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Ngọc Lan, Trưởng khoa Phụ khoa, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí, cho biết đây là lần thứ 2 chị cùng tập thể y, bác sĩ của bệnh viện lên đường chống dịch Covid-19. "Dù là bệnh nhân ở nơi đâu, khi được điều động chúng tôi sẵn sàng tình nguyện lên đường làm nhiệm vụ", bác sĩ Lan nói.Một số y, bác sĩ tranh thủ chút thời gian ít hỏi trước khi vào tâm dịch gọi điện cho người thân trong gia đình. "Có 2 con nhỏ ở nhà, nhưng đã có sự hỗ trợ của gia đình làm hậu phương vững chắc, tôi quyết tâm cùng đồng nghiệp đẩy lùi dịch bệnh tại tỉnh Bắc Giang", chị Vũ Thị Thương, khoa Phụ sản, chia sẻ.Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh tặng hoa cho những y, bác sĩ của đoàn tình nguyện. Ông Ký chia sẻ: "Hơn lúc nào hết, chúng ta phải đoàn kết, sẻ chia khó khăn, chung sức đồng lòng, phát huy cao nhất truyền thống đoàn kết, tinh thần tương thân tương ái”.Trước đó, tỉnh Bắc Giang gửi công văn đề nghị Quảng Ninh hỗ trợ lực lượng y tế giúp địa phương xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ công nhân, người lao động trong khu công nghiệp Quang Châu và toàn bộ địa bàn huyện Việt Yên thuộc Bắc Giang. Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh có công văn hồi đáp tổ chức ngay đoàn công tác hỗ trợ việc xét nghiệm Covid-19 theo đề nghị của tỉnh Bắc Giang.Sáng 15/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang thông tin về tình hình dịch bệnh tại địa phương. Trong đêm qua, ngành y tế tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 24 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh do địa phương tự xét nghiệm đến thời điểm này là 145 ca.Các ca bệnh mới vẫn tập trung ở ổ dịch tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam thuộc khu công nghiệp Vân Trung và ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.