https://zingnews.vn//200-con-de-tan-cong-khu-dan-cu-o-san-jose-post1085020.html
200 con dê 'tấn công' khu dân cư ở San Jose
Khoảng 200 con dê tràn vào một khu dân cư ở San Jose, bang California, nhưng chúng không ở lại mà chỉ đang trên đường đến gặm cỏ ở ngọn đồi bên cạnh.Theo Guardian, anh Zach Roelands, một cư dân 23 tuổi ở khu vực cho biết đàn dê đã ăn cỏ trên ngọn đồi trong vòng 12 năm qua. Nhưng lần này chúng đã vượt qua hàng rào điện ngăn cách khu dân cư và bắt đầu gặm cỏ ngay trong khu vườn của cư dân..Một số con dê dừng lại để nhổ cây và hoa bên đường, trước khi đi theo đàn, khiến nhiều người dân lo lắng. Mọi người ở đây ban đầu đã hơi sợ hãi và cố gắng đuổi những con dê đi, nhưng phần lớn họ tỏ ra thích thú trước cảnh tượng này.Anh Roelands cho biết những con dê thường xuyên đến đây trong vòng 12 năm qua, nhưng lần này chúng tỏ ra mạnh dạn hơn, có thể do người dân hạn chế ra ngoài vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Những con dê tràn vào khu dân cư tại San Jose, bang California. Ảnh: Zach Roelands.Những con dê biến mất chỉ trong vài phút, nhưng gần như mọi người trong khu dân cư đều phải ra khỏi nhà để thu dọn phân của chúng.Dê từ lâu đã được sử dụng như một công cụ tự nhiên để thu dọn những đám cây và cỏ khô ở California, một biện pháp nhằm ngăn chặn các đám cháy rừng chạm tới các khu dân cư, đặc biệt là ở khu vực Bay Area.Mỗi năm có khoảng 6.000 đám cháy rừng lớn nhỏ diễn ra trên khắp bang California, và dê được coi là công cụ kiểm soát "nhiên liệu cho các đám cháy rừng" hiệu quả nhất.Chúng thích ăn cỏ khô hơn là cỏ ướt, và khi cỏ khô được dê dọn sạch, các đám cháy sẽ khó lan rộng hoặc kết nối với nhau hơn.Có nhiều đàn dê ở bang California, và phần lớn chúng thuộc sở hữu tư nhân. Mỗi khi có nguy cơ cháy rừng hoặc có quá nhiều cỏ khô, chính quyền các thành phố sẽ thuê những cá nhân hoặc công ty này để đem đàn dê của họ đến dọn sạch "nhiên liệu của các đám cháy".