https://zingnews.vn//200-xe-taxi-phuc-vu-mien-phi-nguoi-benh-o-tphcm-post1068063.html
200 xe taxi phục vụ miễn phí người bệnh ở TP.HCM
200 xe taxi được gắn phần nhận diện thương hiệu được cấp tạm thời. Chỉ những xe này được hoạt động ngoài đường để hỗ trợ người dân trong giai đoạn cao điểm phòng chống Covid-19.Ngày 3/4, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết từ ngày mai, 200 ôtô của hãng taxi Mai Linh sẽ hỗ trợ vận chuyển miễn phí người dân khi cấp thiết trong giai đoạn cao điểm phòng chống dịch Covid-19.Từ 4/4 đến 15/4, 200 xe taxi 4 chỗ sẽ túc trực tại một số bệnh viện trên địa bàn, không đón trả khách dọc đường. Những chuyến xe miễn phí được sử dụng để vận chuyển người bệnh đến viện hoặc xuất viện nếu không thể di chuyển bằng xe máy."Xe taxi, xe hợp đồng đã tạm dừng từ ngày 1/4. Tuy nhiên, với nhu cầu của người bệnh, đặc biệt là sản phụ, người mới phẫu thuật, xe của hệ thống cấp cứu 115 không thể đủ đáp ứng trong giai đoạn này", ông Trần Quang Lâm cho hay.Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm giới thiệu biển nhận diện cấp tạm thời cho taxi hỗ trợ miễn phí. Ảnh: Quang Huy.Xe taxi được Mai Linh hỗ trợ sẽ không sử dụng hệ thống tổng đài của hãng mà chịu sự điều phối của bệnh viện. Ngoài ra, trong trường hợp người dân gọi tổng đài cấp cứu 115, tổng đài sẽ cân nhắc, chủ động điều phối nếu có taxi miễn phí đang ở gần bệnh nhân."Do toàn bộ taxi, xe hợp đồng đã dừng hoạt động, xe tài trợ sẽ được gắn phần nhận diện thương hiệu được cấp tạm thời. Chỉ những xe này được hoạt động ngoài đường để hỗ trợ người dân và hoàn toàn không có chuyện kinh doanh", lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM nhấn mạnh.Những chuyến xe trên sẽ không áp dụng với trường hợp nhiễm, nghi nhiễm dịch Covid-19. Khi hoạt động, toàn bộ nhân viên lái xe và hành khách phải đeo khẩu trang, khai báo y tế, sử dụng nước rửa tay khô trên xe.Sở GTVT khuyến khích mở cửa kính mọi chuyến xe và nhân viên lái xe cần phun thuốc tẩy trùng khử khuẩn sau mỗi lần vận chuyển.Ngày 31/3, Sở GTVT TP.HCM quyết định tạm dừng hoạt động tất cả xe khách liên tỉnh trên địa bàn từ 1/4 đến hết 15/4. Theo đó, các tuyến buýt, xe khách liên tỉnh, taxi cần tạm dừng hoạt động trong 2 tuần tới, ngoại trừ các chuyến xe công vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, xe vận chuyển công nhân, chuyên gia các khu công nghiệp.