https://zingnews.vn//200-bac-si-sinh-vien-hai-phong-len-duong-den-ha-noi-chong-dich-post1260902.html
200 bác sĩ, sinh viên Hải Phòng lên đường đến Hà Nội chống dịch
Đoàn 200 cán bộ, bác sĩ và sinh viên Hải Phòng sẽ hỗ trợ xét nghiệm diện rộng và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân Hà Nội.Sáng 9/9, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP Hải Phòng gặp mặt, động viên đoàn cán bộ, sinh viên y tế thành phố hỗ trợ phòng, chống dịch tại Hà Nội.Đoàn gồm 200 cán bộ, bác sĩ và sinh viên Đại học Y Dược và Cao đẳng Y tế Hải Phòng. Họ có nhiệm vụ hỗ trợ xét nghiệm diện rộng và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Quyết định cử đoàn chi viện được UBND TP Hải Phòng đưa ra một ngày trước. Sau buổi gặp mặt lãnh đạo thành phố, đoàn sẽ lên đường.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam chúc đoàn bác sĩ, sinh viên hoàn thành tốt nhiệm vụ tại Hà Nội. Ảnh: H.P.Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam ghi nhận, biểu dương 2 trường Đại học Y Dược Hải Phòng và Cao đẳng Y tế Hải Phòng với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, trong thời gian một ngày đã tập hợp được đoàn công tác.Phó chủ tịch đề nghị thành viên trong đoàn phải năng động, sáng tạo, tiết kiệm từng giờ từng phút để đưa kiến thức trong thời gian học tập và kinh nghiệm phục vụ Hải Phòng chống dịch vừa qua vào thực hiện nhiệm vụ tại Hà Nội.“Tôi chúc đoàn công tác hoàn thành tốt nhiệm vụ, bình an và chiến thắng trở về”, ông Nam nói.Sinh viên y tế Hải Phòng đã xuất phát lên đường đến Hà Nội sáng 9/9. Ảnh: H.P.Tiến sĩ Phạm Thị Thu Trang, giảng viên khoa Kỹ thuật Y học, Đại học Y Dược Hải Phòng, khẳng định sẽ phát huy tối đa năng lực chuyên môn để chia sẻ, hỗ trợ các đồng nghiệp nơi vùng dịch, giúp Hà Nội vượt qua giai đoạn khó khăn.“Đây cũng là mệnh lệnh từ trái tim của cán bộ, sinh viên trường Đại học Y Dược Hải Phòng và Cao đẳng Y tế Hải Phòng hành động vì lợi ích, sức khỏe cộng đồng”, bà Trang nói.Từ tháng 8/2020 đến nay, TP Hải Phòng nhiều lần cử đội ngũ cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng, sinh viên ngành y lên đường hỗ trợ tỉnh, thành bạn như Đà Nẵng, Bắc Giang, TP.HCM, Bình Dương chống dịch Covid-19 và được đánh giá cao.