https://zingnews.vn//200-ca-tu-vong-o-my-california-ra-lenh-cho-40-trieu-dan-o-nha-post1059949.html
200 ca tử vong ở Mỹ, California ra lệnh cho 40 triệu dân ở nhà
Bang California chỉ thị cho 40 triệu dân của tiểu bang ở nhà giữa lúc tình hình dịch diễn biến phức tạp ở nước Mỹ.Thống đốc Gavin Newsom cho biết lệnh này sẽ có hiệu lực tối 19/3 và là biện pháp khắt khe nhất mà một tiểu bang ở Mỹ đã triển khai tới lúc này.“Chúng ta phụ thuộc vào nhau... đòi hỏi chúng ta phải ra lệnh trên toàn bang yêu cầu mọi người ở nhà”, ông nói. Ông không đưa ra ngày kết thúc lệnh phong tỏa này vì đại dịch là “còn nhiều thay đổi”.California là một trong những bang đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch, và đã có ít nhất 18 ca tử vong từ virus corona, theo thống kê của Đại học John Hopkins tính đến sáng 20/3.Một người được đưa đi trên cáng sau khi xét nghiệm Covid-19 tại trung tâmy tế ở Houston. Ảnh: AP.Ông Newsom nói ông không dự kiến sẽ phải nhờ tới cảnh sát để thực thi lệnh cấm ra ngoài. “Mọi người hiểu được việc phải có thêm các biện pháp, và để như vậy, mọi người cần tự điều chỉnh hành vi”, ông nói.Các công việc thiết yếu hay lý do bắt buộc phải ra ngoài như đi mua đồ ăn sẽ được miễn, ông nói.Trong bức thư gửi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/3 đề nghị chính quyền liên bang giúp đỡ, ông Newsom cảnh báo số ca nhiễm đang tăng gấp đôi tại một số nơi trong bang.“Chúng tôi ước tính khoảng 56% dân số của bang, tức 25,5 triệu người, sẽ nhiễm virus trong khoảng thời gian 8 tuần”, ông viết.Với số ca nhiễm Covid-19 như vậy, số người phải nhập viện đồng nghĩa với việc California sẽ thiếu 20.000 giường bệnh, cũng theo ước tính.Lệnh của thống đốc California được công bố ngay sau khi Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti ban hành lệnh cấm ra ngoài tương tự đối với Los Angeles, thành phố lớn nhất của bang này.Trong khi chính quyền trên khắp nước Mỹ thắt chặt các biện pháp kiềm chế virus, Washington nhiều khả năng sẽ tuyên bố giới hạn đi lại biên giới với Mexico ngày 20/3, hai quan chức nói với Reuters.Cuộc sống của người Mỹ đã bị đảo lộn nhiều ngày qua khi trường học, hàng quán đóng cửa, hàng triệu người làm việc từ nhà, nhiều người khác không thể đi làm và phải dừng mọi kế hoạch đi lại.Chính quyền cũng đã đưa ra gói kích cầu khổng lồ 1.000 tỷ USD , sẽ được chuyển trực tiếp cho doanh nghiệp và công chúng Mỹ, theo sau hai gói khác là gói 105 tỷ USD để miễn phí xét nghiệm và bảo đảm nghỉ có lương, và gói 8,3 tỷ USD cho các biện pháp chống dịch, theo Reuters.Trên toàn nước Mỹ, gần 13.000 người đã mắc Covid-19 và 200 người đã tử vong, các bang ảnh hưởng nặng nhất là Washington, New York và California.Số người chết do virus corona toàn cầu lên tới 10.015 với số ca nhiễm là 244.615. Số ca tử vong ở Italy lên 3.405 đã vượt Trung Quốc đại lục.Covid-19 đã xuất hiện tại 179 quốc gia và vùng lãnh thổ trong bối cảnh các lãnh đạo thế giới giải ngân gần một nghìn tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế toàn cầu.