https://zingnews.vn//200000-phat-tu-thai-lan-du-le-chua-online-post1188288.html
200.000 phật tử Thái Lan dự lễ chùa online
Ngoài người dân địa phương, buổi lễ cầu nguyện trực tuyến cũng ghi nhận một số tín đồ Phật giáo từ các quốc gia khác tham dự.Cuối tháng 2, hơn 200.000 phật tử tụ họp thông qua Zoom để tham dự nghi lễ cầu nguyện và thả đèn lồng thường niên nhân ngày Makha Bucha, theo Reuters.Màn hình LED dài 280 m hiển thị các phật tử tham dự ngày lễ trực tuyến.Makha Bucha là một trong 4 ngày lễ Phật giáo nguyên thủy quan trọng nhất ở Thái Lan, được tổ chức vào ngày rằm tháng 3 âm lịch (theo lịch Hindu).Trước khi đại dịch xuất hiện, ngày Makha Bucha thường thu hút hàng trăm nghìn tín đồ đến chùa Dhammakaya ở vùng ngoại ô thủ đô Bangkok.Nhưng năm nay, ngôi chùa đã lắp đặt màn hình LED dài 280 m để các tín đồ có thể tham dự ngày lễ trực tuyến như một biện pháp phòng tránh Covid-19.Nhóm 1.000 tín đồ được chọn lọc trước có mặt tại chùa Dhammakaya. Họ mặc trang phục màu trắng, hỗ trợ kỹ thuật và giúp thắp sáng những chiếc đèn lồng cho những người tham dự trực tuyến.Các tình nguyện viên hỗ trợ kỹ thuật.Nghi lễ bắt đầu bằng hoạt động cầu nguyện bằng tiếng Pali - ngôn ngữ của kinh Phật cổ - từ bên trong bảo tháp linh thiêng. Trong tiếng tụng kinh vang vọng, hàng trăm nhà sư mặc áo cà sa thắp biển đèn lồng.“Do đại dịch diễn biến phức tạp, chúng tôi quyết định tổ chức buổi lễ trực tuyến. Với công nghệ tân tiến ngày nay, chúng tôi có thể kết nối với mọi người thông qua Zoom”, Pha Sanitwong Wuttisangwo, giám đốc truyền thông của ngôi chùa, nói với Reuters.Bên cạnh người dân địa phương, buổi lễ cũng ghi nhận một số tín đồ Phật giáo từ các quốc gia khác đến tham dự.