https://zingnews.vn//200000-dien-vien-trung-quoc-that-nghiep-post1174017.html
200.000 diễn viên Trung Quốc thất nghiệp
Cuộc sống chờ đợi cơ hội thành danh vốn đã khó khăn với các diễn viên quần chúng tại phim trường Hoành Điếm. Dịch bệnh lan tới khiến họ phải bỏ nghề.Ngày 16/1, Sohu đưa tin ngành công nghiệp điện ảnh Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19. Các nghệ sĩ nổi tiếng còn phải dừng hoạt động một thời gian dài, nhiều người tìm công việc phụ kiếm thêm thu nhập. Tình hình càng khó khăn hơn với những diễn viên vô danh tại phim trường Hoành Điếm.Mỹ nữ thành đàn ngồi xổm dưới đất ăn cơm hộpSohu sử dụng tiêu đề: "Thực trạng phim trường Hoành Điếm: Mỹ nữ thành đàn ngồi xổm dưới đất, ăn cơm hộp chờ một đêm thành danh" để miêu tả lại tình hình của hơn 200.000 diễn viên quần chúng đã và đang làm việc tại đây.Diễn viên quần chúng chờ nhận việc tại phim trường Hoành Điếm.Theo Sohu, ước mơ trở thành người nổi tiếng không phải của riêng ai. Những người tới đây đóng các vai quần chúng có người vì hoàn cảnh khó khăn, nhưng cũng có nhiều nam thanh nữ tú mong muốn được đổi đời, lọt vào mắt nhà sản xuất để trở thành "Vương Bảo Cường thứ hai". Thậm chí, có những người 50, 60 tuổi vẫn độc thân vì đam mê diễn xuất.Sohu cũng cho biết họ đã bắt gặp nhiều hoa khôi từ các trường trung học, đại học. Những người đẹp này không được đào tạo bài bản về diễn xuất, vốn liếng chỉ có ngoại hình ưa nhìn nhưng mộng tưởng cao sang. Họ chấp nhận đi lên từ diễn viên quần chúng, vai phụ. Song, tình trạng thực tế là quay phim một ngày thì ba ngày thất nghiệp.Đi lại giữa các con đường ở Hoành Điếm không hiếm gặp cảnh những người đẹp đứng thành nhóm chờ được casting hay các thanh niên ngoại hình tuấn tú ăn vội hộp cơm để chuẩn bị vào vai người hầu, xác chết...Nhiều người đẹp đến đây để tìm kiếm cơ hội đổi đời.Theo Sohu, thu nhập của họ còn không bằng công nhân bình thường trong một tháng. Một công nhân làm việc được khoảng hơn 420 USD /tháng nhưng trung bình một diễn viên quần chúng tại đây chỉ có 230 USD . Chưa kể, họ phải trả các loại phí dẫn mối, phí cho người quản lý."Điều nuôi sống các nghệ sĩ trẻ ở đây là ước mơ thành danh vào một ngày nào đó", Sohu bình luận."Hoành Điếm không bao giờ thiếu diễn viên. Một số người may mắn có được cơ hội đáng giá nghìn vàng để tỏa sáng, cũng có một số người chỉ có thể ngồi đó và chờ đợi từ ngày này qua ngày khác. Họ chấp nhận sự may rủi của vận mệnh để theo đuổi giấc mộng ngôi sao", Kknews bình luận.Từ bỏ ước mơ vì dịch bệnhTuy nhiên, không phải cứ chấp nhận sự khổ cực là có quả ngọt. Hiện tại, nhiều diễn viên quần chúng tại Hoành Điếm đã phải bỏ việc vì không còn cơ hội.Dịch bệnh Covid-19 lan tràn khiến chính phủ Trung Quốc thắt chặt các biện pháp cách ly, bảo vệ sức khỏe. Nửa đầu năm 2020, số lượng các dự án phim ảnh được quay giảm khoảng 70%-80%. Từ đó dẫn đến việc thừa lao động tại Hoành Điếm. Sohu cho biết bình thường trong số 200.000 người tại đây chỉ khoảng 20.000 người là có công việc ổn định. Hiện tại, con số này chỉ còn một nửa là 10.000 người.Phim trường Hoành Điếm vắng khách, nghệ sĩ vô danh ngồi chờ công việc.Theo đó, một số diễn viên phụ đã phải về quê tìm công việc khác. Một phần vẫn bám trụ tại phim trường nhưng làm các hoạt động khác như rửa bát, giao đồ ăn, chuyển phát nhanh, bồi bàn, khuân vác... chờ ngày truyền hình Trung Quốc sôi động trở lại.Thực tế công việc của diễn viên quần chúng tại Hoành Điếm gặp rất nhiều khó khăn, ngày càng thiếu cơ hội trong vài năm trở lại đây và dịch bệnh Covid-19 chính là "cọng rơm làm chết con cừu".Theo Sohu, lý do khiến ngành điện ảnh Trung Quốc lâm vào thời kỳ ảm đạm là do chính sách siết chặt nội dung phim của cơ quan quản lý. Năm 2016, Cục Điện ảnh Trung Quốc đặt định mức sản xuất cho các thể loại như cung đấu, tiên hiệp, xuyên không vượt thời gian. Trên các đài truyền hình lớn, số lượng phim cổ trang được chiếu trên khung giờ vàng (từ 19h-21h) bị hạn chế.Trước đó, diễn viên bị cách ly tại Hoành Điếm còn phải nhận trợ cấp của chính phủ.Đến năm 2018, Cục Điện ảnh Trung Quốc lại ra quy định thù lao của diễn viên không được vượt quá 40% chi phí sản xuất. Bởi vậy, các diễn viên chính không muốn đóng phim, còn các nhà đầu tư phải thận trọng hơn nếu không muốn sản phẩm của mình không được cấp phép phát sóng.Ngoài vấn đề về chính sách, hiện tại các nhà sản xuất phim Trung Quốc yêu thích các ngôi sao trẻ nổi lên từ mạng xã hội, có sẵn lượng người hâm mộ đông đảo. Do đó, cơ hội cho các diễn viên phụ tại phim trường càng ít ỏi hơn. Họ không có mối quan hệ hay các ông chủ lớn giúp đỡ để nhận được vai diễn có trọng lượng.Hậu quả của dịch bệnh còn khiến nhiều công ty sản xuất phim ảnh hoặc kinh doanh dịch vụ ăn theo tại Hoành Điếm lâm vào cảnh nợ nần.Công việc của diễn viên quần chúng tại Hoành Điếm nhiều khó khăn và cạm bẫy.Hiện tại, ở Trung Quốc dịch bệnh đã được kiểm soát nhưng vẫn có nơi còn bệnh nhân. Do đó, các biện pháp phòng dịch không được nới lỏng. Tương lai của các diễn viên quần chúng vẫn còn mờ mịt.