https://zingnews.vn//200000-lieu-vaccine-cua-an-do-cho-tre-duoi-18-tuoi-ve-den-viet-nam-post1284375.html
200.000 liều vaccine của Ấn Độ cho trẻ dưới 18 tuổi về đến Việt Nam
Chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về tới sân bay Nội Bài mang theo 200.000 liều vaccine Covaxin cho trẻ em dưới 18 tuổi do Ấn Độ viện trợ.Rạng sáng 20/12, sau khi chuyên cơ chở đoàn công tác cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu đáp xuống sân bay Nội Bài, Văn phòng Quốc hội phối hợp với các đơn vị tổ chức lễ bàn giao vaccine, vật tư, nguyên liệu điều chế thuốc và kinh phí được Hàn Quốc, Ấn Độ viện trợ, ủng hộ cho các cơ quan, doanh nghiệp của Việt Nam.Theo đó, Phó thủ tướng Lê Minh Khái và Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường thay mặt đoàn công tác bàn giao cho Bộ Y tế và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam 200.000 liều vaccine Covaxin cho trẻ em dưới 18 tuổi do Tập đoàn Bharat Biotech (Ấn Độ) ủng hộ; chuyển giao toàn bộ công nghệ và 1 tấn nguyên liệu bào chế hơn 4,7 triệu viên thuốc Movinavir 200 mg điều trị Covid-19 do Công ty Optimus Pharma (Ấn Độ) phối hợp với Công ty Mekophar (Việt Nam).Toàn bộ vaccine và lô hàng viện trợ từ Hàn Quốc, Ấn Độ được đoàn công tác trao cho các cơ quan của Việt Nam. Ảnh: Doãn Tấn.Bên cạnh đó, hai bên đã bàn giao 2 tỷ won (tương đương 40 tỷ đồng ) do Tập đoàn Tài chính Hana (Hàn Quốc) ủng hộ cùng với BIDV để triển khai các hoạt động an sinh xã hội bao gồm: Chương trình tặng 65 xe cứu thương và xây nhà văn hoá, nhà tránh lũ.Việc đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam trở về cùng lô hàng viện trợ, ủng hộ và chuyển giao công nghệ của các doanh nghiệp Hàn Quốc, Ấn Độ đã đóng góp vào thành công của chuyến công tác.Đây là hai đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Á, kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XIII và sau 2 năm gián đoạn trao đổi đoàn cấp cao vì đại dịch Covid-19.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ về tới sân bay Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến công tác tới Hàn Quốc, Ấn Độ. Ảnh: Doãn Tấn.Với lịch trình ngoại giao dày đặc gần 70 hoạt động liên tục tại 2 nước, trong đó có nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và các hoạt động giao lưu hợp tác, kết nối các địa phương, doanh nghiệp hai bên... đã tiếp tục củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc, quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.Chuyến công tác đạt kết quả toàn diện về chính trị, đối ngoại, ngoại giao phục vụ kinh tế, ngoại giao vaccine, ngoại giao nhân dân và công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Cụ thể, đã có 9 thỏa thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, cơ quan của Việt Nam ký kết với Hàn Quốc và Ấn Độ; 39 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thỏa thuận hợp tác được trao trong chuyến công tác với giá trị 15 tỷ USD .