https://zingnews.vn//2010-cua-nhung-nu-bac-si-con-o-lai-tuyen-dau-chong-dich-post1271974.html
2010 của những nữ bác sĩ còn ở lại tuyến đầu chống dịch
Bên trong Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ngày 20/10 vẫn rộn ràng với bánh và hoa. Những nữ y bác sĩ tại đây đều mong ước rằng dịch bệnh sớm chấm dứt để được đoàn tụ cùng gia đình.Sáng 20/10, nữ điều dưỡng trưởng Lê Thị Kiều Em (sinh năm 1984) dậy sớm và thực hiện những công việc như thường lệ tại Khoa 9B, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức, TP. HCM).Vừa đến khu vực sinh hoạt chung, chị ngạc nhiên bởi nhìn thấy nhiều bánh kem, bánh chưng cùng hoa tươi được bày biện sẵn. Đây là món quà bất ngờ mà tập thể y bác sĩ, nhân viên y tế cùng tình nguyện viên nam tại khoa chuẩn bị, dành tặng các đồng nghiệp nữ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.“Các thành viên trong khoa tôi vẫn luôn quan tâm, lo lắng và yêu thương nhau như vậy. Món quà của các bạn khiến tôi rất ấm lòng”, chị Kiều Em chia sẻ cùng Zing.Chị Kiều Em bất ngờ khi nhận hoa cùng lời chúc từ đồng nghiệp.Ngày 20/10 từ tuyến đầu chống dịchChị Kiều Em là nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy, từng tham gia công tác chống dịch tại nhiều cơ sở. Tháng 6, chị nhận nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong cộng đồng. Tháng 7, chị được điều chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Sau đó, từ ngày 6/8 cho đến nay, chị làm việc tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, nơi tiếp nhận và điều trị cho những F0 thể nặng, nguy kịch tại TP.HCM.Nhiều tháng đi chống dịch, đó cũng là khoảng thời gian dài mà chị Kiều Em xa gia đình và chồng con.“Hôm nay, chồng tôi chưa gọi điện chúc mừng, anh không phải tuýp người lãng mạn. Thế nhưng tôi thấy không sao, tôi hiểu chồng và biết rằng anh luôn nghĩ đến vợ trong mọi hoàn cảnh”, chị tâm sự.Những chiếc bánh kem được đặt dành tặng tập thể nữ y bác sĩ, nhân viên y tế tại Khoa 9B.Cũng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, sáng 20/10, nữ bác sĩ Trần Thị Hồng Thủy (sinh năm 1990) được nhận rất nhiều quà cùng lời chúc từ đồng nghiệp và sinh viên.Cô là giảng viên Khoa Lâm sàng, Đại học Nguyễn Tất Thành, nhận nhiệm vụ tại Khoa 8A (Bệnh viện Hồi sức Covid-19) đã hơn hai tháng qua.“Ngày 19/10, các bạn sinh viên tặng tôi bánh kem để chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam. Vào sáng 20/10, tôi lại nhận thêm nhiều lời chúc từ các anh chị đồng nghiệp tại khoa. Tình cảm của mọi người khiến tôi rất cảm động”, Thủy cho hay.Ngay từ sáng sớm 20/10, Thủy còn nhận được tin nhắn chúc mừng từ người bạn trai ở nhà. Cô khá buồn bởi không được đón ngày lễ bên người yêu. Các dịp lễ trước đây, cô thường được anh tặng quà, đưa đi dạo quanh phố phường TP.HCM.Thủy (ngoài cùng bên phải) trong buổi tiệc mừng ngày 20/10 tại Khoa 8A.Còn đối với nữ bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hằng (sinh năm 1995), những bó hoa tươi, bánh kẹo và lời chúc tốt đẹp từ đồng nghiệp đã mang đến cho cô niềm vui rất lớn cho ngày Phụ nữ Việt Nam.“Chúng tôi không biết anh em trong khoa chuẩn bị quà bánh lúc nào, cứ nghĩ họ bận rộn như vậy chắc sẽ không tổ chức gì. Bất ngờ nhỏ này khiến chị em chúng tôi vui lắm, bắt đầu ngày làm việc bằng cách này thì còn gì bằng”, cô cười và nói.Bữa tiệc nhỏ tại khoa diễn ra trong vỏn vẹn 15 phút, trước khi các bác sĩ quay về với công việc điều trị F0.“Chúng tôi luân phiên giữa ca trực và ngày làm giờ hành chính. Tôi trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, làm xét nghiệm cho các trường hợp đủ tiêu chuẩn và làm thủ tục xuất viện. Luôn tay, luôn chân cả ngày như vậy, tôi cũng suýt quên hôm nay là ngày 20/10”, Hằng chia sẻ.Thu Hằng (thứ 4 từ trái qua) vui mừng khi nhận nhiều lời chúc từ đồng nghiệp.Chờ ngày trở vềChia sẻ với Zing, Thu Hằng cho biết hiện lượng bệnh nhân Covid-19 mà khoa 9B tiếp nhận đã giảm đáng kể. Dù vậy, lực lượng y tế vẫn luôn bận rộn với guồng quay công việc.Hơn một tháng trước, Hằng theo đoàn Bệnh viện Hữu Nghị từ Hà Nội vào TP.HCM chống dịch. Thời gian đầu tham gia điều trị F0, cô khá lo lắng vì chưa có kinh nghiệm thực tế, chưa quen với điều kiện làm việc trong bộ đồ bảo hộ.Quãng thời gian làm việc tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 là kỷ niệm không thể quên đối với Hằng.Trải qua nhiều khó khăn, Hằng dần quen với nhịp làm việc, tích cực cùng các đồng nghiệp chống dịch.“Lúc đầu, tôi lo lắng lắm vì chưa quen việc. May mắn thay, tôi được các anh, chị đồng nghiệp từ nhiều tỉnh, thành tới chi viện TP.HCM hướng dẫn, hỗ trợ nên dần quen hơn. Vui nhất là ngày có nhiều F0 ra viện. Mỗi lần xem tình hình dịch, thấy con số bệnh nhân khỏi Covid-19 thì tôi lại thấy tự hào, vì trong đó có đóng góp nhỏ của mình”.Chỉ còn 2 ngày nữa, Hằng sẽ cùng đoàn bác sĩ trở về Hà Nội. Cô cho biết những ngày tháng tham gia chống dịch ở TP.HCM và được đón ngày 20/10 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 là trải nghiệm khó quên trong sự nghiệp của mình.Chị Kiều Em mong muốn được về nhà cùng gia đình trong thời gian sớm nhất.Còn với chị Kiều Em, khi những đoàn y bác sĩ từ miền Bắc lần lượt rời đi, chị không giấu nổi cảm giác hụt hẫng, cũng muốn được trở về nhà. Đặc biệt, ngày 20/10, chị có phần tủi thân hơn vì không được ra phố phường và tổ chức ăn uống bên gia đình, người thân.Thủy vui mừng khi một bệnh nhân Covid-19 lớn tuổi tại khoa được xuất viện vào sáng 20/10.“Nhưng tôi chỉ buồn thoáng qua thôi, đối với tôi công việc vẫn là trên hết. Ở viện, tôi có niềm vui khi nhìn những bệnh nhân được xuất viện. TP.HCM khỏe mạnh trở lại là niềm hạnh phúc lớn nhất với tôi”, chị nói.TP.HCM không còn ca bệnh cũng là mong ước của Thủy. Khi Khoa 8A nơi chị làm việc vắng bệnh nhân hơn, chị lại có thời gian để nhớ về gia đình thật nhiều.Điều chị mong mỏi nhất lúc này là không còn bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM nữa. Khi đó, chị sẽ yên tâm về nhà cùng ba mẹ và các em.“Đã rất lâu rồi tôi không được gặp mặt gia đình, bạn trai và những người bạn thân thiết của mình. Tôi mong được trở về nhà cùng họ đi cà phê, chia sẻ những câu chuyện công việc và cuộc sống”, chị nói.