https://zingnews.vn//2020-nam-dang-quen-cua-bong-da-the-gioi-post1163388.html
2020 - năm đáng quên của bóng đá thế giới
Năm 2020 tưởng chừng đầy ắp sự kiện đỉnh cao của bóng đá thế giới sau cùng bị phá hủy bởi ảnh hưởng của dịch bệnh.Bình luậnNhững năm nhuận trong lịch sử luôn là là thời điểm thế giới bóng đá đón nhận những khoảnh khắc lịch sử. Năm 1992, Đan Mạch dù tham dự EURO vào phút chót theo diện vé vớt nhưng vượt lên tất cả để vô địch châu Âu.Năm 2000, Pháp ngược dòng kịch tính Bồ Đào Nha và Italy để trở thành đội tuyển đầu tiên vô địch EURO khi đang là nhà ĐKVĐ World Cup.Năm 2004, Hy Lạp tạo ra cú sốc khi vô địch EURO dù được đánh giá sẽ bị loại ngay sau vòng bảng. Năm 2008 và 2012, Tây Ban Nha mở ra và khép lại chu kỳ thống trị có một không hai trong lịch sử khi vô địch EURO. Năm 2016, Bồ Đào Nha cùng Cristiano Ronaldo lần đầu trở thành nhà vua của lục địa già.Năm nhuận 2020 lẽ ra đã có thể tiếp nối truyền thống ấy, trước khi dịch bệnh tràn tới và làm ảnh hưởng tới tất cả.EURO 2020 và hàng loạt giải đấu quan trọng khác bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Ảnh: Getty.Năm trì hoãnNgày 17/3/2020, UEFA đưa ra thông báo hoãn EURO 2020 sau thời gian dài tranh luận và đưa ra những phương án khác nhau để cố gắng cứu vãn giải đấu quan trọng nhất năm.EURO 2020 theo kế hoạch sẽ được tổ chức ở 10 thành phố khác nhau trên lãnh thổ châu Âu, điều chưa từng diễn ra trong lịch sử. Song cuộc phô diễn vẻ đẹp của lục địa già không thể diễn ra khi tất cả thành phố đều chịu ảnh hưởng nặng của dịch bệnh và phải tuân thủ quy trình giãn cách xã hội.Đây không phải lý do duy nhất khiến EURO bị hoãn. Việc Italy, Tây Ban Nha, Anh, Đức... đồng loạt hoãn giải VĐQG không rõ thời gian trở lại khi ấy vì sự bùng nổ của dịch bệnh khiến mùa giải bóng đá châu Âu bị kéo dài.Liverpool vô địch Premier League trên sân không có khán giả. Ảnh: Getty.Sau cùng LĐBĐ châu Âu ưu tiên để các giải VĐQG hoàn thành và chấp nhận hoãn EURO. UEFA gọi đây là động thái "đoàn kết chưa từng có trong lịch sử".Không chỉ EURO, Copa America 2020 và Vòng loại World Cup 2022 trên khắp thế giới cũng bị hoãn với lý do tương tự. Một năm nhuận hứa hẹn nhiều khoảnh khắc lớn trở thành một năm vắng bóng những loạt trận đỉnh cao của các ĐTQG.Một năm được kỳ vọng là đỉnh cao cuối cùng của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trong màu áo tuyển quốc gia sau cùng cũng không thể diễn ra.Không chỉ những màn so tài đỉnh cao bị trì hoãn, niềm vui lẫn sự sung sướng cũng chịu chung số phận. Liverpool phá vỡ lời nguyền không vô địch Premier League bằng mùa giải gần như hoàn hảo nhưng chỉ ăn mừng trên sân không khán giả. Bayern Munich đè bẹp Barca 8-2 trên đường vô địch châu Âu nhưng những màn ăn mừng từ các CĐV chỉ đến sau màn hình điện thoại và TV.Sự kết nối trực tiếp giữa đội bóng và CĐV gần như hoàn toàn bị trì hoãn, thậm chí cắt đứt trong năm 2020. Không thể nói điều này dễ dàng với những CĐV và cả những nhà quản lý. Hàng loạt đội bóng tại châu Âu thông báo lỗ nặng và phải cắt giảm nhân sự cũng như chi phí hoạt động khi các sân vận động vắng bóng khán giả.Còn các CĐV phải chịu cảm giác chưng hửng và tiếc nuối với bóng đá. Những trận cầu lẽ ra đã đi vào lịch sử giờ nhạt nhẽo và đáng chán bởi các khán đài vắng bóng hoàn toàn khán giả.Hệ lụy tồi tệMùa giải Premier League 2019/20 kết thúc vào ngày 26/7. La Liga, Serie A hay Bundesliga cũng nỗ lực khép lại mùa giải trong quãng thời gian không quá chênh lệch. Champions League kết thúc sau tất cả khi Bayern Munich nâng cao ngôi vô địch vào ngày 23/8.Tuy nhiên, chỉ khoảng 3 tuần sau, mùa giải mới đã lại bắt đầu. Việc EURO phải dời sang năm 2021 khiến các giải VĐQG buộc phải cắt ngắn quãng nghỉ và chuẩn bị tiền mùa giải để bắt đầu. Champions League cũng trong nỗ lực tương tự.Liverpool là CLB chịu ảnh hưởng nặng nhất bởi lịch thi đấu dày đặc. Ảnh: Getty.Quỹ thời gian có hạn đi kèm với việc các ĐTQG cũng thực hiện các hoạt động tập trung như bình thường khiến mùa giải này trở thành cuộc hành xác thật sự với các cầu thủ.Ví dụ mùa giải Premier League bắt đầu vòng 1 vào ngày 12/9 thì liền kề trước đó, loạt trận tập trung ĐTQG đã diễn ra và các cầu thủ phải thi đấu vài trận. Sau khi thi đấu liên tục 4 vòng trong 4 tuần, các cầu thủ lại trở về tập trung cùng ĐTQG, một vài cầu thủ như Mohamed Salah, Mane, Firmino... sẽ bay về quê nhà cách đội bóng chủ quản hàng nghìn km trước khi di chuyển liên tục để thi đấu và bay về.Trở lại vào tháng 10, các cầu thủ đối mặt với lịch thi đấu kinh hoàng hơn khi Champions League khởi tranh. Ở những mùa giải thông thường, loạt trận cúp châu Âu sẽ diễn ra vào giữa và cách tuần để các cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi.Mùa này, lịch thi đấu cách tuần không còn. Các cầu thủ phải thi đấu liên tục tuần qua tuần, từ giải quốc nội đến Champions League. Quãng nghỉ trên lý thuyết duy nhất lại là lúc tập trung ĐTQG.Trong giai đoạn cao trào, những cầu thủ phải tập trung thi đấu với tuần suất 3 ngày/trận.Hệ lụy là hàng loạt đội bóng lớn thi đấu bất ổn trong mùa giải này. Không CLB lớn nào chưa thua những trận bẽ mặt. Liverpool đại bại 2-7 trước Aston Villa, Man City thua Leicester 1-4, Real Madrid và Barca đều thua Cadiz, thậm chí nhà vô địch tuyệt đối của Champions League, Bayern Munich, còn bị Hoffenheim vùi dập 4-1.Các cầu thủ cũng gặp các chấn thương vì căng sức đá trên nhiều mặt trận. Liverpool, CLB đối diện lịch thi đấu dày đặc, đã vật vã với hàng loạt chấn thương của các trụ cột. Hồi cuối tháng 11, BBC thống kê các CLB tại Premier League gặp 133 chấn thương cơ sau 9 vòng đầu, tăng 23% so với mùa giải trước."Nếu cầu thủ chưa hồi phục từ trận trước và các cơ bắp vẫn mỏi, khả năng chấn thương sẽ tăng cao, bởi khi khởi động cơ bắp để thi đấu trong lúc chưa hồi phục, chúng sẽ vỡ", cựu tuyển thủ Anh, Gary Lewin, nói với BBC.Mật độ thi đấu dày chưa từng có khiến những CLB và đơn vị sắp xếp lịch gặp xung đột không thể giải quyết. HLV Juergen Klopp của Liverpool, CLB mất một nửa đội hình, vì đủ kiểu chấn thương khác nhau, chỉ trích mạnh mẽ lịch thi đấu Premier League."Không thể thi đấu như thế được. Các cầu thủ sẽ ngủ không đủ và điều đó ảnh hưởng lớn tới chất lượng thi đấu. Các anh phải làm gì đi chứ. Đá thế này đến cuối mùa chúng tôi sẽ chỉ còn 11 cầu thủ", ông nói.Tại Anh, đơn vị xếp lịch thi đấu là BTC giải, nhưng sắp xếp cụ thể giờ và ngày thi đấu là đài truyền hình, nhằm tối ưu hóa ảnh hưởng. Liverpool thường xuyên bị xếp đá trưa ngày thứ 7 trong khi giữa tuần vừa đá Champions League. Tức các cầu thủ sẽ phải dậy từ sáng sớm, tập nhẹ, di chuyển nếu đá trên sân khách, trong thể trạng chưa hồi phục hoàn toàn.HLV trưởng MU, Ole Solskjaer nhấn mạnh cách sắp xếp lịch thi đấu như thể khiến đội bóng của mình thua cuộc. Pep Guardiola cùng Klopp, Solskjaer và Lampard tha thiết đòi quyền được thay 5 cầu thủ trong trận để giảm bớt áp lực tới các cầu thủ nhưng không thành công.Tại Tây Ban Nha, Đức hay Italy, các CLB được phép sử dụng 5 cầu thủ để thay người, nhưng lịch thi đấu dày đặc vẫn khiến các CLB chịu tổn thất nặng về cầu thủ. Ansu Fati, Ousmane Dembele, Gerard Pique của Barca dính chấn thương dài hạn khi mùa giải mới đi qua được 3 tháng.Ở Real, cơ thể mẫn cảm với chấn thương của Hazard cũng mỏi mệt vì chấn thương. Và Los Blancos chịu ảnh hưởng nặng với các kết quả không tốt trên sân cỏ.CR7 là ngôi sao lớn không dính chấn thương vì lịch thi đấu dày đặc nhưng lại nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty.Tại Italy, Cristiano Ronaldo không dính chấn thương nhưng lại nhiễm Covid-19 và vắng 3 trận cho Juventus. Bianconeri thi đấu thảm họa trong các cuộc đấu này.Năm 2020 sắp kết thúc, nhưng lịch thi đấu thảm họa này sẽ còn kéo dài sang năm tới khi vòng loại World Cup 2022 trở lại và Champions League bước vào giai đoạn căng thẳng nhất. Các cầu thủ sẽ lại đối mặt với lịch thi đấu bào mòn sức lực mà không có cách nào từ chối.Toni Kroos nhấn mạnh các cầu thủ "đang chỉ như những con rối trong tay quan chức" khi phải chịu đựng lịch thi đấu dày đặc vô lý này để làm tiền. Bức xúc của Kroos là của chung các cầu thủ, nhưng quyền lợi của họ không bao giờ được đảm bảo trong bối cảnh mọi thứ phải diễn ra với tốc độ chóng mặt như hiện tại.Năm 2020 lẽ ra tươi đẹp với bóng đá thế giới đã hóa thảm họa theo cách đó. Điều tệ hơn, là chưa có gì thực sự đảm bảo năm 2021 sẽ không diễn ra theo cách tương tự.