https://zingnews.vn//2020-co-the-tiec-nuoi-nhung-dung-mat-hy-vong-post1182846.html
2020 - có thể tiếc nuối nhưng đừng mất hy vọng
Khi cả thế giới đóng cửa vì một loại virus khiến lây lan bệnh dịch toàn cầu, vẫn có những người trẻ không tắt lửa hy vọng, chờ ngày bung tỏa đam mê.Chúng ta có quyền buồn vì những mất mát đã qua, tiếc cho những dự định bỏ ngỏ, nhưng sẽ không bao giờ thôi tưới tắm mầm xanh hy vọng, bằng khao khát cháy bỏng trong trái tim.Những tiếc nuối phía sau bệnh dịchKhu phố nơi Mai Trinh (29 tuổi, TP.HCM) sinh sống, vốn là con đường trà sữa sầm uất nhất nhì Sài thành. Nhưng từ đầu năm 2020 đến nay, không ít cửa hiệu khóa trái cửa, treo biển tạm nghỉ. Quán của Trinh cũng không ngoại lệ. Không gian quán với thiết kế độc đáo, thực đơn các món uống lạ miệng, là niềm tự hào của Trinh cùng đội ngũ cộng sự, cũng từng rầm rộ trên nhiều kênh ẩm thực, nay đành tạm dừng hoạt động.Nhiều cửa hàng phải đóng cửa vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Covid-19 cũng là hàng rào ngăn cản Anh Tuấn (32 tuổi, Hà Nội) bước tiếp giấc mơ đem sản phẩm mỹ nghệ địa phương tiến ra thế giới. Các sản phẩm đan lát của bà Anh Tuấn cùng những nghệ nhân trong làng đẹp có tiếng.Ước mong đem niềm tự hào của xóm làng thành thương hiệu quốc tế, Tuấn không ngại vất vả, liên hệ hàng loạt đơn vị, tự thành lập một công ty phân phối, kết nối với các nhà bán hàng đa quốc gia. Đơn hàng đầu tiên với hơn 2.000 giỏ mây vừa hoàn thành, nhưng chưa kịp xuất xưởng, đối tác đã hủy vì dịch. Ngồi nhìn những chiếc giỏ xinh xắn chưa tìm được chủ nhân mới, Tuấn không buồn, chỉ tiếc. Giá như dịch đừng bùng phát trở lại, có lẽ mọi sự sẽ thuận lợi hơn…Thế nhưng sự tiếc nuối ấy, chưa phải là dấu chấm hết. Thử thách lúc này chỉ như một chiếc lò xo, nén càng sâu, bật lại càng mạnh.Niềm hy vọng không tắtBiến khó khăn thành cơ hội luôn là điều trong tầm tay chúng ta, khi trái tim vẫn cháy ngọn lửa nhiệt huyết.Trong mùa dịch, quán trà sữa của Mai Trinh dẫu phải đóng cửa, quầy pha chế vẫn rộn ràng mỗi ngày nhờ hình thức giao hàng tận nhà. Thông qua các ứng dụng gọi món, hương vị trà sữa độc đáo với topping chuẩn nhà làm vẫn chinh phục nhiều thực khách. Trinh còn chủ động tặng quà trong mỗi đơn hàng như cái bánh ngọt vừa ra lò, một hộp mứt do cô tự sên… Sự khác biệt trong hương vị, dịch vụ đã tạo nên sức hút cho quán trà sữa của Trinh, lượng khách ổn định rồi tăng dần. Cứ thế, cô không còn lo lắng nữa.Cũng như vậy, chính trong lúc tiếc nuối nhất vì tình hình bệnh dịch, Anh Tuấn đã tìm ra cách tháo gỡ bài toán của chính mình: Shop bánh kẹo, quà tặng, những cửa tiệm theo xu hướng mộc. Không chỉ xử lý được đơn hàng 2.000 chiếc giỏ tồn kho, các cửa tiệm Tuấn ghé đến còn gia tăng số lượng, mẫu mã để phù hợp từng đơn vị. Không thể ra nước ngoài, sản phẩm mỹ nghệ lại phục vụ người dùng nội địa. Còn giấc mơ xuất khẩu, Tuấn sẽ đợi đến ngày chín muồi cơ hội để nắm lấy.Trong khó khăn, nhiều bạn trẻ đã biến “nguy” thành “cơ” nhờ đổi mới cách làm.Thật rõ ràng, mọi thứ trong cuộc đời đều có hai khía cạnh, không đúng tất cả mà cũng chẳng sai hoàn toàn. Như tạo vật có ngày và đêm, trắng và đen, tồn tại song song, bổ sung cho nhau, thì chính trong lúc khó khăn, khi biết cách vượt lên hoàn cảnh, không từ bỏ đam mê, sẽ tạo nên cơ hội để mỗi chúng ta bứt phá.Nếu Trinh chán nản từ bỏ, cô sẽ chẳng thể nào có hình thức bán hàng mới, thu hút được đông đảo khách quen. Nếu Tuấn nghĩ mình thất bại, hơn 2.000 giỏ mây sẽ là gánh nặng về tài chính lẫn tâm lý, khiến anh không bao giờ có thể tự mình khởi nghiệp thêm một lần nữa.Nhưng họ, bằng lăng kính lạc quan, đã nhìn ra điều tích cực. Lăng kính lạc quan ấy hình thành từ những khao khát, đam mê chưa bao giờ ngừng cháy. Cộng với cách mỗi người nhìn nhận vấn đề, ví như ly nước chỉ được đổ đầy một nửa, người tiêu cực sẽ nói cốc nước vơi nửa, nhưng ai tích cực sẽ cười vì nhận thấy cốc nước đang được đong đầy.Luôn nhìn nhận vấn đề một cách lạc quan giúp bạn trẻ có thêm niềm tin theo đuổi đam mê.Luôn tích cực trong mọi hoàn cảnh, cũng là tinh thần mà Budweiser nỗ lực lan tỏa đến muôn nơi. Dẫu bạn phải tạm thời hoãn lại ước mơ, đừng quá chán nản, hãy dùng nó làm quãng thời gian quý giá để tôi luyện bản thân, chờ đến ngày tài năng nở rộ, như pháo hoa thắp sáng cả một bầu trời. Cũng như những hạt đại mạch đầy tinh hoa, qua thời gian ủ càng lâu, thức bia có được lại càng thêm nồng đậm, êm mượt, đắm say. Thức bia êm mượt đó, được giới sành uống gọi là vua bia.