https://zingnews.vn//2020-co-nhieu-dieu-dang-nho-hon-hai-chu-dich-benh-post1182839.html
2020 có nhiều điều đáng nhớ hơn hai chữ 'dịch bệnh'
Giai đoạn giãn cách xã hội và hạn chế ra đường là khoảng thời gian làm thay đổi thói quen sinh hoạt của nhiều người. Nhưng cũng từ đây, chúng ta có cơ hội sống chậm hơn để được nhìn lại những gì mình đang có. Có người luôn bận rộn với công việc và những “kèo” vui chơi cùng bạn bè, nay ở nhà nhiều hơn để biết rằng mình đã lãng quên bao niềm vui cá nhân. Có người dành thời gian cho bản thân nhiều hơn, đọc trọn vẹn một quyển sách, xem bộ phim còn dang dở. Có người đầu tư chăm sóc sức khỏe một cách kỹ lưỡng và thảnh thơi, thay vì vội vàng qua loa như mọi ngày.