https://zingnews.vn//2021-sap-het-nhieu-nuoc-lap-dinh-moi-ve-so-ca-covid-19-moi-ngay-post1286488.html
2021 sắp hết, nhiều nước lập đỉnh mới về số ca Covid-19 mỗi ngày
Số ca mắc mới ở Mỹ tăng lên mức cao kỷ lục giữa lúc biến chủng Omicron lây lan nhanh tại quốc gia này. Anh, Argentina, Ireland, Italy và Thổ Nhĩ Kỳ cũng trải qua ngày tương tự.Hơn một năm sau khi vaccine được triển khai, số ca mắc Covid-19 mới ở Mỹ tăng lên mức cao kỷ lục với trung bình hơn 265.000 trường hợp mỗi ngày, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Con số này đã tăng hơn hai lần trong hai tuần qua, vượt qua mốc cũ là 250.000 ca được ghi nhận vào giữa tháng 1, AP đưa tin ngày 29/12.Dòng người xếp hàng nhận kit xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: AP.Trong khi đó, Anh, Argentina, Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ cũng vừa trải qua ngày có số ca nhiễm cao kỷ lục.Số ca nhiễm tại Anh tiếp tục thiết lập kỷ lục mới, với 183.037 trường hợp được báo cáo vào ngày 29/12, theo Guardian. Con số này cao hơn 50.000 ca so với một ngày trước đó.Theo số liệu của Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ, nước này phát hiện 36.684 ca mắc mới hôm 29/12 - con số cao nhất kể từ ngày 29/4, đồng thời ghi nhận thêm 142 trường hợp tử vong do nCoV.Giữa lúc số ca nhiễm cao kỷ lục tại Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Y tế Fahrettin Koca kêu gọi người dân thực hiện tiêm chủng và tiêm mũi tăng cường.Ireland xác nhận 16.428 ca mắc mới hôm 29/12. Đây là số ca nhiễm hàng ngày cao nhất của nước này kể từ khi đại dịch bắt đầu.Tính đến sáng cùng ngày, 568 người đã nhập viện vì Covid-19, 93 người trong số đó đang được chăm sóc đặc biệt.“Với mức độ lây nhiễm rất cao trên toàn quốc, mỗi cá nhân nên tự coi mình có khả năng lây nhiễm và tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp y tế cộng đồng”, quan chức y tế Ireland Tony Holohan cho biết.Argentina cũng trải qua ngày có số ca nhiễm cao kỷ lục với 42.032 trường hợp. Bộ Y tế nước này đồng thời báo cáo thêm 26 bệnh nhân tử vong trong 24 giờ qua, theo Reuters.Cùng ngày 29/12, Bộ Y tế Italy báo cáo một kỷ lục mới về số ca mắc Covid-19, với 98.030 trường hợp, tăng từ 78.313 ca của một ngày trước đó.Bức tranh tồi tệ đang được vẽ nên ở nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là ở châu Âu. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo các biến chủng Omicron và Delta đang gây ra "cơn sóng thần".