https://zingnews.vn//2021-la-nam-kho-khan-cua-ngan-hang-post1159282.html
2021 là năm khó khăn của ngân hàng
S&P Global Ratings cảnh báo rằng năm 2021 sẽ là năm khó khăn nhất của các ngân hàng kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, khi cả bốn rủi ro lớn nhất đang đeo bám ngành.Theo CNBC, với nhiều điều chỉnh giảm do cuộc khủng hoảng Covid-19 và cú sốc giá dầu hồi đầu năm 2020, triển vọng “tiêu cực” sẽ xảy ra đối với khoảng một phần ba ngân hàng toàn cầu.Viễn cảnh được dự báo trướcKỳ vọng phục hồi của giới tài chính và ngân hàng không lớn. Ảnh: Getty.Nhà phân tích tín dụng Emmanuel Volland của S&P Global Ratings cho biết: “Trước khi Covid-19 bắt đầu tấn công, các ngân hàng đối mặt với năm 2020 tương đối bình tĩnh".Tuy nhiên, tình hình của các ngân hàng đối với năm 2021 sẽ tương phản rõ rệt.“Các hệ thống ngân hàng rất khó để phục hồi đến mức trước Covid-19 cho đến năm 2023 hoặc lâu hơn thế nữa", ông Volland dự đoán.Dù các nhà phân tích của S&P đánh giá khả năng sinh lời của các ngân hàng sẽ tiếp tục giảm vào năm 2021 và sự phục hồi diễn ra chậm chạp, không chắc chắn và khác nhau tại các nước. Nhưng họ cho rằng các ngân hàng đang ở trạng thái tốt hơn năm 2009 để vượt qua cơn bão tài chính.S&P nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ tài chính từ chính phủ các nước đang mang lại lợi ích cho giới ngân hàng, giúp đối phó với sự suy yếu của dòng tài chính.Gavin Gunning, nhà phân tích tín dụng của S&P Global Ratings nói: “Các biện pháp hỗ trợ sẽ không kéo dài mãi mãi".“Lộ trình rút tiền hỗ trợ dự kiến ​ bắt đầu từ năm 2021. Bức tranh chân thực hơn về chất lượng tài sản của ngân hàng sẽ hiện rõ".Vàng tăng giá liên tục từ đầu năm 2020. Ảnh: Getty.Bốn rủi ro lớn nhấtCác giả định của S&P cho sự phục hồi mạnh mẽ trong tăng trưởng toàn cầu vào năm 2021, S&P gợi ý rằng điều này kết hợp với “bảng cân đối mới của ngân hàng, sự hỗ trợ từ chính quyền địa phương với thị trường bán lẻ và doanh nghiệp cùng sự linh hoạt của các cơ quan quản lý” sẽ hạn chế sự suy giảm của giới tài chính trong năm tới.Tin tức tích cực từ các thử nghiệm vaccine Covid-19, với báo cáo thử nghiệm của Pfizer và Moderna đều hiệu quả hơn 90%. Báo cáo của S&P nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm chủng rộng rãi có thể được cung cấp vào giữa năm 2021 đối với triển vọng tín dụng.Tuy nhiên, S&P cũng cảnh báo rằng đây chỉ là trường hợp giả định, nếu các gián đoạn kinh tế vẫn tiếp tục xảy ra, xếp hạng tín dụng tiêu cực hơn sẽ được đưa ra. Đặc biệt là ở những khu vực đang chịu đựng làn sóng Covid-19 thứ hai và thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội mới.Một mối lo ngại khác được các nhà phân tích nhấn mạnh là khả năng hỗ trợ ngắn hạn cho các ngân hàng và người đi vay sẽ để lại "những bước đi dài hạn hơn" nếu các nhà hoạch định chính sách rút lại các biện pháp tài khóa quá sớm.Ông Gunning đánh giá trong báo cáo: “Các biện pháp hỗ trợ giúp cân bằng tác động lên tín dụng ngân hàng khi sự biến động kinh tế ảnh hưởng đến người vay”Emmanuel Volland cho biết thêm "các hành động đúng lúc và ý tưởng mới của chính phủ sẽ rất quan trọng năm 2021".“Nếu kích thích tiền tệ và tài khóa giảm xuống quá sớm thì khả năng phục hồi sẽ chậm hơn. Điều này có thể dẫn đến thiệt hại nhiều cho người dân và công ty. Những đối tượng có tác động trực tiếp đến ngân hàng”, ông Volland nói.Tuy nhiên, đòn bẩy kinh tế được dự đoán có thể phải nhường chỗ cho việc các doanh nghiệp mất khả năng thanh toán tăng đột biến, do đó làm ảnh hưởng đến các khoản dự phòng rủi ro cho vay của người cho vay, báo cáo cảnh báo.Rủi ro cuối cùng là khả năng suy yếu của thị trường bất động sản. Nếu lĩnh vực này chịu tác động lớn hơn dự kiến ​​sau cuộc khủng hoảng Covid-19, các ngân hàng sẽ phải chịu rủi ro vỡ nợ lớn hơn và làm suy yếu chất lượng tín dụng.