https://zingnews.vn//2022-dia-phuong-o-tphcm-co-ca-nhiem-hon-151000-nguoi-tiep-xuc-gan-post1221531.html
2022 địa phương ở TP.HCM có ca nhiễm, hơn 151.000 người tiếp xúc gần
Đến nay, TP.HCM ghi nhận ca nhiễm nCoV ở 20/22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Hơn 151.000 F1 và F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm.Tối 31/5, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, đến 17h cùng ngày, ngành y tế đã ghi nhận tổng cộng 191 trường hợp nhiễm Covid-19 do liên quan đến "ổ dịch" Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Trong đó, 142 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố.Ngoài ra, thành phố cũng ghi nhận thêm 2 ca nhiễm liên quan đến chuỗi lây nhiễm được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Như vậy, chùm ca bệnh này đã lên tới 9 ca.Trong số 55 người trực tiếp sinh hoạt của Hội thánh, đến nay đã có 40 người mắc Covid-19, từ đó lây lan ra cho các trường hợp khác trong cộng đồng. Có tổng cộng 20/22 quận, huyện, TP Thủ Đức có ca bệnh cư trú trên địa bàn, ngoại trừ quận 11 và huyện Cần Giờ.Tổng số F1 là 2.772 người, 2.147 mẫu âm tính, 575 chờ kết quả. Tổng số F2 là 148.765 người, 55.812 mẫu âm tính, 92.953 chờ kết quả.Kết quả giải trình tự gene SARS-CoV-2 của 5 người bệnh đầu tiên trong ổ dịch liên quan Hội thánh đều thuộc biến chủng Ấn Độ, B.1.617.2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn phường với nơi có nhiều ca nhiễm. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện, TP.HCM đang tiếp tục khẩn trương điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm kiếm người mắc bệnh. Các phường có nhiều ca bệnh đều được xét nghiệm mở rộng cho người dân toàn phường.Đối với các khu chung cư, tòa nhà có căn hộ, văn phòng công ty phát hiện ca bệnh, ngành y tế xét nghiệm cho toàn bộ người cư trú, người làm việc trong tòa nhà do môi trường nguy cơ cao lây nhiễm (khép kín, máy lạnh, nhiều khu vực thông thương, sử dụng chung…).Thành phố đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người/ngày (20.000 mẫu gộp). Những ngày qua, trung bình 50.000 người được thực hiện xét nghiệm mỗi ngày (10.000 mẫu gộp/ngày); sẵn sàng phương án tổ chức cách ly điều trị trong tình huống có 5.000 người bệnh Covid-19.Lực lượng chức năng lập các chốt phong tỏa tại quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), đến hết 31/5, TP.HCM có tổng cộng 487 ca dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ 27/5 đến nay, ngành y tế ghi nhận 200 bệnh nhân Covid-19.HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.