https://zingnews.vn//203-benh-nhan-khoi-covid-19-post1235041.html
203 bệnh nhân khỏi Covid-19
Tính đến ngày 5/7, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam được xuất viện là 8.022 người.Trong bản tin tối, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có 203 bệnh nhân khỏi Covid-19 trong ngày 5/7.Theo quy định, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 19.164 ca ghi nhận trong nước và 1.871 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 17.594, trong đó, 5.248 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19, 90 trường hợp tử vong.Ngoài ra, 311 bệnh nhân đang điều trị có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. 133 người có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus gây bệnh Covid-19. Số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính là 72.14 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Điện Biên, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Phú Thọ, Hà Nam, Nam Định, Quảng Nam.Bên cạnh đó, 8 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn là Bắc Kạn, Gia Lai, Kiên Giang, Cần Thơ, Ninh Thuận, Bến Tre, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng.TP.HCM đang là nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất Việt Nam. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam đề xuất 2 quy trình giám sát trong tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 và điều tra, truy vết các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19 nhằm giải quyết các vấn đề còn tồn tại trong thời gian qua.Các bệnh viện trên địa bàn thành phố có nhiệm vụ hỗ trợ lấy mẫu trong cộng đồng. Các trung tâm y tế địa phương sẽ tổ chức lấy mẫu, truy vết, vận chuyển mẫu về cơ sở xét nghiệm (2 giờ từ khi lẫy mẫu với F1, 24 giờ với F2, người cách ly).