https://zingnews.vn//208-can-bo-sinh-vien-dh-y-duoc-hai-phong-vao-tphcm-chong-dich-post1254994.html
208 cán bộ, sinh viên ĐH Y Dược Hải Phòng vào TP.HCM chống dịch
Thời gian qua, dịch Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, điều đó không làm các sinh viên lo ngại. "Trong các buổi tập huấn, thầy cô có nói những năm về sau, khi nhìn lại về dịch Covid-19, bạn đang ở đâu? Câu nói đó đã thôi thúc chúng em lên đường. Chúng em xin hứa sẽ cố gắng để có thể sớm đẩy lùi dịch Covid-19 ở TP.HCM và cả nước nói chung", một nữ sinh khác bày tỏ.