https://zingnews.vn//20-benh-nhan-covid-19-o-my-nhiem-bien-chung-delta-post1230211.html
20% bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ nhiễm biến chủng Delta
Các quan chức y tế Mỹ ngày 22/6 cho biết số ca bệnh do nhiễm biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ) chiếm khoảng 20% tổng số bệnh nhân Covid-19 của nước này.“Biến chủng Delta hiện là mối đe dọa lớn nhất trong nỗ lực chống đại dịch Covid-19 ở Mỹ”, Tiến sĩ Anthony S. Fauci, cố vấn của Tổng thống Mỹ Joe Biden, nói trong cuộc họp ngày 22/6.Ông cho biết tỷ lệ nhiễm của biến chủng này tăng gấp đôi trong hai tuần qua, theo AP.Tuy vậy, ông cũng khẳng định các loại vaccine hiện hành đều có khả năng chống lại biến chủng này.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC Mỹ) Rochelle Walensky cũng cảnh báo biến chủng Delta có thể tiếp tục đột biến trong tương lai, và sinh ra biến chủng khác nguy hiểm hơn, có khả năng kháng lại vaccine hiện hành.“Vì vậy, điều quan trọng nhất lúc này là tiêm vaccine để ngăn chặn chuỗi lây nhiễm, chuỗi đột biến có thể dẫn đến một biến chủng nguy hiểm hơn”, ông Walensky nói.Tiến sĩ Anthony S. Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ. Ảnh: Reuters.Biến chủng Delta là một trong số “các biến chủng đáng quan ngại”, theo chỉ định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Theo WHO, biến chủng Delta đã lây lan ra ít nhất 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, gây ra tình trạng gia tăng số ca nhiễm mới ở nhiều khu vực.Các nghiên cứu chỉ ra rằng biến chủng này có khả năng lây lan cao hơn so với các biến chủng khác, và có thể gây ra các triệu chứng nghiêm trọng hơn ở một số bệnh nhân.