https://zingnews.vn//21-benh-nhan-duoc-dieu-tri-khoi-covid-19-tai-bac-giang-post1223951.html
21 bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 tại Bắc Giang
Tính đến sáng 6/6, tỉnh Bắc Giang đã có 207 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Sáng 6/6, tại Bệnh viện dã chiến số 2, Bắc Giang, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã chia vui với 21 bệnh nhân Covid-19 đủ điều kiện xuất viện.Trong số 21 bệnh nhân này, 19 người là công nhân thuộc khu công nghiệp Bắc Giang. Hai trường hợp còn lại là lao động tự do. Sau khi xuất viện, các bệnh nhân phải thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nơi cư trú 14 ngày theo đúng quy định. Đồng thời, họ được xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 7 và 14.Bệnh nhân Đ.V.L. (BN4405, 33 tuổi) là một trong 21 người được công bố khỏi Covid-19, bày tỏ cảm xúc vui mừng khi được trở về nhà sau hơn 20 ngày điều trị."Tôi đã nhận được sự quan tâm và điều trị tận tình từ các y, bác sĩ. Tôi rất biết ơn vì điều đó. Tôi chỉ mong được về nhà, đảm bảo thực hiện đúng quy định cách ly và sớm có thể quay lại công việc. Tôi chúc cho các bệnh nhân còn lại sớm nhận được kết quả âm tính", BN4405 chia sẻ.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trao giấy công nhận khỏi bệnh cho các bệnh nhân sáng nay. Ảnh: Ngọc Mai.Bác sĩ Nguyễn Như Phố, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến số 2, cho biết ngoài 21 trường hợp này, 138/380 bệnh nhân đã âm tính lần một.Hiện, tất cả ca bệnh tại đây đều có sức khỏe ổn định. Bệnh viện đã phân lại thành 3 khu cách biệt: Âm tính, nguy cơ thấp và nguy cơ cao.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho hay mọi hoạt động của Bệnh viện dã chiến số 2 đã đi vào ổn định. Những ca bệnh có diễn biến nặng cũng được kịp thời chuyển đến cơ sở điều trị tốt hơn. Các bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, đều được y, bác sĩ tận tình theo dõi chăm sóc và đảm bảo thời gian điều trị Covid-19 nhanh nhất, đủ điều kiện âm tính qua các lần xét nghiệm để được công bố ra viện."Cho đến hôm nay, địa bàn tỉnh Bắc Giang đã công bố khỏi Covid-19 cho 207 bệnh nhân. Đây là dấu hiệu rất vui mừng", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chia sẻ.