https://zingnews.vn//21-doanh-nghiep-ban-le-f-b-dong-loat-keu-cuu-post1076196.html
21 doanh nghiệp bán lẻ, F&B đồng loạt kêu cứu
Các doanh nghiệp cùng ký vào một kiến nghị thư chung gửi đến Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước và các bộ liên quan, đề nghị hỗ trợ tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bản kiến nghị này được gửi đi bởi nhóm chuỗi F&B lớn như Golden Gate, Starbucks, The Coffee House, Hoàng Yến... cùng các doanh nghiệp bán lẻ, dịch vụ khác như Thế giới di động, 30Shine, Kids Plaza...Trong văn bản gửi đi, 21 doanh nghiệp đề nghị Chính phủ xác nhận dịch Covid-19 là sự kiện bất khả kháng để đồng nhất cách hiểu cho các bên và tránh tranh chấp phát sinh khi thỏa thuận liên quan đến vấn đề mặt bằng.Theo những đơn vị này, tình hình hiện nay thỏa mãn các điều kiện của sự kiện bất khả kháng. Tuy nhiên, trong quá trình thương lượng với đối tác cho thuê mặt bằng, doanh nghiệp chỉ nhận được hỗ trợ từ số ít đơn vị, còn lại phần lớn vẫn yêu cầu doanh nghiệp thanh toán đầy đủ tiền thuê và phí dịch vụ trong thời gian tạm dừng kinh doanh.Các chuỗi bán lẻ và dịch vụ đồng loạt kiến nghị hỗ trợ để vượt qua đại dịch. Ảnh: Quỳnh Trang.Thực tế, trong bối cảnh khó khăn hiện nay, các doanh nghiệp đã đẩy mạnh mảng bán hàng online và mang đi. Tuy nhiên, một số cơ quan quản lý địa phương không xác định đây là những hoạt động được phép trong thời gian cách ly xã hội.Do đó, các doanh nghiệp mong muốn Chính phủ và các bộ, ngành thống nhất cho phép bán hàng online, bán hàng mang đi, giao hàng tận nơi tại tất cả tỉnh, TP với điều kiện tuân thủ quy định về phòng, chống dịch bệnh.Ngoài ra, tương tự các lĩnh vực khác, ngành bán lẻ và dịch vụ cũng đề nghị được hỗ trợ giải quyết khủng hoảng về tài chính. Cụ thể, đề xuất giảm 50% giá các dịch vụ điện, nước, miễn 50% thuế VAT, hoãn nộp thuế VAT, TNDN, TNCN và các loại bảo hiểm bắt buộc đến ngày 31/12.Bên cạnh đó, doanh nghiệp mong muốn được hỗ trợ 1,8 triệu đồng/tháng cho mỗi người lao động. Lý do là đặc thù nhân sự trong ngành nhận lương theo số giờ làm việc, nhưng hiện nay đã bị cắt giảm xuống dưới 104 giờ làm việc/tháng do dịch Covid-19.Đến nay, nhiều doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực F&B đã thành lập liên minh cùng đối tác cung cấp thực phẩm, quảng cáo, giao đồ ăn và các đầu bếp, chuyên gia ẩm thực để cùng đối phó với ảnh hưởng của dịch Covid-19. Họ cùng chia sẻ các thông tin, bí quyết để sớm phục hồi và tăng trưởng trong giai đoạn khó khăn này.