https://zingnews.vn//21-khach-tu-tap-trong-quan-karaoke-sau-lenh-gian-cach-xa-hoi-post1078138.html
21 khách tụ tập trong quán karaoke sau lệnh giãn cách xã hội
Kiểm tra hành chính quán karaoke ở quận Cẩm Lệ, cảnh sát phát hiện 21 thanh niên tụ tập đông người, trong đó có 9 trường hợp dương tính với ma túy.Ngày 27/4, Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) đang hoàn tất thủ tục để xử lý nhóm thanh niên sử dụng trái phép chất ma túy trong quán karaoke.Lúc 22h ngày 24/4, qua công tác nắm tình hình, Công an phường Khuê Trung phát hiện quán karaoke trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận Cẩm Lệ) đang hoạt động trái phép.Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện trong 3 phòng hát của quán karaoke có 21 khách, nhiều người trong số này có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện 9 trường hợp dương tính với ma túy, trong đó có 2 người là nữ.Nhóm thanh niên sử dụng ma túy trong quán karaoke. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, nhóm người trên khai sau khi Đà Nẵng tháo gỡ một số quy định về cách ly, cả nhóm rủ nhau đi nhậu ăn mừng. Nhậu gần say, một số thành viên trong nhóm góp tiền mua ma túy rồi rủ nhau đến quán hát cùng sử dụng. Khi mọi người đang có biểu hiện phê ma túy thì bị cảnh sát ập vào bắt quả tang.Trước đó, tối 22/4, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ký văn bản về việc tiếp tục triển khai công tác phòng, chống Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, chính quyền Đà Nẵng vẫn lo ngại nguy cơ lây lan dịch Covid-19 nên chưa cho phép các quán bar, vũ trường, karaoke... hoạt động trở lại.Bất chấp lệnh cấm, chủ quán karaoke nói trên vẫn mở cửa đón khách. Nhà chức trách địa phương đang hoàn tất thủ tục để xử phạt chủ quán về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.