https://zingnews.vn//21-nguoi-chet-sau-khi-du-dam-tang-cua-mot-benh-nhan-covid-19-o-an-do-post1213303.html
21 người chết sau khi dự đám tang của một bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ
21 người đã qua đời sau thời gian ngắn dự tang lễ của một bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ. Một số khách dự đám tang này có thực hiện nghi lễ chạm vào thi thể người đã khuất.NDTV ngày 8/5 dẫn lời giới chức trách ở bang Rajasthan, Ấn Độ cho biết 21 người trong số 150 khách dự tang lễ của một bệnh nhân Covid-19 tại địa phương hồi tháng 4, đã qua đời. Tuy nhiên, nhà chức trách xác nhận chỉ 4 người trong số đó tử vong do Covid-19.Các nhà chức trách cho biết lễ tang nói trên được tổ chức trong một ngôi làng ở bang Rajasthan vào ngày 21/4 với khoảng 150 người tham dự, song các quy tắc phong dịch Covid-19 đã không được áp dụng.Thi thể của nạn nhân Covid-19 đã được đưa khỏi túi nhựa, và một số người đã chạm vào thi thể lúc đang chôn cất, các quan chức nói thêm.21 người đã qua đời sau một thời gian ngắn dự tang lễ này.Thân nhân của một nạn nhân Covid-19 chạm vào người này trước khi hỏa táng. Ảnh: Reuters."Phần lớn người chết là do tuổi già. Chúng tôi đã lấy mẫu xét nghiệm 147 người thuộc gia đình của những người chết để kiểm tra có sự lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng hay không", một quan chức địa phương cho biết.Người này cho biết chính quyền sẽ thực hiện việc khử trùng tiêu độc tại ngôi làng sự việc xảy ra.Theo số liệu từ đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 9/5, Ấn Độ ghi nhận hơn 21,6 triệu ca mắc và hơn 238.000 ca tử vong do Covid-19. Riêng bang Rajasthan ghi nhận hơn 720.000 ca nhiễm, và hơn 5.000 ca tử vong do đại dịch.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.