https://zingnews.vn//21-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1204738.html
21 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bến Tre (5), An Giang (2), TP.HCM (5), Thái Nguyên (1), Đà Nẵng (7) và Bắc Ninh (1).Theo thông tin lúc 18h ngày 15/4 của Bộ Y tế, tại Bến Tre, 5/21 bệnh nhân mắc Covid-19 mới là công dân Việt Nam từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Bến Tre.TP.HCM cũng ghi nhận thêm 5 người nhiễm SARS-CoV-2, trong đó, 4 trường hợp là công dân Việt Nam, trở về từ UAE, Qatar và Thái Lan. Người còn lại là chuyên gia, quốc tịch Ấn Độ. Sau khi được xác định mắc Covid-19, tất cả được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Hai bệnh nhân mắc mới tại tỉnh An Giang nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Long Bình ngày 13/4. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú.Thái Nguyên và Bắc Ninh ghi nhận 2 ca dương tính mới. Bệnh nhân ở Thái Nguyên trở về từ Nhật Bản ngày 9/4 và có kết quả dương tính sau 6 ngày được cách ly. Nam bệnh nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Trong khi đó, ca bệnh ở Bắc Ninh là bé gái 2 tuổi, trở về Angola. Bệnh nhi được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Nhân viên y tế vận chuyển mẫu xét nghiệm Covid-19 trong đợt bùng phát dịch tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Đà Nẵng ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới nhất trong ngày. Các bệnh nhân này đều là công dân Việt Nam, độ tuổi 21-34, nhập cảnh từ Nhật Bản. Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, họ được chuyển đến Bệnh viện Phổi để điều trị Covid-19.Như vậy, với 21 ca mắc mới chiều nay, Việt Nam có tổng cộng 2.758 bệnh nhân Covid-19. Số trường hợp được công bố khỏi bệnh hiện là 2.455 người. Việt Nam cũng ghi nhận 35 bệnh nhân tử vong do Covid-19 và bệnh lý nền phức tạp.