https://zingnews.vn//21-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1104615.html
21 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép âm tính với SARS-CoV-2
Chiều 19/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam đã có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của 21 người Trung Quốc.Trao đổi với Zing chiều 19/7, BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết 21 người Trung Quốc bỏ chạy khi bị kiểm tra đã được đưa về khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Chiều nay, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam cho thấy 21 người đều âm tính với SARS-CoV-2.Bác sĩ Hai cho biết thêm đây chỉ là kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 lần một. Ngành y tế sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 2 và cách ly tập trung đủ 14 ngày đối với những người này.Trước đó, những người này được người dân thị xã Điện Bàn, Quảng Nam phát hiện và phản ánh với lực lượng chức năng địa phương. Khi cơ quan chức năng kiểm tra, nhóm người này bỏ chạy.Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với lực lượng địa phương tìm và đưa nhóm người này về Trung đoàn 885 thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh (xã Tam Phú, TP Tam Kỳ).Việt Nam đã trải qua 93 ngày chưa có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Theo lãnh đạo Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để làm rõ việc những người này nhập cảnh vào Việt Nam bằng cách nào.Nhiệm vụ của ngành y tế là cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và theo dõi sức khỏe những người này. "Khi lực lượng chức năng tìm kiếm được những người còn lại, chúng tôi sẽ tiếp tục tiếp nhận cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cập nhật kết quả sớm nhất", ông Hai thông tin.Ngoài ra, Giám đốc Sở Y tế cũng cho biết thêm 288 sinh viên người Lào đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn 885 đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Những sinh viên này sẽ được theo dõi sức khỏe và cách ly đủ 14 ngày, trước khi về các cơ sở đào tạo để tiếp tục học tập.