https://zingnews.vn//21-nguoi-tai-tphcm-tiep-xuc-ca-duong-tinh-voi-ncov-o-campuchia-post1212452.html
21 người tại TP.HCM tiếp xúc ca dương tính với nCoV ở Campuchia
Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm chính thức từ Campuchia, TP.HCM khoanh vùng, xét nghiệm toàn bộ người tiếp xúc gần bệnh nhân.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trường hợp có kết quả test nhanh dương tính khi sang Campuchia là anh L.K.L. (30 tuổi, cư trú trên đường Trần Quý, phường 4, quận 11, TP.HCM).Theo báo cáo của Bệnh viện Quân y 7A (Cục Hậu cần Quân khu 7), sáng 10/4, anh đến Bệnh viện khám và điều trị với chẩn đoán viêm da bao quy đầu. Người đàn ông không có triệu chứng sốt, ho, khó thở. Các ngày 17/4 và 27/4, anh L. nhiều lần đến bệnh viện tái khám.Anh L. từng được xét nghiệm SARS-CoV-2 tại HCDC vào 26/4 và có kết quả âm tính, được cấp phép xuất cảnh. Theo HCDC, cùng đi Campuchia với anh L. còn có một người ở Bình Dương. Người này có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trước khi đi Campuchia.Ngày 28/4, cả hai từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Campuchia trên chuyến bay K6839. Qua test nhanh Covid-19 tại Campuchia, trường hợp này cũng có kết quả dương tính.Cơ quan y tế đang điều tra, truy vết những điểm anh L. từng ghé qua. Hiện tại, HCDC cách ly tập trung và lấy mẫu 21 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó, 7 người có xét nghiệm âm tính. 14 người đang chờ kết quả. Các trường hợp F2 thực hiện cách ly tại nhà.