https://zingnews.vn//21-nguoi-tu-tap-su-dung-ma-tuy-luc-rang-sang-post1073264.html
21 người tụ tập sử dụng ma túy lúc rạng sáng
Kiểm tra đột xuất 2 cơ sở lưu trú lúc rạng sáng, công an phát hiện 21 thanh niên tụ tập sử dụng ma túy.Rạng sáng 15/4/2020, Công an thành phố Đông Hà (Quảng Trị) phát hiện 2 vụ sử dụng trái phép các chất ma túy với sự tham gia của 21 nam nữ thanh niên.Số người bị phát hiện sử dụng ma túy, độ tuổi từ 20 đến 35. Ảnh: Công an Quảng Trị.Lúc 0h15 cùng ngày, Công an TP Đông Hà kiểm tra hành chính đột xuất một khách sạn ở phường Đông Lễ thì phát hiện có 13 nam nữ thanh niên sử dụng trái phép ma túy. Kết quả test nhanh cho thấy, cả 13 trường hợp (7 nam, 6 nữ) đều dương tính với các chất ma túy.Công an TP Đông Hà đã thu giữ tang vật gồm một ôtô, một xe gắn máy và một gói nghi là ketamin.Đến 4h sáng cùng ngày, cảnh sát tiếp tục phát hiện tại khu nhà trọ trên đường Tôn Thất Thuyết (phường 5, TP Đông Hà) có 8 người (4 nam, 4 nữ) tàng trữ, sử dụng trái phép các chất ma túy.Những người này cũng có kết quả kiểm tra dương tính với ma túy.Nhóm người này tụ tập, sử dụng ma túy bất chấp lệnh cấm. Ảnh: Công an Quảng Trị.Những người liên quan trong độ tuổi từ 20 đến 35, là sinh viên, người lao động tự do trên địa bàn. Những người này bất chấp lệnh cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19 để tụ tập sử dụng ma tuý.Công an TP Đông Hà đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.