https://zingnews.vn//21-ngay-dieu-tri-covid-19-tai-nha-cua-gia-dinh-phuong-my-chi-post1264043.html
21 ngày điều trị Covid-19 tại nhà của gia đình Phương Mỹ Chi
Gia đình Phương Mỹ Chi phát hiện mắc Covid-19 vào giữa tháng 8. Sau 21 ngày điều trị tại nhà, các thành viên đã hồi phục sức khỏe.Sau những triệu chứng ban đầu như ho, sổ mũi, tiêu chảy, Phương Mỹ Chi cùng mẹ xét nghiệm nhanh và dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 15/8, hai mẹ con chính thức bước vào 14 ngày cách ly và điều trị tại nhà.Ba ngày sau, lần lượt 3 thành viên khác trong gia đình cũng mắc bệnh. Mọi người tự chăm sóc và động viên lẫn nhau.Nhớ lại hành trình điều trị Covid-19, giọng ca Quê em mùa nước lũ nói với Zing: "Tôi sẽ không bao giờ quên khoảng thời gian vừa qua. Tôi biết trân quý sức khỏe và tình cảm gia đình hơn bao giờ hết. Đối với các F0, lời khuyên duy nhất dành cho mọi người là phải luôn lạc quan. Chính tinh thần vui vẻ là liều thuốc nhanh nhất để mỗi chúng ta vượt qua bệnh".Các thành viên trong gia đình chăm sóc lẫn nhauPhương Mỹ Chi nhớ lại những ngày đầu, cô có triệu chứng nhẹ và nhầm tưởng đó là cảm cúm. Bản thân nữ ca sĩ cũng chỉ ở trong nhà, không ra ngoài.Tuy nhiên, sau khi test nhanh, phát hiện hai thành viên là mẹ và Phương Mỹ Chi mắc bệnh, cả nhà có chút bối rối, không rõ nguồn lây. Gia đình tiến hành dọn dẹp, xịt khuẩn, vệ sinh toàn bộ căn nhà. Đồng thời, họ chuẩn bị các loại thuốc men, đặt mua máy đo SPO2 để theo dõi nồng độ oxy trong máu.Phương Mỹ Chi và các thành viên trong gia đình mắc Covid-19. Ảnh: @phuongmychi.Chị gái của Phương Mỹ Chi cũng thông báo cho y tế phường. Do hệ thống y tế tại TP.HCM quá tải, họ được bác sĩ tư vấn và hướng dẫn điều trị tại nhà."Tháng 8 là quãng thời gian buồn của cả gia đình vì mất đi người thân. Gia đình xáo trộn và phải sắp xếp lại cuộc sống. Áp lực tâm lý đè nặng. Mọi người tự động viên lẫn nhau", cô kể.Phương Mỹ Chi và mẹ được cách ly trong một phòng riêng, không tiếp xúc với ai. Việc ăn uống của hai mẹ con được cha nữ ca sĩ và chị gái đảm nhận. Hàng ngày, hai người đặt món ăn cùng các đồ cần thiết trước bàn để ở cửa phòng."Bình thường, mẹ là đầu bếp chính của gia đình. Sau khi mẹ mắc bệnh, cha trở thành đầu bếp. Vì thế, thực đơn chính của gia đình tôi trong những ngày ấy đều chung món trứng. Đến ngày thứ 3, mẹ tôi không chịu nổi, nhất quyết đòi ăn cháo và nước tương", giọng ca 18 tuổi nói.Trái ngược với Phương Mỹ Chi, mẹ cô mắc những triệu chứng nặng hơn như khó thở, đau toàn thân, nôn liên tục, mất ngủ, tiêu chảy, chỉ số SPO2 hạ thấp xuống còn 86. Mẹ của nữ ca sĩ được bác sĩ kê những loại thuốc điều trị riêng vì triệu chứng nặng.Lúc này, nữ ca sĩ luôn phải ra sức động viên mẹ. Hai mẹ con cùng tập thể dục nhẹ nhàng, chú trọng những bài tập thở."Tôi và mẹ tuy mệt nhưng vẫn gượng dậy tập thể dục giãn cơ nhẹ và tập thở. Có những lúc thấy mẹ thở gấp, mặt đỏ bừng, nằm mệt mỏi, mình rất đau lòng nhưng vẫn luôn động viên mẹ phải cố gắng. Tôi cũng khuyên mẹ không nên than vãn, phải lạc quan, vui vẻ để đánh lừa não bộ", cô kể lại.Tinh thần lạc quan là cội rễ vượt qua bệnhDù chuẩn bị trước tinh thần, song khi 3 thành viên còn lại trong gia đình lần lượt dương tính với SARS-CoV-2, Phương Mỹ Chi không tránh khỏi cảm giác buồn, lo lắng. May mắn là cha và chị gái của cô chỉ gặp những triệu chứng nhẹ. Lúc này, cả nhà cô phải nhờ một người quen ở ngoài nấu ăn và đưa đến tận cửa."Thời điểm mắc bệnh, ai cũng lười vận động, biếng ăn vì mất khứu giác, vị giác. Tuy nhiên, chúng ta nên chia nhỏ các món, trình bày thật đẹp để có thể ăn được nhiều nhất có thể. Việc cung cấp đủ dưỡng chất sẽ khiến cơ thể có thêm sức mạnh chống chọi với căn bệnh", giọng ca Quê em mùa nước lũ chia sẻ.Theo nữ ca sĩ, tinh thần là điều quan trọng trong quá trình điều trị bệnh. Ảnh: Phương Lâm.Nữ ca sĩ cũng cho biết cô thường xuyên uống nước ấm, ăn nhiều trái cây. Mỗi ngày, cô chú ý vệ sinh cổ họng, mũi, mắt bằng nước muối. Ngoài ra, Phương Mỹ Chi cũng xông hơi bằng nước chanh, sả, gừng.Thời gian rảnh, cô nghe nhạc, xem phim, chơi game và cập nhật tin tức từ các phương tiện truyền thông chính thống."Nếu sốt, tôi uống hạ sốt, ho thì dùng siro. Bệnh tình của các thành viên lần lượt ổn định hơn. Riêng cha tôi thì được cách ly riêng và uống thuốc do bác sĩ kê đơn vì có bệnh nền", cô cho biết.Sau 21 ngày, các thành viên trong gia đình cô hồi phục sức khỏe. Đội ngũ y tế của phường đã xuống xét nghiệm và mọi người đều nhận kết quả âm tính.Nhớ lại hành trình gần một tháng điều trị Covid-19, Phương Mỹ Chi nhấn mạnh điều quan trọng nhất là phải giữ tinh thần lạc quan, thái độ bình tĩnh và chuẩn bị đủ các loại thuốc, máy móc cần thiết để tự điều trị."Trong quá trình điều trị, tôi nghĩ mọi người phải thật bình tĩnh để đưa ra những hướng giải quyết sáng suốt và nhanh chóng. Tôi nhớ một câu nói: 'Tinh thần quyết định 70% việc bạn có vượt qua bệnh hay không'. Tôi tin vào điều này, không chỉ đúng trong việc điều trị Covid-19 mà còn nhiều trường hợp khác", cô bày tỏ.Bản thân nữ ca sĩ cũng nhận ra nhiều giá trị, trải nghiệm sống sau khi cả nhà cùng đối mặt với quãng thời gian khó khăn. Phương Mỹ Chi nói cô biết trân trọng sức khỏe, tình thân và quan tâm đến mọi người xung quanh."Khi cha và mẹ hoán đổi vị trí đầu bếp, ban đầu tôi cảm thấy hơi lạ lẫm nhưng lại vô cùng thiêng liêng. Những khoảnh khắc như cha vào bếp tự tay nấu nước sâm, đồ ăn cho cả nhà khiến tôi không thể nào quên được. Đôi lúc, cha và chị gái có những bất đồng quan điểm nhưng cuối cùng ai cũng hạ cái tôi, cố gắng bình tĩnh để nghĩ về sức khỏe gia đình", cô cho biết.Phương Mỹ Chi cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với các y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên trong công tác đẩy lùi dịch Covid-19. Cô gửi lời chúc sức khỏe, bình an đến đội ngũ tuyến đầu."Tôi biết nhiều bạn trẻ bây giờ thường ỷ lại vào sức khỏe, thức khuya, không tập thể dục. Nhưng khi trải qua một biến cố nào đó, mọi người mới biết trân trọng giá trị sức khỏe. Vì sức khỏe là cội rễ để ta có thể đứng dậy và vượt qua tất cả. Tôi cũng trân trọng những người xung quanh mình. Có thể hôm nay, chúng ta còn vui cười với nhau nhưng biết đâu ngày mai lại không thể gặp lại nữa", Phương Mỹ Chi nói.