https://zingnews.vn//21-nguoi-tiep-xuc-ca-thu-450-khi-ba-roi-benh-vien-post1112934.html
21 người tiếp xúc ca thứ 450 khi bà rời bệnh viện
Bệnh nhân 450 mắc Covid-19 là bạn của bệnh nhân mang quốc tịch Mỹ, người này từng rời khỏi bệnh viện khi đang chờ kết quả xét nghiệm.18h chiều 29/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó có 2 ca ở TP.HCM là bệnh nhân quốc tịch Mỹ (BN449, sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) và người chăm sóc (BN450).Cùng ngày, UBND quận 8 (TP.HCM) có báo cáo về công tác khoanh vùng, cách ly những người tiếp xúc gần với ca thứ 450 mắc Covid-19 trên địa bàn. Nữ bệnh nhân 46 tuổi có quốc tịch Việt Nam, đang sống ở quận 8.Theo UBND quận 8, bệnh nhân 450 là bạn của bệnh nhân người Mỹ nhiễm SARS-CoV-2. Bà đã rời khỏi Bệnh viện Quốc tế City sáng 28/7 trong lúc chờ kết quả xét nghiệm.Chiều 28/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo người phụ nữ rời khỏi Bệnh viện Quốc tế City nghi nhiễm Covid-19. Lực lượng chức năng và nhân viên y tế của quận 8 đã tới nhà người này để điều tra dịch tễ nhưng không gặp.Qua xác minh lộ trình di chuyển, cơ quan y tế xác định bà đã tiếp xúc 21 người sau khi rời khỏi bệnh viện. Trong đó có 3 trường hợp là thân nhân người nhiễm bệnh, 7 trường hợp là F2 và 7 trường hợp là F3.UBND quận 8 thông tin thêm lực lượng y tế đã khoanh vùng 100 m quanh khu vực người này sinh sống với 50 hộ có 180 nhân khẩu.Đến 20h45 ngày 28/7, sau nhận được thông tin từ người nhà và xác nhận của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, bà đã tới điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Theo Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19, bệnh nhân 450 ra Đà Nẵng chăm sóc cho bệnh nhân 449 khi ông nhập viện với triệu chứng viêm phổi nặng, tràn khí màng phổi.18h ngày 20/7, bệnh nhân 449 cùng ca bệnh 450 thuê xe cấp cứu của Trung tâm cấp cứu 115 đi từ Bệnh viện Đà Nẵng vào Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, sau đó chuyển qua Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM).Ngày 25/7, bệnh nhân 46 tuổi sốt nhẹ, mệt mỏi, đau cơ. Đến 27/7, bà nhập viện Bệnh viện Quốc tế City và được xét nghiệm PCR với kết quả tương tự như người bạn Mỹ.Theo xác minh ban đầu của ngành y tế Đà Nẵng, ca bệnh 449 có thời gian điều trị các Khoa Hồi sức tích cực chống độc (Bệnh viện Đà Nẵng) cùng thời gian với ca bệnh 416 (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) chăm sóc mẹ tại Khoa Tim mạch can thiệp Bệnh viện Đà Nẵng và ca bệnh 418 (61 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) chăm bố tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.