https://zingnews.vn//21-truong-dai-hoc-o-ha-noi-va-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-post1184110.html
21 trường đại học ở Hà Nội và TP.HCM cho sinh viên nghỉ
Nhiều trường đại học thông báo cho sinh viên dừng học tập trung, chuyển sang hình thức giảng dạy và học tập trực tuyến để phòng chống, dịch Covid-19.Tối 15/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của ĐH Quốc gia Hà Nội gửi thông báo đến các đơn vị thành viên cho sinh viên chuyển sang hình thức học trực tuyến từ 17/2 đến khi có thông báo mới. Học sinh các trường THCS, THPT trong ĐH Quốc gia Hà Nội thực hiện theo kế hoạch chung của Sở GD&ĐT Hà Nội.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Quốc gia Hà Nội yêu cầu sinh viên hạn chế di chuyển giữa các địa phương, đến Hà Nội khi chưa thực sự cần thiết.Toàn trường sẽ triển khai dạy và học trực tuyến trong 2 tuần, kể từ 22/2 đến hết ngày 6/3. Giờ giảng dạy trực tuyến là giờ giảng dạy chính thức theo thời khóa biểu. Bên cạnh đó, trường yêu cầu sinh viên không di chuyển khỏi nơi cư trú hiện tại và nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo sinh viên học trực tuyến từ 22/2 cho đến khi có thông báo mới. Các học phần thực tập thực tế, thực hành tại phòng thí nghiệm được tạm dừng trong thời gian này.ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo cho chuyển sang học trực tuyến cho tất cả cấp bậc, cấp học của trường từ 22/2 đến 28/2.Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng quyết định cho sinh viên học trực tuyến từ 22/2. Học viên yêu cầu sinh viên nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế để bảo vệ sức khoẻ của bản thân và cộng đồng.Vào 15/2, UBND TP Hà Nội đồng ý đề xuất của Sở GD&ĐT Hà Nội tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên tạm dừng đến trường để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, từ 17/2 đến hết 28/2.Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ học trực tuyến theo kế hoạch của từng trường. Ảnh: Mỹ An.Vào chiều 15/2, ĐH Kiến trúc TP.HCM thông báo thay đổi hình thức giảng dạy và học tập cho sinh viên các lớp hệ chính quy và hệ vừa học vừa làm. Dự kiến sinh viên sẽ học trực tuyến trong 2 tuần từ 22/2.Chiều 14/2, Ban Giám hiệu ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) quyết định sẽ tổ chức giảng dạy, học trực tuyến từ 22/2 đến 28/2. Sinh viên sẽ học tập trung tại trường từ 1/3. Các hoạt động khác từ 22/2 vẫn diễn ra theo kế hoạch.Trước đó, 5 trường thuộc khối ĐH Quốc gia TP.HCM đã có văn bản thông báo cho sinh viên học trực tuyến sau Tết Nguyên đán.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM cho sinh viên học trực tuyến đến ngày 2/3. ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM thực hiện dạy và học trực tuyến thông qua hệ thống e-Learning. Thời gian trở lại học tập trung tại trường dự kiến là 1/3.Nhằm đảm bảo an toàn chung trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ĐH Quốc Tế TP.HCM quyết định tổ chức học tập trực tuyến từ 22/2 đến 7/3.ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM thông báo cho sinh viên, học viên tạm ngưng học tập, thi học kỳ tập trung tại trường từ 2/2 và đến nay vẫn chưa có thông báo về tổ chức lịch học trực tuyến.Sinh viên Khoa Y (Đại học Quốc gia TP.HCM) dừng đến trường từ 2/2 và sẽ chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo kế hoạch năm học 2020-2021. Hiện Khoa Y vẫn chưa có thông báo về thời gian cho sinh viên trở lại học tập trung.Sau khi UBND TP.HCM có văn bản cho sinh viên tạm ngưng đến trường vào 14/2, Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen chỉ đạo sinh viên hạn chế tập trung ở trường đến hết 28/2. Sinh viên sẽ chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo tiến độ kế hoạch chương trình học.ĐH Quốc tế Hồng Bàng thông báo sinh viên tạm hoãn thời gian đến trường từ 14/2 đến hết 28/2. Sinh viên sẽ học trực tuyến từ 22/2 đến 28/2.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho sinh viên tạm ngừng học tập trung ở trường đến hết tháng 3. Sinh viên sẽ học lý thuyết bằng hình thức trực tuyến và tạm ngưng lịch học thực hành lâm sàng, thực tập cơ sở cho đến khi có thông báo mới.ĐH Kinh tế TP.HCM triển khai giảng dạy, học tập và thi cử trực tuyến từ 22/2 đến hết 27/2, linh hoạt trên nhiều nền tảng học trực tuyến. ĐH Văn Lang tổ chức cho sinh viên học trực tuyến trong 2 tuần, từ 22/2 đến hết 7/3 để phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ĐH Ngoại thương cho sinh viên, học viên ở các loại hình/bậc đào tạo tại trụ sở chính Hà Nội, cơ sở II - TP.HCM và cơ sở Quảng Ninh học trực tuyến từ 22/2 đến 7/3.ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM quyết định kéo dài thời gian nghỉ Tết Nguyên đán của học viên, sinh viên toàn trường đến hết ngày 28/2.Vào 14/2, UBND TP.HCM đã có văn bản cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục ngưng đến trường từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đến hết 28/2.