https://zingnews.vn//21-truong-dai-hoc-cao-dang-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1059732.html
21 trường đại học, cao đẳng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3
Nhiều trường đại học trên toàn quốc thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.ĐH Sư phạm TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết ngày 5/4. Thời gian học tập trung tại trường từ ngày 6/4. Sinh viên thực tập theo lịch của cơ sở.ĐH Quốc tế Hồng Bàng vừa quyết định cho sinh viên sẽ tiếp tục nghỉ đến hết ngày 5/4. Tương tự, ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) cũng thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ học tập trung, học online các môn đến 5/4.Sinh viên nhiều trường đại học đang tiếp tục nghỉ. Ảnh minh họa: V.L.Tại ĐH Đà Nẵng, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vừa có công văn yêu cầu các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19. Nhà trường thông báo cho sinh viên, học viên tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ đến hết ngày 29/3.Đối với sinh viên, học viên quốc tế, tình nguyện viên quốc tế tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. Nhà trường tạm dừng việc đón, tiếp các đoàn khách quốc tế từ vùng có dịch và không cử cán bộ viên chức, sinh viên đến vùng có dịch công tác, học tập, nghiên cứu, giao lưu.ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM dời lịch học đến hết ngày 29/3. Nhà trường thông tin - theo kế hoạch học viên, sinh viên trường sẽ bắt đầu học kỳ 2 từ ngày 16/3. Tuy nhiên, nhà trường tiếp tục kéo dài lịch học sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu.PGS.TS Đỗ Văn Xê, Hiệu trưởng ĐH Hùng Vương, TP.HCM, thông báo toàn bộ sinh viên, học viên của trường tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. PGS Đỗ Văn Xê cho hay ban giám hiệu trường quyết định nghỉ thêm một tháng để sinh viên biết, bố trí công việc riêng hiệu quả, tránh phải chờ thông báo mỗi tuần.Trước đó, nhiều trường đại học ở TP.HCM tiếp tục cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 là ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM.Ở các địa phương khác, ĐH Nha Trang (Khánh Hòa), ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Học viện Cán bộ TP.HCM, ĐH Phú Xuân (Huế) cũng thông báo cho sinh viên, học viên nghỉ hết tháng 3.Một số trường cao đẳng khác tại TP.HCM như CĐ Đại việt Sài Còn, CĐ Công thương, Kinh tế TP.HCM, CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, CĐ Kinh tế Đối Ngoại cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.Tại Hà Nội, ĐH Tài nguyên Môi trường, ĐH Thành Đô cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.Học sinh TP.HCM học online như thế nào? Học trực tuyến vừa là thách thức vừa là cơ hội để học sinh phát huy bản lĩnh, tinh thần tự học trong thời gian nghỉ kéo dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19.