https://zingnews.vn//21800-suat-an-mien-phi-den-tay-nguoi-ngheo-trong-mua-dich-covid-19-post1079083.html
21.800 suất ăn miễn phí đến tay người nghèo trong mùa dịch Covid-19
Ngoài 15.000 suất ăn do Grab tài trợ, đến hết ngày 27/4, người dùng đã chung tay đóng góp thêm 6.800 suất qua hình thức đổi điểm GrabRewards, nâng tổng số suất ăn lên 21.800.Ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 khiến cuộc sống nhiều người lâm vào cảnh khó khăn. Trước tình hình đó, Grab và Quỹ Hy vọng đã phối hợp triển khai chương trình Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó, nhằm mang 15.000 suất ăn miễn phí đến người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM từ ngày 20/4 và tại Hà Nội từ ngày 24/4.Bằng hình thức đổi điểm thưởng GrabRewards trên ứng dụng Grab, người dùng cũng có thể chung tay cùng chương trình để mang thêm nhiều suất ăn nghĩa tình cho người có hoàn cảnh khó khăn.Chỉ sau một tuần khởi động, chương trình đã trao gần 6.500 suất ăn dinh dưỡng đến tay người khó khăn trên địa bàn TP.HCM và Hà Nội.Bà Nguyễn Thị Tuyết (73 tuổi, quận 11, TP.HCM) - một trong những người có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ suất cơm từ chương trình, chia sẻ: “Cả tháng nay dịch bệnh, đại lý vé số ngừng hoạt động. Tôi tuổi đã cao nên không xoay sở được công việc khác, đồng thời thực hiện cảnh báo người trên 60 tuổi không nên ra đường. Do đó, cuộc sống trở nên khó khăn hơn. May mắn thay, ngày nào tôi cũng nhận được phần cơm ủng hộ từ chương trình. Tôi thấy vui lắm, phần cơm nhỏ nhưng rất ấm lòng”.Tính đến hết ngày 27/4, hơn 5 triệu điểm GrabRewards đã được người dùng Grab quy đổi, tương đương 6.800 suất ăn khác sẽ tiếp tục được trao tận tay nhiều người có hoàn cảnh khó khăn.Bà N​guyễn Thái Hải Vân - Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam cho biết: “Với chương trình Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó, chúng tôi hy vọng có thể san sẻ bớt gánh nặng cơm áo, tiếp thêm động lực để người nghèo vượt qua mùa dịch. Chúng tôi tin rằng, thông qua việc hợp tác với Quỹ Hy vọng, các suất ăn sẽ đến đúng những người cần được giúp đỡ trong giai đoạn này”.Bà Hải Vân nhấn mạnh, Grab đang nỗ lực triển khai thêm nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng hết mức có thể. “Chúng tôi sẽ còn triển khai nhiều hoạt động khác trong thời gian tới để thực hiện sứ mệnh Grab vì cộng đồng mà hãng luôn cam kết tại Việt Nam”, bà nói.Các suất ăn khác sẽ tiếp tục được trao tận tay nhiều người có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian tới.Trước đó, Grab cũng đã triển khai chương trình Tiếp sức bác tài, vững vàng vượt khó, trao tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì gói cho đối tác tài xế Grab có hoàn cảnh thực sự khó khăn và có hoạt động tích cực tại nhiều tỉnh, thành phố khắp cả nước.Toàn bộ kinh phí cho hoạt động này được trích từ nguồn ngân sách 70 tỷ đồng mà Grab cam kết chung tay cùng Chính phủ, đối tác và cộng đồng phòng chống dịch. Hãng cũng hỗ trợ tất cả tài xế công nghệ bất kể màu áo nào qua hàng nghìn phần quà tặng, gồm gạo và đường, tiếp sức tài xế công nghệ thêm vững tay lái.Bạn có thể chung tay cùng chương trình Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó để mang thêm nhiều bữa ăn cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và Hà Nội, bằng cách đổi điểm GrabRewards trên ứng dụng Grab. Với mỗi mức đổi điểm thưởng GrabRewards (từ 30 điểm đến 3.000 điểm), người dùng sẽ chung tay đóng góp số tiền tương ứng (1.000 đồng đến 100.000 đồng) vào chương trình.