https://zingnews.vn//215-hoc-sinh-lop-12-o-quang-ngai-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1231885.html
215 học sinh lớp 12 ở Quảng Ngãi thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi cho biết 6 giáo viên tham gia làm công tác thi, trong đó, 2 người thuộc ban in sao đề cư trú tại vùng cách ly tế được sở điều động người thay thế.Từ 12h trưa ngày 26/6, phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi) thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, tại 2 địa phương này, 215 học sinh lớp 12 đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Trong số này, trường THPT số 2 Đức Phổ có 183 học sinh (trong số 364 ĐKDT), trường THPT số 1 Đức Phổ là 30 và trường THPT Lương Thế Vinh có 2 học sinh.Học sinh trường THPT số 2 Đức Phổ.Ngoài ra, 6 giáo viên tham gia làm công tác thi, trong đó có 2 người thuộc ban in sao đề thi, cũng sinh sống trong khu vực này. Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đã điều động người thay thế số cán bộ, giáo viên ngay khi có tin có bệnh nhân Covid-19 tại địa phương.Ông Nguyễn Ngọc Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết: Số học sinh này sẽ tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đã chỉ đạo các trường THPT có sự kết nối thường xuyên với giáo viên, phụ huynh và học sinh để cập nhật những thông tin liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Ngoài ra, nhà trường phải duy trì chế độ báo cáo, cập nhật tình hình thí sinh liên quan đến dịch bệnh Covid-19 để Sở GD&ĐT xây dựng các phương án tổ chức thi.Thầy Thạch Cảnh Bê - Phó hiệu trưởng trường THPT số 2 Đức Phổ, nơi có nhiều học sinh sinh sống tại 2 địa phương đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 - cho biết: Từ ngày 24/6, học sinh nghỉ ôn tập tại trường để tự học ở nhà. Nhà trường có 1 học sinh là F0. Qua nắm tình hình từ giáo viên chủ nhiệm, hiện sức khỏe của HS này tương đối ổn. Thầy cô đã làm công tác tư tưởng, động viên học sinh ổn định tinh thần, không quá lo lắng, phối hợp bác sĩ để điều trị bệnh.Theo thầy Bê, qua truy vết, ngày 31/5, học sinh là F0 có đến trường để ký bảng xác nhận hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp. Trong tháng 6, học sinh này đi phụ giúp công việc để hỗ trợ kinh tế gia đình, không tham gia ôn tập tại trường dù nhà trường và GV chủ nhiệm có động viên và hỗ trợ.Đến thời điểm này, thầy Bê cho biết, chưa có trường hợp thí sinh nào là F1. Theo quy định, ngày 30/6, các trường sẽ cập nhật danh sách thí sinh thuộc diện F về sở GD&ĐT. Lịch cập nhật lần 2 là ngày 4/7.Từ ngày 25/6, thông qua các kênh liên lạc, các trường THPT trên địa bàn thị xã Đức Phổ đã quán triệt HS cần chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19, động viên HS yên tâm tập trung ôn tập."Với những HS dự thi tốt nghiệp THPT ở đợt 2, nhà trường sẽ cử GV nằm trong đội ngũ thực hiện ôn tập tiếp tục duy trì hình thức ôn tập trực tuyến, hỗ trợ HS cho đến khi các em dự thi" - thầy Bê cho hay.