https://zingnews.vn//21-nguoi-new-york-duoc-xet-nghiem-co-khang-the-vuot-du-doan-post1076874.html
21% người New York được xét nghiệm có kháng thể, vượt dự đoán
Hơn 21% trong số 1.300 người ở thành phố New York được xét nghiệm kháng thể virus corona được phát hiện có kháng thể, cho thấy số người nhiễm virus thực có thể vượt xa thống kê.Kết quả trên nằm trong một chương trình toàn bang, xét nghiệm 3.000 khách hàng ở các siêu thị. Gần 14% số xét nghiệm có kết quả dương tính, Thống đốc Andrew Cuomo thông báo.Ông Cuomo thừa nhận chưa rõ dữ liệu ban đầu này mang tính khẳng định đến đâu, và độ chính xác của xét nghiệm kháng thể nói chung ở Mỹ vẫn đang bị đặt dấu hỏi.Xét nghiệm kháng thể không nhằm xét nghiệm virus trong cơ thể người, mà nhằm tìm ra dấu hiệu của kháng thể, cho thấy người đó có thể đã nhiễm virus và đang có miễn dịch với virus.Nhưng nếu tỷ lệ dương tính với kháng thể trên toàn bang New York là đại diện được cho số người đã nhiễm virus, đồng nghĩa với việc 1,7 triệu người ở thành phố New York, và hơn 2,6 triệu người trên toàn bang, đã từng nhiễm virus.Con số này vượt xa số thống kê 250.000 ca nhiễm mà bang New York ghi nhận. Hơn nữa, con số đó đồng nghĩa với việc tỷ lệ tử vong vì virus corona khá thấp, vào khoảng 0,5%, ông Cuomo nói thêm.Các quan chức y tế thành phố New York trước đó đã cảnh báo không nên dựa nhiều vào xét nghiệm kháng thể trong các quyết định về nới lỏng giãn cách, mở lại kinh tế, hay xác định xem ai có miễn dịch. Họ cho biết xét nghiệm kháng thể hiện nay “có thể tạo ra các kết quả dương tính giả hoặc âm tính giả”, và “có khoảng trống đáng kể” trong các hiểu biết khoa học về hình thành miễn dịch.Một thi thể nạn nhân Covid-19 bên ngoài bệnh viện Brooklyn, New York. Ảnh: AP.Ông Cuomo không nhận định thêm về dữ liệu ban đầu nói trên, mà chỉ nói sẽ dùng đó để theo dõi sự thay đổi trong tỷ lệ nhiễm.Theo New York Times, khách hàng siêu thị không phải là mẫu ngẫu nhiên của dân số. Một mặt, họ đã ra ngoài và vào siêu thị, tức đã có xác suất nhiễm cao hơn. Mặt khác, họ không phải là những người đang bị ốm hay sống trong viện dưỡng lão - nơi đã bị virus lây lan mạnh. Và tất nhiên, những ai đã tử vong chắc chắn không được xét nghiệm kháng thể.Cũng theo buổi họp báo của ông Cuomo, số ca tử vong ở New York ngày 23/4 là 438, giảm so với 474 ca ngày 22/4. Số ca tử vong trong 4 ngày đầu tuần này giảm 33% so với 4 ngày tuần trước. Tổng số tử vong đang là 15,740, theo New York Times.Số ca nhập viện vẫn ở khoảng 1.360 ca mỗi ngày trong ba ngày gần đây, giảm so với khoảng 3.000 ca mỗi ngày vào đầu tháng này.