https://zingnews.vn//22-bac-si-tai-new-york-phat-hien-xe-bi-rach-lop-sau-ca-lam-viec-post1072269.html
22 bác sĩ tại New York phát hiện xe bị rạch lốp sau ca làm việc
Cảnh sát New York (Mỹ) bắt giữ Danie Hall - nghi phạm vụ nhiều xe của y bác sĩ Bệnh viện Presbyterian Hudson Valley bị phá hoại đồng loạt giữa thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Sau một ca làm việc qua đêm mệt mỏi để chăm sóc các bệnh nhân Covid-19, nhiều nhân viên y tế ở một bệnh viện tại New York, Mỹ chuẩn bị ra về thì phát hiện lốp xe ôtô của mình đã bị rạch hỏng, theo Insider.Cụ thể, ngày 10/4, cảnh sát tiểu bang New York nhận được các đơn khiếu nại với nội dung tương tự nhau từ y bác sĩ tại Bệnh viện Presbyterian Hudson Valley về việc bị phá hoại xe.Theo thông cáo từ cảnh sát, lốp xe của 22 phương tiện trong bãi đỗ xe đã bị kẻ gian rạch hỏng trong lúc các nhân viên bệnh viện làm việc.Nhiều nhân viên y tế tại New York, Mỹ bị kẻ gian rạch lốp xe.Các lãnh đạo Bệnh viện Presbyterian Hudson Valley cho biết sẽ hỗ trợ thiệt hại cho những nhân viên bị có xe bị hư hỏng."Chúng tôi rất sốc khi nghe tin về sự cố này, đặc biệt vào thời điểm các nhân viên của chúng tôi đã làm việc không biết mệt mỏi để chống dịch", đại diện bệnh viện cho biết.Sau khi điều tra, cảnh sát New York bắt giữ nghi phạm Danie Hall (29 tuổi). Chính quyền địa phương đã tìm thấy PCP - một loại thuốc gây ảo giác - trong người Hall khi bị bắt giữ.Người đàn ông 29 tuổi bị cáo buộc nhiều tội nghiêm trọng, trong đó có phá hoại tài sản, tàng trữ chất bị kiểm soát và phải trả 1.500 USD tiền bảo lãnh nếu muốn tại ngoại.Hall sẽ phải hầu tòa vào 18/5 và 21/5 tới để chịu trách nhiệm cho hành vi của mình.Đội ngũ nhân viên y tế tại nhiều nước bị kỳ thị giữa dịch Covid-19. Ảnh: CNA.Giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đội ngũ nhân viên y tế tại nhiều nước không chỉ phải đối mặt với áp lực công việc, lượng bệnh nhân khổng lồ mà còn là sự kỳ thị, xa lánh từ một bộ phận người dân.Tại một số nước như Mexico, Ấn Độ, Philippines, Australia hay Anh, Mỹ, nhiều y bác sĩ bị tấn công, đuổi ra khỏi phương tiện công cộng hay khu căn hộ vì cho mang theo virus từ bệnh viện.Tính đến 13/4, thế giới ghi nhận hơn 1,8 triệu ca mắc Covid-19, trong đó 113.978 người đã tử vong. Mỹ vẫn đứng đầu thế giới về số ca tử vong với gần 22.000 nạn nhân, tính đến tối 12/4 và hơn 555.000 ca mắc.