https://zingnews.vn//22-f1-o-dong-nai-am-tinh-cho-long-binh-tan-duoc-mo-lai-post1228602.html
22 F1 ở Đồng Nai âm tính, chợ Long Bình Tân được mở lại
22 trường hợp F1 của ca mắc Covid-19 ghé siêu thị Big C tại phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa (Đồng Nai), đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Ngày 18/6, đại diện Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết 22 trường hợp F1 của bệnh nhân 11669 (quê Bình Dương, đi siêu thị Big C Đồng Nai) đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. 12 trường hợp F1 khác đang chờ kết quả xét nghiệm.Siêu thị Big C Đồng Nai đang được lực lượng chức năng phong tỏa. Ảnh: N.T.Khu chợ Long Bình Tân (TP Biên Hòa), nơi bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến được khử khuẩn và hoạt động trở lại.UBND phường Long Bình Tân đã có văn bản đề nghị Ban Quản trị hợp tác xã Tân Long tăng cường tuyên truyền đến các tiểu thương thực hiện biện pháp phòng dịch khi buôn bán.Bệnh nhân 11669 ngụ tại TP Dĩ An (Bình Dương), làm việc ở tòa nhà Sailing Tower, số 111A Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM). Bệnh nhân làm việc tại tầng 8, cùng tầng với bệnh nhân 11205.Ngày 14/6, bệnh nhân được công ty thông báo làm việc tại nhà, tối cùng ngày người này có dấu hiệu ho, sốt. Ngày 15/6, bệnh nhân đi khai báo tại trạm y tế phường Bình Thắng, TP Dĩ An, và được đưa đi cách ly tập trung, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 12/6, trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân 11669 đến siêu thị Big C Đồng Nai. Ngày 13/6, từ 17-19h, bệnh nhân cùng gia đình 4 người đi siêu thị Big C Đồng Nai, ghé quầy gà rán Jollibee, mua cá, tôm đông lạnh, sau đó về nhà. Ngày 14/6, từ 6-7h, bệnh nhân ăn sáng tại quán phở Hương Lan và tiệm tạp hóa kế bên tại khu phố 10, phường An Bình, TP Biên Hòa. Từ 5h ngày 17/6, siêu thị Big C Đồng Nai được lực lượng chức năng phong tỏa.