https://zingnews.vn//22-nguoi-la-f1-cua-nu-nhan-vien-ngan-hang-o-ha-noi-post1180975.html
22 người là F1 của nữ nhân viên ngân hàng ở Hà Nội
Trong số các trường hợp này, 17 người là đồng nghiệp của bệnh nhân tại phòng giao dịch Public Bank ở Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa có báo cáo về lịch trình sơ bộ của nữ bệnh nhân 1956 mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố tối 4/2.Người này là V.H.H., nữ, 46 tuổi, Giám đốc phòng giao dịch Public Bank tại D6 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình. Bà H. là F1 của bệnh nhân 1883 (công chứng viên làm việc tại Cầu Giấy, Hà Nội).Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 3/2 và cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Kết quả ngày 4/2 của CDC Hà Nội xác định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, CDC Hà Nội đã điều tra, xác minh thông tin của bệnh nhân từ ngày 27/1 đến 4/2.- Ngày 27/1, bà H. gặp bệnh nhân 1883 để đổi tiền tại cổng trường THCS Giảng Võ trong khoảng 5 phút (khoảng 11h30-12h). Hai người không đeo khẩu trang.- Từ ngày 27 đến 29/1, người này đi làm tại ngân hàng Public Bank, Giảng Võ, Ba Đình. Sau khi đi làm về, bệnh nhân có tiếp xúc với bố mẹ và 2 con gái tại chung cư 88 Láng Hạ.Tòa nhà ở Láng Hạ, nơi bệnh nhân 1956 sinh sống, đã bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.- Ngày 30-31/1, bệnh nhân nghỉ cuối tuần ở nhà. Vào buổi chiều 31/1, bà H. đến siêu thị Vinmart Trúc Khê, Láng Hạ, để mua đồ (không nhớ rõ thời gian, khoảng trước 18h).- Ngày 1/2, bà có gặp một người, sau đó quay lại cơ quan và về nhà. Ngày hôm sau, người phụ nữ này làm việc tại ngân hàng.Đến ngày 3/2, bệnh nhân được Trung tâm Y tế Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Ngày 4/2, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Theo kết quả điều tra sơ bộ, tổng cộng 22 trường hợp được xác nhận là F1 của bệnh nhân 1956. Trong đó, 17 F1 là đồng nghiệp tại phòng giao dịch ngân hàng Public Bank, D8 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình. Những người còn lại là người nhà và bảo vệ tại Chung cư Sky City Tower, 88 Láng Hạ, phường Láng Hạ, quận Đống Đa.Tại phường Giảng Võ, cơ quan chức năng điều tra được 15 địa điểm là quán ăn, uống liên quan các trường hợp F1 của bệnh nhân.Sau khi ghi nhận ca bệnh trên địa bàn, UBND phường Giảng Võ, quận Ba Đình, đã thông báo về tình hình dịch và yêu cầu người dân từng đến phòng giao dịch Public Bank cần khai báo với trạm y tế phường.Trung tâm Y tế quận Ba Đình và Giảng Võ tiếp tục điều tra tại các địa điểm liên quan F1, xác minh các trường hợp F2 để thực hiện biện pháp cách ly và xét nghiệm theo quy định.Trong khi đó, Trung tâm Y tế quận Đống Đa phối hợp với UBND phường Láng Hạ tạm thời phong tỏa chung cư Sky City Tower, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho người dân tại trong chung cư.