https://zingnews.vn//22-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-den-lop-ngay-172-post1046880.html
22 tỉnh, thành cho học sinh đến lớp ngày 172
Sau 2 tuần tạm nghỉ phòng ngừa Covid-19, nhiều tỉnh, thành như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Bình Phước... thông báo cho học sinh đến lớp trở lại ngày 17/2.Sáng 14/2, hai Sở GD&ĐT Cà Mau và Đắk Nông thông báo sau thời gian nghỉ học để phòng chống virus corona, học sinh toàn tỉnh sẽ đi học trở lại ngày 17/2.Sở GD&ĐT Điện Biên thông báo từ ngày 17/2, các trường trên địa bàn từ mầm non đến phổ thông, các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp, Ngoại ngữ - Tin học, cao đẳng tổ chức cho học sinh đi học trở lại.Phú Yên cũng thông báo tất cả học sinh, học viên các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên (trung tâm GDTX, trung tâm ngoại ngữ, tin học, trung tâm học tập cộng đồng…), cơ sở giáo dục kĩ năng sống, cơ sở dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh bắt đầu học lại từ ngày 17/2.UBND tỉnh Bình Thuận vừa chấp nhận tờ trình của sở GD&ĐT, cho phép trẻ em các cơ sở mầm non, học sinh, sinh viên các trường trên địa bàn đi học trở lại ngày 17/2.Ngày 13/2, Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng thông báo học sinh, sinh viên các cấp, bậc mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn thành phố, đi học trở lại từ ngày 17/2.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang đã thống nhất phương án cho học sinh trở lại trường vào ngày 17/2.Nhiều địa phương cho học sinh đi học trở lại ngày 17/2. Ảnh: Quỳnh Trang.Sở này yêu cầu tất cả cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố phối hợp ngành y tế tiến hành phun thuốc khử trùng trong các ngày 14 và 15/2, tổng dọn vệ sinh trường lớp, đồ dùng nhà bếp, đồ dùng cá nhân… trong ngày 16/2, trang bị đầy đủ khẩu trang, nhiệt kế để kiểm tra thân nhiệt của học sinh, học viên, sinh viên khi phát hiện trường hợp có biểu hiện sốt hoặc ho và khó thở.Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Bình Phước, Khánh Hòa, Đồng Nai, Sóc Trăng, Hà Tĩnh, Quảng Bình cũng cho học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2 sau hai tuần tạm nghỉ vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, thông tin đến chiều 14/2 cho thấy tỉnh Đồng Nai đã có công văn mới cho phép học sinh nghỉ thêm một tuần, kể từ ngày 17/2.Trước đó, tối 13/2, Thông Tấn Xã Việt Nam dẫn thông tin từ ông Nguyễn Thanh Đề - Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, Bộ GD&ĐT - cho biết một số tỉnh, thành phố quyết định cho học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2.Trong số 16 tỉnh, thành, có: Đắk Lắk, Tây Ninh, Hậu Giang, Hà Nam, Cần Thơ, Yên Bái, Thái Nguyên, Lạng SơnRiêng Vĩnh Phúc tiếp tục cho học sinh nghỉ đến ngày 22/2.Ngày 12/2, Bộ GD&ĐT có công văn gửi giám đốc Sở GD&ĐT các tỉnh, thành phố, thủ trưởng các đơn vị đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng về việc tăng cường biện pháp phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra.Công văn nêu sau khi xin ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế về phòng, chống dịch bệnh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các trường và địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát, thực hiện nghiêm túc công văn của Bộ Y tế về việc cho học sinh trở lại trường.Những địa phương không có dịch có thể cho học sinh đến lớp sau khi đã tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học. Nhà trường đảm bảo điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn các em, phụ huynh, giáo viên về cách thức phòng bệnh, ngăn ngừa lây nhiễm.Những địa phương có báo cáo về trường hợp bệnh, ngoài yêu cầu trên, nhà trường tiếp tục theo dõi sát tình hình, chỉ cho học sinh đến lớp khi có biện pháp phòng bệnh.Cũng trong ngày 12/2, ông Dương Chí Nam - Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, Bộ Y tế - ký công văn gửi Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD&ĐT), góp ý về nội dung phòng chống dịch Covid-19 (nCoV) trong trường học.Một trong những lưu ý là thông báo cho giáo viên, cán bộ công nhân viên, phụ huynh, học sinh không cần đeo khẩu trang khi ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết.