https://zingnews.vn//22-truong-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-hoc-truc-tuyen-post1184727.html
22 trường đại học ở TP.HCM cho sinh viên học trực tuyến
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều trường đại học trên địa bàn TP.HCM cho sinh viên dừng học tập trung và chuyển sang học trực tuyến.ĐH Luật TP.HCM thông báo trường sẽ triển khai cho sinh viên hệ chính quy và hệ vừa làm vừa học học tập trực tuyến từ 1/3 đến 14/3. Bên cạnh đó, trường yêu cầu sinh viên phải khai báo y tế trước ngày 27/2.ĐH Mỹ thuật TP.HCM cho phép sinh viên ngừng đến trường từ 22/2 đến 28/2. Giảng viên giảng dạy các học phần chuyên môn sẽ giao bài để sinh viên tự nghiên cứu. Sinh viên sẽ học trực tuyến các môn chuyên ngành khoa Mỹ thuật ứng dụng.ĐH Gia Định thông báo sinh viên năm 2 đến năm 4 chuyển sang học trực tuyến đối với các học phần học lý thuyết từ 1/3 đến 14/3 và học tập trung từ ngày 15/3. Sinh viên năm nhất sẽ thay đổi hình thức thi kết thúc học phần, chuyển sang làm bài tiểu luận và bắt đầu học kỳ mới từ 22/3.ĐH Tài nguyên và Môi trường TP.HCM hoãn kế hoạch thi kết thúc học phần của sinh viên năm nhất đến khi có thông báo cho sinh viên trở lại học tập trung tại trường. Sinh viên năm 2 đến năm 4 sẽ học trực tuyến từ 22/2 cho đến khi có thông báo mới.ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ dạy và học trên hệ thống E-learning từ 22/2 đến 28/2. 20.000 sinh viên thuộc các chương trình đào tạo của trường sẽ thi trực tuyến tại nhàĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM tạm ngừng các hoạt động giảng dạy, học tập trực tiếp trên lớp từ 22/2 đến 28/2. Sinh viên bắt đầu học trực tuyến các học phần lý thuyết từ 1/3. Trường yêu cầu toàn thể viên chức, người học tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đại học FPT thông báo về việc giảng dạy và học từ xa với sinh viên từ 22/2 cho đến khi có thông báo mới. ĐH Quốc tế Sài Gòn thông báo cho sinh viên tạm ngưng đến trường đến 28/2 và chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.6 trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM đã thông báo cho sinh viên hoãn tập trung tại trường và chuyển sang học trực tuyến. Ảnh: Mỹ An.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo tạm ngưng các hoạt động giảng dạy, học tập trực tiếp và thi học kỳ tại trường đến hết ngày 28/02/2021.Cụ thể, sinh viên đại học hệ chính quy chương trình đại trà sẽ tập trung tại trường từ 8/3 để tham gia các lớp học phần lý thuyết. Đối với các lớp học phần thực hành của sinh viên năm 3 và năm 4, sinh viên có thể đến trường từ 1/3, tuỳ theo lịch sắp xếp của từng khoa.Đối với sinh viên cao đẳng hệ chính quy sẽ học tập trung tại trường từ 1/3, sinh viên chương trình liên thông đại học sẽ đến trường vào 14/3.Các học phần của chương trình học thạc sĩ, tiến sĩ được tổ chức học theo hình thức trực tuyến, tạm hoãn lịch bảo vệ luận văn, luận án đến hết ngày 28/2.Trường yêu cầu nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên hạn chế đi lại, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch và thực hiện khảo sát dịch tễ do trường yêu cầu.ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) quyết định cho sinh viên không đến trường từ 22/2 đến 28/2, các hoạt động học tập và bảo vệ khoá luận tốt nghiệp đều thực hiện theo hình thức trực tuyến.Trước đó, 4 trường thuộc khối ĐH Quốc gia TP.HCM đã có văn bản thông báo cho sinh viên học trực tuyến sau Tết Nguyên đán.Ban Giám hiệu ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) quyết định sẽ tổ chức giảng dạy, học trực tuyến từ 22/2 đến 28/2. Sinh viên sẽ học tập trung tại trường từ 1/3.Nhằm đảm bảo an toàn chung trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM cho sinh viên học trực tuyến đến ngày 2/3.Sinh viên ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM sẽ học trực tuyến và dự kiến trở lại học tập trung tại trường vào 1/3. ĐH Quốc Tế TP.HCM quyết định tổ chức học tập trực tuyến từ 22/2 đến 7/3.ĐH Kiến trúc TP.HCM thông báo thay đổi hình thức giảng dạy và học tập cho sinh viên các lớp hệ chính quy và hệ vừa học vừa làm. Dự kiến sinh viên sẽ học trực tuyến trong 2 tuần từ 22/2.Sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng bắt đầu học trực tuyến từ 22/2 đến 28/2. Sinh viên học tập trung tại trường từ 1/3. Đối với sinh viên khoá tuyển sinh 2019 trở về trước, trường sẽ huỷ lịch thi giữa học kỳ 2 cho đến khi có thông báo mới.Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen chỉ đạo sinh viên hạn chế tập trung ở trường đến hết 28/2. Sinh viên sẽ chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo tiến độ kế hoạch chương trình học.ĐH Quốc tế Hồng Bàng thông báo sinh viên tạm hoãn thời gian đến trường từ 14/2 đến hết 28/2. Sinh viên sẽ học trực tuyến từ 22/2 đến 28/2. ĐH Ngoại thương cho sinh viên, học viên học trực tuyến từ 22/2 đến 7/3.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho sinh viên tạm ngừng học tập trung ở trường đến hết tháng 3. Sinh viên sẽ học lý thuyết bằng hình thức trực tuyến và tạm ngưng lịch học thực hành lâm sàng, thực tập cơ sở cho đến khi có thông báo mới.ĐH Kinh tế TP.HCM triển khai giảng dạy, học tập và thi cử trực tuyến từ 22/2 đến hết 27/2, linh hoạt trên nhiều nền tảng học trực tuyến. ĐH Văn Lang tổ chức cho sinh viên học trực tuyến trong 2 tuần, từ 22/2 đến hết 7/3 để phòng, chống dịch Covid-19.Vào 14/2, UBND TP.HCM đã có văn bản cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục ngưng đến trường từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đến hết 28/2.