https://zingnews.vn//22-tinh-thanh-keo-dai-thoi-gian-cho-hoc-sinh-nghi-post1061832.html
22 tỉnh, thành kéo dài thời gian cho học sinh nghỉ
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hà Nội quyết định cho học sinh nghỉ đến hết ngày 5/4. Nhiều địa phương kéo dài thời gian nghỉ đến hết tháng 3.STT Tỉnh, thành Mầm non, Tiểu học, THCS THPT 1 Tây Ninh Hết ngày 18/4 Hết 18/4 2 Bình Dương Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 3 Đắk Nông Hết 4/4 Hết 28/3 4 Đắk Lắk Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 5 Bình Phước Hết 28/3 Hết 28/3 6 Hà Nội Hết 5/4 Hết 5/4 7 Ninh Thuận Đến khi có thông báo mới8 Long An Hết ngày 28/3 Hết ngày 28/3 9 Quảng Nam Hết ngày 29/3 Hết ngày 29/3 10 Quảng Ngãi Hết ngày 29/3 Hết ngày 29/3 11 Điện Biên Hết ngày 29/3 Hết ngày 29/3 12 An Giang Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 13 Lào Cai Hết ngày 5/4 Hết ngày 29/3 14 Bắc Kạn Hết ngày 29/3 Hết ngày 1/3 15 Bình Định Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 16 Phú Yên Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 17 Cao Bằng Hết ngày 29/3 Hết ngày 1/3 18 Gia Lai Hết ngày 29/3 Hết ngày 29/3 19 Quảng Trị Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 20 Sóc Trăng Hết 29/3 Hết 1/3 21 Hải Phòng Hết 5/4 Hết 5/4 22 Kiên Giang Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mớiSáng 20/3, UBND tỉnh Quảng Nam quyết định cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh nghỉ từ ngày 23/3 đến hết 29/3 và chờ thông báo sau.Sở GD&ĐT Ninh Thuận cũng thông báo cho trẻ em cấp học mầm non, học sinh cấp tiểu học, THCS, THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên tiếp tục nghỉ học do dịch bệnh Covid-19 từ ngày 23/3 đến khi có thông báo đi học trở lại.UBND tỉnh Long An kéo dài thời gian nghỉ học đối với học sinh cấp THPT, học viên giáo dục thường xuyên và sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Như vậy, tất cả học sinh ở Long An nghỉ học đến hết 28/3.Chiều 19/3, Sở GD&ĐT tỉnh Tây Ninh thông báo cho trẻ mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các cơ sở dạy thêm trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ 21/3 đến hết ngày 18/4.Trước đó, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS được nghỉ đến hết ngày 28/3 trong khi học sinh THPT đi học lại từ ngày 2/3.Cùng ngày, UBND tỉnh Đắk Nông thông báo cho học sinh THPT, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp nghỉ từ chiều 19/3 đến hết ngày 28/3.Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cũng đồng ý cho học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 20/3 đến khi có thông báo mới. Trước đó, học sinh cấp này đi học từ ngày 2/3.Ngày 18/3, Sở GD&ĐT Bình Phước thông báo cho học sinh THPT, sinh viên và học viên trong các cơ sở giáo dục tạm thời nghỉ đến hết ngày 28/3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tại buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 thành phố hôm 18/3, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội quyết định cho học sinh trên toàn thành phố nghỉ đến hết ngày 5/4.Ngày 16/3, bà Nguyễn Hồng Sáng - Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Dương - ký công văn hỏa tốc gửi các đơn vị liên quan về việc thay đổi kế hoạch học tập của học sinh, sinh viên, học viên trên toàn tỉnh.Theo đó, sau một ngày đến trường, học sinh THPT ở tỉnh này tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới. Thông báo này cũng áp dụng cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS thay vì hết 27/3.Đến hết ngày 19/3, cả nước có 85 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó, 16 người đã được điều trị khỏi và xuất viện.