https://zingnews.vn//222-nguoi-khoi-covid-19-trong-ngay-137-post1238419.html
222 người khỏi Covid-19 trong ngày 137
Đến nay, Việt Nam đã chữa khỏi cho 9.553 bệnh nhân Covid-19.Theo bản tin 18h ngày 13/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 222 ca mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Theo quy định, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 32.555 ca ghi nhận trong nước và 1.945 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 30.985 ca, trong đó, 6.779 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Tính đến tối 13/7, Việt Nam thực hiện tiêm chủng 4.063.872 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, 3.783.505 người được tiêm một mũi; 280.367 người được tiêm 2 mũi.Theo Bộ Y tế, 11 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hoà Bình. Ngoài ra, 8 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn: Bắc Kạn, Thừa Thiên - Huế, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Đắk Nông, Quảng Nam, Nam Định, Lào Cai.Chiều 13/7, Bộ Y tế ra quyết định giảm thời gian điều trị và cách ly với bệnh nhân Covid-19 và điều chỉnh thời gian cách ly xuống 14 ngày với mọi hình thức cách ly (cách ly tập trung, tại nhà) cho những trường hợp nhập cảnh, F1.Bộ Y tế cũng đang xem xét thí điểm cách ly F0 tại nhà ở TP.HCM trước bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới của địa phương này luôn ở mức hàng nghìn ca.Ngoài ra, theo quyết định phân bổ vaccine Covid-19 của Pfizer do Thứ trưởng Trương Quốc Cường ký ngày 12/7, Bộ Y tế đã cho phép tiêm kết hợp vaccine Covid-19 của Pfizer và AstraZeneca.