https://zingnews.vn//227-binh-si-mac-covid-19-trong-o-dich-tai-can-cu-quan-su-my-o-nhat-post1285229.html
227 binh sĩ mắc Covid-19 trong ổ dịch tại căn cứ quân sự Mỹ ở Nhật
227 binh sĩ Mỹ tại căn cứ quân sự Hansen, tỉnh Okinawa, Nhật Bản đã được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi bỏ qua quy định xét nghiệm của nước này.Theo Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno, lực lượng quân đội tại căn cứ quân sự Hansen đã không xét nghiệm PCR trước khi rời Mỹ. Thay vào đó, lực lượng này thực hiện xét nghiệm vào ngày thứ năm sau khi đến Nhật Bản, Nikkei Asia đưa tin ngày 23/12.Đây là hành động đi ngược lại quy định kiểm soát biên giới của chính phủ Nhật Bản."Chúng tôi đã yêu cầu phía Mỹ thực hiện triệt để các biện pháp ngăn chặn Covid-19 lây lan", trang Nikkei Asia dẫn lời ông Matsuno trong một cuộc họp báo thường kỳ.227 lính Mỹ tại căn cứ quân sự Hansen, tỉnh Okinawa, Nhật Bản đã được phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: Okinawwahai.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản cũng cho biết lực lượng quân đội Mỹ tại quốc gia này đã được tiêm phòng và sẽ không rời khỏi căn cứ quân sự Hansen cho đến khi hết thời hạn cách ly.Theo đó, các hoạt động xét nghiệm cuối cùng đang được thực hiện để xác định các trường hợp mắc Covid-19 có phải do biến chủng Omicron hay không.Tính đến ngày 20/12, Nhật Bản đã ghi nhận 65 ca dương tính với biến thể Omicron. Các trường hợp này hầu hết là người nhập cảnh.Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida ngày 18/12 cũng cho biết nước này sẽ thắt chặt quy định nhập cảnh ít nhất cho đến đầu năm 2022 để ngăn chặn sự lây lan của biến chủng Omicron.