https://zingnews.vn//228-cong-dan-ve-tu-chau-au-am-tinh-lan-2-voi-covid-19-post1111218.html
228 công dân về từ châu Âu âm tính lần 2 với Covid-19
228 công dân Việt Nam về nước từ châu Âu ngày 25/7 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với Covid-19 và có sức khỏe tốt.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết các công dân này về từ Rumani, Hungary và Ba Lan trong đêm 11/7. Trong số 228 người có 74 nam, 154 nữ (11 phụ nữ mang thai), họ được tập trung tại điểm cách ly của Sư đoàn 315 (huyện Núi Thành, Quảng Nam).Trong số 228 công dân Việt Nam về từ châu Âu có 11 phụ nữ mang thai. Ảnh: Thanh Đức.Ông Hai cũng cho biết trong ngày 25/7, tỉnh Quảng Nam tiếp tục đón 343 công dân Việt Nam về từ Canada và sẽ được cách ly tập trung tại Trường trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 ở huyện Thăng Bình, Quảng Nam.Trước đó, trong cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Tân yêu cầu các sở, ban, ngành tiếp tục giám sát các đối tượng nhập cảnh.Ông Tân giao Sở Y tế Quảng Nam phối hợp với Sở Y tế Đà Nẵng mở rộng điều tra thêm yếu tố dịch tễ đối với bệnh nhân T.V.D (bệnh nhân 416) tại Đà Nẵng để áp dụng theo dõi giám sát những trường hợp có tiếp xúc gần. Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị ngành y tế đánh giá lại năng lực điều trị Covid-19; khẩn trương mua vật tư, sinh phẩm để phục vụ công tác xét nghiệm.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu các bệnh viện thực hiện nghiêm các quy trình và quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện; kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu kê khai y tế bắt buộc đối với bệnh nhân, người nhà, dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế.Phó chủ tịch Trần Văn Tân yêu cầu Ban chỉ huy Quân sự tỉnh tiếp tục thực hiện tốt cách ly tập trung theo kế hoạch. Ban chỉ huy Bộ đội Biên phòng quản lý chốt chặn đường mòn , lối mở, lưu ý những đối tượng ngoại tỉnh đến khai thác dược liệu.Công an tỉnh chỉ đạo công an địa phương quản lý thật chặt những người nhập cảnh, đặc biệt nhập cảnh trái phép, rà soát kiểm tra những người cư trú trên địa bàn; đồng thời, cần giám sát, hướng dẫn các doanh nghiệp có nhu cầu nhập cảnh cho các chuyên gia, nhà quản lý và người thân.