https://zingnews.vn//23-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1219277.html
23 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Trong đó, 4 người mắc Covid-19 được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 25/5.Cụ thể, trong 23 trường hợp nguy kịch, 19 bệnh nhân phải thở oxy xâm nhập, 4 ca còn lại được dùng ECMO.Tiểu ban Điều trị cũng cho biết Việt Nam đang có 77 bệnh nhân tiên lượng nặng, chiếm 3,1% tổng số người mắc Covid-19 trên ca nước.Ngoài ra, 92 trường hợp nặng khác phải dùng oxy gọng kính và 9 người được sử dụng phương pháp thở máy không xâm nhập.Khoảng 1.377 (55,1%) bệnh nhân mắc Covid-19 không có triệu chứng. Trong khi đó, 923 người (36,1%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 2.814 bệnh nhân. 44 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết 2 biến chủng của SARS-CoV-2 đang rất phổ biến tại Việt Nam là B.1.1.7 (được phát hiện lần đầu tại Anh) và B.1.617.2 (tìm thấy đầu tiên tại Ấn Độ).Trong khi chủng ở Anh có mức độ lây lan cao hơn 1,7 lần các chủng trước, ông Long đánh giá chủng tại Ấn Độ còn có tốc độ lây nhanh, mạnh với phạm vi rộng hơn."Hiện biến chủng virus tại Ấn Độ xuất hiện chủ yếu ở các ca mắc tại Việt Nam trong đợt bùng phát dịch này. Cùng thời điểm, chúng ta phát hiện rất nhiều ổ dịch khác nhau. Tất cả yếu tố này khiến vấn đề lây nhiễm trở nên phức tạp hơn", ông Long nhận định.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhận định biến chủng Ấn Độ có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây. Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.