https://zingnews.vn//23-co-tro-di-cach-ly-tap-trung-sau-khi-mot-hoc-sinh-duong-tinh-ncov-post1252100.html
23 cô trò đi cách ly tập trung sau khi một học sinh dương tính nCoV
19 học sinh lớp 3 cùng 4 giáo viên trường Tiểu học Võ Cường 2 (Bắc Ninh) phải đi cách ly tập trung do liên quan đến một học sinh dương tính với nCoV.Cô Nguyễn Thị Hoài, Hiệu trưởng trường Tiểu học Võ Cường 2 (thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) chia sẻ với Zing, ngày 11/8 nhà trường tổ chức cho học sinh khối 3 làm bài kiểm tra để hoàn thành đánh giá năm học 2020-2021.Tương tự như các phòng thi khác, lớp 3A3 làm bài kiểm tra trong phòng gồm 20 học sinh và 1 giáo viên coi thi. Trước khi đến trường làm kiểm tra, các em đều đã được xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Phòng thi thực hiện giãn cách, đeo khẩu trang đầy đủ.Sáng 17/8, nhà trường nhận được thông tin một học sinh lớp 3A3 dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, nhà trường đã lập danh sách của 19 học sinh và 3 giáo viên coi thi liên quan đến học sinh này. Trưa cùng ngày, những học sinh và giáo viên này được xe đưa đến khu cách ly tập trung.Giáo viên và học sinh trường Tiểu học Võ Cường 2 được đưa đi cách ly tập trung trưa 17/8. Ảnh: NTCC.Cô Hoài cho biết thêm, mẹ của em học sinh này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 16/8. Ngày 11/8, người mẹ đến cửa hàng Viettel Post ở huyện Lương Tài, đây được xác định là ổ dịch mới của tỉnh."Ngày 11/8, mẹ em học sinh này đi từ sáng đến tối mới về nhà. Mẹ không đưa đón em đi thi nên về cơ bản không có tiếp xúc với học sinh, giáo viên. Hôm nay, 23 cô trò đã được xét nghiệm Covid-19 và kết quả đều âm tính. Chúng tôi cũng tạm yên tâm phần nào", cô Hoài cho hay.Hiệu trưởng chia sẻ khi nhận được tin báo học sinh mắc Covid-19, những trường hợp liên quan phải đi cách ly tập trung, cô rất lo lắng. Khi liên lạc với từng phụ huynh của 19 học sinh, một số người cũng tỏ ra hoang mang, nhà trường đã trấn an phụ huynh rất nhiều.Phụ huynh đưa con đến điểm tập trung. Ảnh: NTCC."Các em là học sinh lớp 3, đã quen với việc bán trú ở trường, lại có 4 cô đi theo chăm sóc nên chúng tôi cũng trấn an phụ huynh rằng mọi sinh hoạt của các em sẽ được chăm lo, đảm bảo. Ngay trong chiều 17/8, sở, phòng giáo dục đã đến động viên cô trò và tặng sách, truyện, sữa cho các em", cô Hoài thông tin.Trước đó, để hoàn thành các bài kiểm tra, đánh giá cuối năm học vừa rồi, tỉnh Bắc Ninh đã cho phép học sinh các cấp trở lại trường từ ngày 10/8.