https://zingnews.vn//23-f1-o-dong-thap-va-vinh-long-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1183555.html
23 F1 ở Đồng Tháp và Vĩnh Long âm tính với SARS-CoV-2
Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM cho thấy 23 F1 ở Đồng Tháp và Vĩnh Long đều âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 13/2, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết kết quả xét nghiệm của 18 F1 ở tỉnh này cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp này trước đó có tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 làm việc tại TP.HCM. Tỉnh còn 2 F1 đã lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, kiểm tra khu cách ly ở huyện Hồng Ngự. Ảnh: Văn Khương.20 trường hợp F1 nêu trên đều đã được đưa đến cách ly tập trung tại huyện Hồng Ngự.Qua điều tra dịch tễ ban đầu, tỉnh Đồng Tháp xác định 145 trường hợp F2 và 221 trường hợp F3. Sức khỏe các trường hợp này ổn định, không có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Các trường hợp F2 được yêu cầu cách ly tại nhà. F3 tự theo dõi sức khỏe tại nhà và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Tại Vĩnh Long, kết quả xét nghiệm của 5 trường hợp F1 đều cho kết quả lần 1 âm tính với SARS-CoV-2."Những người này có liên quan đến bệnh nhân 2023, sau khi về đến Vĩnh Long đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu gửi xét nghiệm”, bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, nói.Tại Trà Vinh, ông Nguyễn Hữu Phước, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết tỉnh đã lấy mẫu đối với trường hợp F1 ở huyện Châu Thành. Người này đã được đưa đi cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm.Theo Sở Y tế Cần Thơ, tối 11/2 (30 Tết), ngành chức năng đã rà soát 9 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân mắc dương tính tại TP.HCM.Những người này đã được đưa đi cách ly tập trung và truy vết các F2, F3. Kết quả xét nghiệm lần 1 của 9 trường hợp F1 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tính đến 6h ngày 13/2, Việt Nam có tổng cộng 2.142 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.248 trường hợp lây nhiễm trong nước. Số người nhập cảnh được cách ly ngay là 894 người.Riêng đợt dịch bùng phát từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 555 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (383 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (34), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).