https://zingnews.vn//23-nguoi-chua-xet-nghiem-covid-19-da-roi-vung-cach-ly-o-da-nang-post1229669.html
23 người chưa xét nghiệm Covid-19 đã rời vùng cách ly ở Đà Nẵng
Những người này có hộ khẩu thường trú tại khu vực sinh sống của bệnh nhân 12437. Cơ quan chức năng yêu cầu tất cả cư dân phải xét nghiệm nhưng 23 người này đã đi khỏi địa phương.Chiều 21/6, ông Nguyễn Ngọc Long, UBND phường Thạc Gián (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị vừa có thông báo tìm 23 người rời khỏi địa phương nhưng chưa thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo quy định.Theo Chủ tịch UBND phường Thạc Gián, 23 người này có hộ khẩu thường trú tại khu dân cư Tam Giác 2 (khu vực BN 12437 sinh sống), thuộc khu vực cách ly y tế.Hai hôm trước, cơ quan chức năng đã thông báo cho tất cả cư dân ở đây lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, những người này chưa đến lấy mẫu xét nghiệm mà đã đi khỏi địa phương.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở phường Thạc Gián. Ảnh: Đoàn Nguyên."UBND phường yêu cầu các trường hợp này liên hệ với Trạm Y tế phường Thạc Gián hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hỗ trợ các biện pháp phòng, chống dịch", thông báo nêu.Liên quan ca bệnh 12437, UBND phường Thạc Gián yêu cầu người dân hạn chế đến các khu vực có nguy cơ lây nhiễm, gồm: Kiệt 40, 90, 110 Phan Thanh; khu vực từ nhà số 407-461 đường Lê Duẩn; khu vực từ nhà số 88-130 đường Hoàng Hoa Thám; khu vực từ nhà số 02-40 đường Lý Thái Tổ.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng, ngày 21/6, địa phương này ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với nCoV. Tính từ ngày 18/6 đến nay, Đà Nẵng có 37 ca mắc Covid-19.