https://zingnews.vn//23-nguoi-chet-vi-tai-nan-trong-ngay-nghi-le-thu-hai-post1079785.html
23 người chết vì tai nạn trong ngày nghỉ lễ thứ hai
Trong ngày 1/5, số vụ tai nạn và số người chết tăng gần gấp đôi so với ngày đầu dịp nghỉ lễ 30/4. Nguyên nhân tai nạn chủ yếu do vi phạm nồng độ cồn, đi sai làn.Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết trong ngày 1/5, toàn quốc xảy ra 33 vụ tai nạn giao thông làm chết 23 người và 14 nạn nhân bị thương.So với ngày đầu tiên của dịp nghỉ lễ 30/4, số người tử vong tăng gần gấp đôi. Các vụ va chạm xảy ra trên đường bộ, đường sắt và đường thủy không ghi nhận tai nạn nào.Đối chiếu với ngày 1/5/2019, tai nạn tăng 6 vụ, tăng 3 người chết nhưng giảm 5 người bị thương.So sánh tai nạn giao thông trong 2 ngày nghỉ lễ 30/4 - 1/5.Theo trung tá Vũ Anh Điệp (Phó phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn thuộc Cục CSGT) cho biết nguyên nhân các vụ tai nạn chủ yếu do tài xế vi phạm nồng độ cồn, vượt xe không đúng quy định, đi sai làn và không giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước.Cũng trong ngày 1/5, CSGT ghi nhận nhiều tuyến cao tốc xảy ra ùn tắc do phương tiện tăng đột biến như Pháp Vân - Cầu Giẽ, TP.HCM - Long Thành - Dầy Giây, Nội Bài - Lào Cai. Số phương tiện tham gia giao thông chủ yếu là xe cá nhân."So với các ngày cuối tuần trước dịch Covid-19, lưu lượng xe tăng khoảng 30.000 phương tiện", trung tá Điệp cho hay.Đáng chú ý, trong ngày nghỉ lễ thứ 2, lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý nhiều vụ đua xe trái phép xảy tại các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Hải Phòng, An Giang, Trà Vinh và Tiền Giang.Ngoài ra, CSGT cả nước đã xử lý trên 7.200 tài xế vi phạm luật chỉ trong ngày 1/5, tăng gấp đôi so với ngày này của năm 2019.