https://zingnews.vn//23-nguoi-o-buon-ma-thuot-ra-ngoai-khong-co-ly-do-bi-xu-phat-post1243839.html
23 người ở Buôn Ma Thuột ra ngoài không có lý do, bị xử phạt
Những trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng trong thời gian TP Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách xã hội bị lực lượng chức năng xử phạt hành chính.Sáng 27/7, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết lực lượng chức năng đã xử phạt vi phạm hành chính 23 trường hợp số tiền 41,5 triệu đồng.Những trường hợp trên bị xử phạt về hành vi không chấp hành thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Công an xử phạt thanh niên ra ngoài không có lý do chính đáng tại TP Buôn Ma Thuột. Ảnh: T.N.Theo ông Thượng, thành phố thực hiện giãn cách từ 0h ngày 24/7. Trong ngày đầu ra quân kiểm tra, đoàn liên ngành ưu tiên tuyên truyền, nhắc nhở mọi người ở trong nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết khi mua lương thực thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, công sở.“Những ngày tới, đoàn liên ngành tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát tại các tuyến đường thường tập trung đông người, khu vực công cộng; lập các chốt kiểm soát, xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm nhằm ngăn chặn, hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng”, ông Thượng nói.Tính đến sáng 27/7, Đắk Lắk ghi nhận 117 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Để phòng chống dịch, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu tất cả các huyện thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, riêng TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin giãn cách theo Chỉ thị 16.