https://zingnews.vn//23-nguoi-chet-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-na-uy-post1173422.html
23 người chết sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ở Na Uy
23 người đã tử vong sau khi được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên ở Na Uy. Giới chức trách cho rằng vaccine có thể gây rủi ro quá lớn đối với những người tuổi cao và bệnh nặng.Trong số 23 người tử vong tại Na Uy sau mũi tiêm vaccine đầu tiên, 13 người đã được khám nghiệm tử thi và kết quả cho thấy các tác dụng phụ thông thường có thể góp phần gây ra phản ứng nghiêm trọng ở những người già yếu, Bloomberg dẫn thông tin từ Cơ quan Dược phẩm Na Uy.Viện Y tế Công cộng Na Uy cho biết: “Đối với những người bị suy nhược nghiêm trọng nhất, thậm chí các tác dụng phụ tương đối nhẹ của vaccine cũng có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng. Đối với những người có thời gian sống còn lại rất ngắn, lợi ích của vaccine có thể hạn chế hoặc không thích đáng”.Báo cáo đầu tiên trên toàn châu Âu về độ an toàn của vaccine Pfizer-BioNTech có thể sẽ được công bố vào cuối tháng 1. Ảnh: AFP.Khuyến cáo này không có nghĩa là những người trẻ hơn, khỏe mạnh hơn nên tránh tiêm chủng. Nhưng đó là dấu hiệu ban đầu về những điều cần chú ý khi các quốc gia bắt đầu đưa ra báo cáo giám sát an toàn vaccine.Emer Cooke, người đứng đầu mới của Cơ quan Dược phẩm châu Âu, cho biết việc theo dõi độ an toàn của vaccine Covid-19, đặc biệt là những vaccine dựa trên công nghệ mới như RNA thông tin, sẽ là một trong những thách thức lớn nhất khi các mũi tiêm được triển khai rộng rãi.Pfizer và BioNTech đang làm việc với cơ quan quản lý Na Uy để điều tra các trường hợp tử vong ở nước này, phía Pfizer cho biết trong một tuyên bố qua email. Cơ quan Dược phẩm châu Âu nhận thấy “số lượng sự cố cho đến nay không đáng báo động và nằm trong mức dự tính”, phía Pfizer cho biết.Các phản ứng dị ứng được ghi nhận cho đến nay không nhiều. Tại Mỹ, giới chức trách đã báo cáo 21 trường hợp phản ứng dị ứng nghiêm trọng trong khoảng thời gian ngày 14-23/12 sau khi tiêm khoảng 1,9 triệu liều vaccine đầu tiên do Pfizer Inc. và BioNTech SE. phát triển. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tỉ lệ dị ứng là 11,1 trường hợp trên một triệu liều.Mặc dù cả hai loại vaccine Covid-19 được phê duyệt cho đến nay ở châu Âu đã được thử nghiệm trên hàng chục nghìn người - bao gồm cả những người tình nguyện ở độ tuổi 80 và 90 - phần lớn những người tham gia thử nghiệm ở độ tuổi trung bình khoảng 50.Những người đầu tiên được tiêm chủng chính thức ở nhiều nước đã ở độ tuổi cao hơn mức trung bình khi các quốc gia gấp rút tiêm vaccine sớm cho những cư dân trong viện dưỡng lão có nguy cơ cao bị nhiễm virus.Na Uy đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho khoảng 33.000 người, tập trung vào những người được coi là có nguy cơ cao nhất nếu nhiễm virus, bao gồm cả người già.Vaccine Pfizer-BioNTech được phê duyệt vào cuối năm 2020 đang được sử dụng rộng rãi nhất. Ngoài ra, vaccine từ Moderna Inc. mới được phê duyệt vào đầu năm mới cũng bắt đầu được đưa vào tiêm chủng.Trong số 29 trường hợp có khả năng xảy ra tác dụng phụ do vaccine Covid-19 đang được chính quyền Na Uy điều tra, gần 3/4 là ở những người từ 80 tuổi trở lên, cơ quan quản lý cho biết trong báo cáo công bố ngày 14/1.Tại Pháp, một bệnh nhân nặng đã chết trong nhà dưỡng lão hai giờ sau khi được tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, giới chức trách cho biết dựa trên tiền sử bệnh trước đó của bệnh nhân, không có dấu hiệu cho thấy cái chết có liên quan đến vaccine. Cơ quan An toàn Dược phẩm của Pháp hôm 14/1 đã báo cáo 4 trường hợp dị ứng nghiêm trọng và 2 sự cố nhịp tim không đều sau khi tiêm chủng.Báo cáo đầu tiên trên toàn châu Âu về độ an toàn của vaccine Pfizer-BioNTech có thể sẽ được công bố vào cuối tháng 1. Các nhà sản xuất vaccine được yêu cầu gửi dữ liệu hàng tháng.