https://zingnews.vn//23-thanh-nien-thue-khach-san-bay-lac-giua-mua-dich-post1072036.html
23 thanh niên thuê khách sạn bay lắc giữa mùa dịch
Đang trong thời gian cách ly xã hội để phòng dịch Covid-19 nhưng 23 thanh niên đã thuê khách sạn để cùng nhau sử dụng ma túy.Rạng sáng 12/4, Công an TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng kiểm tra hành chính khách sạn Hoàng Uyên (phường 5, Đà Lạt) thì phát hiện 2 nhóm thanh niên sử dụng trái phép chất ma túy.Tại phòng 306, công an phát hiện 16 thanh niên (2 nữ, 14 nam) sử dụng chất cấm. Lúc cảnh sát ập vào, một số thanh niên vẫn đang phê thuốc.Nhóm thanh niên sử dụng ma túy bị phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp.Ngoài gói ketamine bị phát hiện trong phòng, nhóm trên khai tối 11/4 đã đến khách sạn Hoàng Uyên thuê phòng để sử dụng ma tuý. Đến khi cảnh sát xuất hiện, nhóm này đã sử dụng hết 15 viên thuốc lắc.Còn tại phòng 305 của khách sạn này, công an cũng phát hiện 7 thanh niên sử dụng ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ một gói ma tuý ketamine và một viên thuốc lắc.Số thuốc này do Nguyễn Ngọc Lợi (24 tuổi, quê Bình Định) mua của Lê Đăng Duy (24 tuổi) và Nguyễn Thị Lan Anh (cùng quê Đắk Lắk) để cho nhóm sử dụng.Công an TP Đà Lạt đã đưa tất cả nhóm trên về trụ sở làm việc.