https://zingnews.vn//23-y-bac-si-quang-ngai-ho-tro-tinh-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1245239.html
23 y, bác sĩ Quảng Ngãi hỗ trợ tỉnh Bình Dương chống dịch Covid-19
Ngành y tế Quảng Ngãi điều động 23 y, bác sĩ lên đường vào hỗ trợ tỉnh Bình Dương chống dịch Covid-19.Chiều 30/7, ông Nguyễn Xuân Mến, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, ký quyết định thành lập đoàn công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương.Đoàn công tác gồm 23 y, bác sĩ chuyên khoa: Sản, tiêu hóa, tim mạch, gây mê hồi sức, nội thần kinh, kiểm soát nhiễm khuẩn, nhi hô hấp... thuộc Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi. Đội ngũ y, bác sĩ đến hỗ trợ tỉnh Bình Dương kể từ ngày 1/8 đến khi kết thúc nhiệm vụ.Dịp này, đoàn công tác được chi viện hỗ trợ tỉnh Bình Dương khám, điều trị và chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Trong thời gian tham gia chống dịch tại địa phương này, các nhân viên y tế chịu sự quản lý, phân công công việc của Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương và thủ trưởng đơn vị được phân công đến hỗ trợ.Đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: M.Hoàng.Trao đổi với Zing, tiến sĩ Nguyễn Đình Tuyến, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi, cho biết: "Chúng tôi phân công đội ngũ y, bác sĩ vào trong ấy để chung tay góp sức, san sẻ khó khăn cùng đồng nghiệp. Hy vọng dịch Covid-19 nhanh chóng được dập tắt, cuộc sống người dân cả nước sớm bình yên trở lại".Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, dịch bệnh ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, số ca nhiễm liên tục gia tăng. Những ngày qua, trong số hơn 5.000 người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam tự phát về quê, có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 26/6 đến nay, địa phương này ghi nhận 270 ca mắc Covid-19. Tỉnh này đang cách ly tập trung hơn 6.000 người, trong đó có 5.481 người về từ vùng dịch và 568 F1.