https://zingnews.vn//236-xa-phuong-cua-ha-noi-duoc-phan-thanh-vung-vang-post1271740.html
236 xã, phường của Hà Nội được phân thành vùng vàng
Theo bảng phân vùng của Sở Y tế Hà Nội, nhiều khu vực 2, 3 tháng nay không ghi nhận ca nhiễm nCoV nhưng vẫn nằm trong vùng vàng.Sở Y tế Hà Nội vừa có thông báo về việc phân vùng nguy cơ dịch Covid-19 theo số ca bệnh cộng đồng từ ngày 27/4 (thời điểm đợt dịch thứ 4 bùng phát trên cả nước). Theo bảng phân vùng, vùng màu xanh - cấp độ 1 và vùng màu vàng - cấp độ 2.Trong đó, tổng số xã phường vùng 1 (xanh) của thành phố là 343. Tổng số xã, phường vùng 2 (vàng) là 236. Thành phố không có vùng 3 và 4 (mức độ nguy cơ cao và rất cao).Theo bảng phân vùng này, các quận nội thành là khu vực tập trung nhiều địa bàn cấp 2 nhất, trong đó có quận Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Thanh Xuân, Long Biên.Trong khi đó, các huyện có nhiều xã màu vàng nhất là Đông Anh, Thanh Trì, Thường Tín, Chương Mỹ, Gia Lâm...Phường Dịch Vọng Hậu (Cầu Giấy) có ca nhiễm Covid-19 từ tháng 5 nhưng đến nay vẫn được phân vào vùng vàng.Sau khi bảng phân vùng này được Sở Y tế Hà Nội công bố, nhiều người bày tỏ ý kiến không đồng tình khi số liệu cập nhật từ cách đây gần nửa năm (27/4) trong khi diễn biến dịch hiện tại của Hà Nội đang tương đối ổn định. Việc này dẫn đến tình trạng nhiều phường, xã 2, 3 tháng không có ca nhiễm mới nhưng vẫn bị xếp vào khu vực nguy cơ cấp 2 (vàng).Tối 18/10, CDC Hà Nội phát hiện thêm 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố gồm 3 người về từ tỉnh có dịch và 2 F1.Cụ thể, thành phố ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV sau khi trở về từ Đồng Nai (1) và TP.HCM (2). Họ có độ tuổi từ 22 đến 54, đi cùng chuyến bay VN216 cất cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và trú tại La Khê, Quang Trung (Hà Đông); Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.111 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Chi tiết danh sách phân vùng nguy cơ của Sở Y tế Hà Nội.