https://zingnews.vn//238-nguoi-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-3-benh-nhan-mac-covid-19-o-da-nang-post1059416.html
238 người âm tính sau khi tiếp xúc 3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
Ngoài nữ nhân viên của siêu thị điện máy, 238 mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc với 3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đều âm tính.Sáng 14/3, Sở Y tế Đà Nẵng công bố thêm 36 mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại đây. Tất cả mẫu này đều âm tính với virus corona.Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng đã xác định có 253 trường hợp tiếp xúc gần (gọi là F1) với 3 bệnh nhân trên. Trong số này có 147 người tiếp xúc gần 2 với du khách người Anh và 106 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N. (29 tuổi, trú quận Hải Châu).Đến này, có 133 người tiếp xúc gần với 2 du khách Anh đã được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, trong đó có 132 trường hợp âm tính. Người duy nhất mắc Covid-19 là chị N.Đà Nẵng đang tiếp tục rà soát những người tiếp xúc gần với những ca mắc Covid-19 để cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Đối với những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân N., CDC Đà Nẵng đã xác định 106 người, tất cả đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả đều âm tính. Như vậy đến nay, có 238 người âm tính sau khi tiếp xúc với 3 bệnh nhân mắc Covid-19."Tuy nhiên, số người tiếp xúc gần với các ca nhiễm dịch vẫn chưa thể chốt lại ở đây. Trung tâm kiểm soát bệnh tật đang tiếp tục rà soát những trường hợp liên quan để có biện pháp kịp thời”, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng khuyến cáo người dân tự giác phối hợp với cơ quan chức năng, đặc biệt là khai báo lịch trình đi lại, tiếp xúc với những trường hợp nhiễm virus corona.Trước đó, chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai nam du khách người Anh dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, ngành y tế địa phương đưa 2 người này vào Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị. Hai vị này đi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam (ngồi ghế 4D và 4G). Ở đây, 2 vị khách chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh. Trong thời gian này, 2 công dân Anh đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Trong các địa điểm đó, họ có đến siêu thị Điện máy Xanh (ở đường Nguyễn Văn Linh) mua sim điện thoại, tiếp xúc với N., nhân viên bán hàng. Ngày 11/3, Bộ Y tế công bố chị N. bị mắc Covid-19. Đây là ca thứ 3 ở Đà Nẵng và là bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 ở Việt Nam.Đà Nẵng tăng cường kiểm tra thân nhiệt phòng Covid-19 Sau khi Bộ Y tế lần lượt công bố thêm 3 bệnh nhân dương tính Covid-19, Đà Nẵng nâng mức cảnh giác và tăng các biện pháp phòng chống virus corona.