https://zingnews.vn//239-nha-khoa-hoc-len-an-who-lo-di-kha-nang-covid-19-lay-qua-khong-khi-post1103364.html
239 nhà khoa học lên án WHO lờ đi khả năng Covid-19 lây qua không khí
Covid-19 có lây truyền qua không khí hay không từ lâu là một vấn đề gây tranh cãi. Mới đây, 239 nhà khoa học chỉ trích WHO không cảnh báo về đường lây qua không khí của virus.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từ lâu cho rằng virus corona chủ yếu lây lan qua những giọt bắn lớn từ đường hô hấp khi người bị nhiễm bệnh ho và hắt hơi. Những hạt này sẽ nhanh chóng rơi xuống đất.Tuy nhiên, 239 nhà khoa học ở 32 quốc gia đã gửi một bức thư ngỏ tới WHO nói có bằng chứng cho thấy Covid-19 có thể lây lan qua aerosol (khí dung). Họ cũng kêu gọi WHO xem xét lại các khuyến nghị của mình. Bức thư này sẽ được công bố trên tạp chí khoa học trong một tuần tới, New York Times đưa tin ngày 5/7.WHO nói virus chỉ có thể lây truyền trong không khí trong các quá trình y khoa tạo ra nhiều aerosol như đặt nội khí quản. Vì vậy, khẩu trang chỉ cần thiết trong những trường hợp này.Thay vào đó, WHO thúc đẩy rửa tay như biện pháp phòng ngừa chính, mặc dù có ít bằng chứng cho thấy virus lây truyền qua bề mặt.Bác sĩ Benedetta Allegranzi, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về kiểm soát nhiễm bệnh, cho biết bằng chứng về việc virus corona lây lan qua không khí là không thuyết phục.“Chúng tôi đã tuyên bố nhiều lần trong vài tháng qua rằng dịch bệnh có thể truyền trong không khí nhưng không có bằng chứng chắc chắn hay rõ ràng về điều này”, bà nói.Tuy nhiên, khoảng 20 nhà khoa học làm việc cho WHO và những nhà khoa học trong ủy ban đưa ra hướng dẫn chống dịch của WHO nói trong các cuộc phỏng vấn rằng cho dù là những giọt lớn sau khi ho hay aerosol, virus corona lây qua không khí và người hít phải chúng có thể bị nhiễm bệnh.Bà Mary-Louise McLaws, một thành viên ủy ban trên và là nhà dịch tễ học tại Đại học New South Wales ở Sydney cho biết: “Tôi cảm thấy thất vọng về các vấn đề luồng không khí và kích thước của các hạt”.Bác sĩ Soumya Swaminathan, nhà khoa học trưởng của WHO cho biết tổ chức đang cố gắng đánh giá bằng chứng khoa học mới về Covid-19 nhanh nhất có thể nhưng họ sẽ không làm giảm chất lượng đánh giá của mình. Ảnh: New York Times.“Nếu chúng tôi bắt đầu xem xét lại việc lây lan qua không khí, chúng tôi sẽ phải chuẩn bị thay đổi rất nhiều quy tắc chúng tôi đưa ra”, bà nói. “Tôi nghĩ rằng đó là một ý tưởng hay, một ý tưởng rất hay, nhưng nó sẽ khiến cộng đồng y tế hoảng sợ”.Đầu tháng 4, một nhóm gồm 36 chuyên gia về chất lượng không khí và aerosol đã thúc giục WHO xem xét bằng chứng ngày càng nhiều về việc virus corona truyền qua không khí. Cơ quan này đã phản ứng kịp thời bằng cách gọi bà Lidia Morawska, đại diện 36 chuyên gia trên và là một cố vấn lâu năm của WHO, để sắp xếp một cuộc họp.Tuy nhiên, cuộc thảo luận bị chi phối bởi những nhà khoa học ủng hộ biện pháp rửa tay mạnh mẽ. Những người này cảm thấy việc lây truyền qua bề mặt phải được đặt lên trên lây truyền qua không khí. Do đó, lời khuyên chống dịch ủy ban WHO đưa ra vẫn không thay đổi.