https://zingnews.vn//24-benh-nhan-covid-19-tu-vong-do-ro-ri-binh-oxy-post1207063.html
24 bệnh nhân Covid-19 tử vong do rò rỉ bình oxy
Ít nhất 24 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng trong một bệnh viện ở bang Maharashtra, Ấn Độ do bình đựng oxy bị rò rỉ, ngày 21/4.Theo DW, sự cố này dẫn đến việc cung cấp oxy cho các bệnh nhân bị gián đoạn khoảng nửa tiếng.Các bệnh nhân bị ảnh hưởng của sự cố đều là những ca diễn biến nặng và cần cung cấp oxy thường xuyên. Do đó, nhiều người đã không qua khỏi.Lãnh đạo Y tế bang Maharashtra Rajesh Tope đã xác nhận thông tin này trên truyền hình.“Bình đựng khí oxy cho bệnh nhân đã bị rò rỉ. Cái chết của các bệnh nhân liên quan đến sự gián đoạn nguồn cung khí oxy”, ông nói.Một bệnh nhân ở Ấn Độ đang được trợ thở bên ngoài bệnh viện. Ảnh: Reuters.Vụ việc xảy ra trong khi Ấn Độ đang ghi nhận sự gia tăng đột biến về số ca mắc Covid-19, dẫn đến tình trạng thiếu khí oxy trên quy mô toàn quốc.Ngày 21/4, Reuters đưa tin rằng một số bệnh viện ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ chỉ còn đủ lượng oxy để sử dụng trong vòng 8-24 giờ, trong khi con số này chỉ là 4-5 giờ đối với một số bệnh viện tư.Tình trạng thiếu oxy ở Ấn Độ nghiêm trọng tới mức nhiều người đã tìm cách ăn cắp oxy từ trong bình chứa. Giới chức Ấn Độ đã phải có các biện pháp tăng cường an ninh đối với các bình chứa khí oxy này.“Tôi đã ra lệnh cho cảnh sát bảo vệ các bình chứa oxy”, ông Anil Vij, lãnh đạo Y tế bang Haryana, cho biết.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã cam kết duy trì nguồn cung khí oxy nhanh và hiệu quả để điều trị bệnh nhân Covid-19. “Chúng tôi đang cố gắng tăng cường sản xuất và cung cấp oxy trên toàn quốc”, ông khẳng định trên truyền hình ngày 20/4.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.