https://zingnews.vn//24-be-5-tuoi-di-cach-ly-tap-trung-o-bac-giang-post1218899.html
24 bé 5 tuổi đi cách ly tập trung ở Bắc Giang
Các bé đang học trường mầm non Lê Lợi (TP Bắc Giang), phải cách ly sau khi một bạn cùng lớp được xác nhận dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiệu trưởng Trường mầm non Lê Lợi, cô Tạ Hương Ly, nói với Zing hiện 24 bé được chia thành 5 lớp. Mỗi lớp đều có một cô giáo ở lại phụ trách chăm sóc các cháu. Các học sinh cách ly cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang đợi kết quả."Sau ngày đầu tiên, các con cũng đã ổn định nề nếp, sinh hoạt tại lớp cùng các cô. Buổi chiều tối các con cũng nhớ bố mẹ nhưng rất ngoan, không bạn nào quấy khóc nhiều. Tất cả hoạt động ở trong này cũng được y tế, quân đội và ban chỉ đạo giám sát chặt chẽ", cô Ly cho biết.Học sinh Trường mầm non Lê Lợi cách ly tập trung tại trường.Ngoài các giáo viên phụ trách tại lớp, nhà trường còn có 3 cô cấp dưỡng đang là F3 đã tự nguyện ở lại để nấu nướng, lo việc ăn uống cho các bé phải cách ly."Nhà trường vẫn đảm bảo cho các con mỗi ngày ăn đủ 4 bữa: sáng, trưa, bữa phụ và bữa tối. Mọi sinh hoạt vẫn điều độ, nề nếp như thường ngày", hiệu trưởng cho biết.Trước đó, ngày 22/5, một học sinh tại Trường mầm non Lê Lợi (thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) được xác nhận lây nhiễm Covid-19 từ phụ huynh. Ngay lập tức, 24 em học cùng lớp với cháu bé này đã được đưa đến trường cách ly tập trung đủ 21 ngày, tính từ hôm 7/5 là ngày cuối cùng tiếp xúc với F0.Nhiều em ngơ ngác khi được bố mẹ đưa đến trường cách ly tập trung.Quang Đoàn, người chụp bộ ảnh ngày đầu cách ly tập trung ở Trường mầm non Lê Lợi đang được chia sẻ trên mạng xã hội, nói rằng nhiều bé được bố mẹ chở đến trường cách ly vẫn ngơ ngác không hiểu chuyện gì."Các con cứ hỏi đi đâu, một số phụ huynh phải dỗ: 'Đi tập làm bộ đội, hôm nào xong mẹ đón'. Nghe vậy các con cũng vui hơn nhiều".Lúc lấy mẫu xét nghiệm, thay vì mếu, khóc, sợ sệt, các em đã cùng nhau hô cố lên và vỗ tay để cổ vũ cho bạn của mình. "Chứng kiến cảnh đó, mình rất phục và thương các con. Mới chỉ 5-6 tuổi nhưng các con đã là những chiến binh thực sự", Quang Đoàn chia sẻ.