https://zingnews.vn//24-gio-cang-minh-chong-dich-o-quang-ninh-post1178137.html
24 giờ căng mình chống dịch ở Quảng Ninh
Thành phố Hạ Long ra quyết định thành lập 4 chốt kiểm soát liên ngành tại các tuyến đường đi vào cửa ngõ của thành phố. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND TP, yêu cầu các chốt hoạt động 24/24 có nhiệm vụ kiểm soát, không cho người và phương tiện từ địa phương có dịch Covid-19 vào thành phố Hạ Long; lấy thông tin khai báo y tế, đo nhiệt độ đối với người đi trên các phương tiện. Nhà chức trách sẽ đưa đi cách ly tập trung các trường hợp chống đối, không hợp tác, khai báo y tế gian dối...