https://zingnews.vn//24-gio-sau-lenh-dong-cua-hang-quan-o-ha-noi-post1219786.html
24 giờ sau lệnh đóng cửa hàng quán ở Hà Nội
Ngày 26/5, sau lệnh đóng hàng quán của UBND Hà Nội cộng thêm thời tiết nắng nóng khiến lượng xe cộ thưa thớt, người dân ra đường ít hơn.Phố xá vắng vẻ, hàng ăn chỉ bán mang về Để đảm bảo hiệu quả công tác phòng dịch Covid-19, TP. Hà Nội đã ra chỉ thị tạm dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ. Hàng ăn, uống chuyển sang chỉ bán mang về, phố xá vì thế lại trở nên vắng vẻ.