https://zingnews.vn//24-gio-kiem-soat-covid-19-khi-ha-noi-xuat-hien-ca-nhiem-dau-tien-post1056448.html
24 giờ kiểm soát Covid-19 khi Hà Nội xuất hiện ca nhiễm đầu tiên
Ca bệnh đầu tiên nhiễm Covid-19 xuất hiện, Hà Nội đã nhanh chóng rà soát, khoanh vùng những trường hợp tiếp xúc gần, nâng mức cách ly lên 1 bậc, điều tra dịch tễ hàng trăm người.21h30 đêm 6/3, nữ bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình) được xác định dương tính với Covid-19. Đây là trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội.20 giờ sau, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 người nhiễm Covid-19, đều là người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân trên, gồm bà L.T.H. (sinh năm 1956, bác của bệnh nhân N.), và anh D.Đ.P. (sinh năm 1993, lái xe chở bệnh nhân N.).22h đêm 7/3, những người tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội được xác định vị trí và áp dụng các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe.Chốt chặn, cách lyTrong cuộc họp đột xuất khuya 6/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết nữ bệnh nhân N.H.N. trở về Việt Nam từ London (Anh), trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines, hạ cánh ở Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3.Khi xác định ca bệnh này dương tính với Covid-19, công tác điều tra dịch tễ được tiến hành ngay lập tức. Sơ bộ cho thấy chuyến bay VN0054 có 217 hành khách và phi hành đoàn.Tại nhà riêng bệnh nhân này ở Trúc Bạch có 8 người tiếp xúc gần là bố, bác họ, 5 người tạp vụ và 1 lái xe. Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, có 18 người tiếp xúc với bệnh nhân.Người dân khu phố Trúc Bạch bị hạn chế đi lại. Ảnh: Duy Hiệu.Cùng lúc đó, Giám đốc, Phó giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Chủ tịch UBND quận Ba Đình cùng các lực lượng của ngành y tế và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận Ba Đình trực tiếp xuống nhà bệnh nhân để chỉ đạo công tác phòng chống dịch.Thành phố cũng yêu cầu phường Trúc Bạch thành lập ngay Ban chỉ đạo đáp ứng khẩn cấp với dịch Covid-19. Thành phố cũng nhanh chóng tiến hành rà soát, chốt chặn và cách ly toàn bộ hộ dân ở từ nhà số 125 đến 139 phố Trúc Bạch.Nâng mức cách lySáng hôm sau, Hà Nội tiếp tục mở cuộc họp đột xuất thứ hai để nghe báo cáo về những việc đã làm sau 9 giờ phát hiện ca bệnh đầu tiên, đồng thời tiếp tục triển khai các giải pháp cách ly, phòng chống dịch.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết Hà Nội đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân ca thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp.Ngoài việc phối hợp đưa những người liên quan đến cơ sở y tế kiểm tra, xét nghiệm, thành phố cũng phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khánh và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay với bệnh nhân.Lãnh đạo Sở Y tế nhận định tình hình dịch diễn biến hết sức phức tạp. Dự báo trong những ngày tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do bệnh nhân đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước.Dân Trúc Bạch yên tâm khi được cách ly sau 3 ca nhiễm Covid-19 Lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ việc đi lại của người dân phố Trúc Bạch. Nhu yếu phẩm liên tục được tiếp tế cho các hộ dân được cách ly.Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đi lại nhiều nơi. Bên cạnh đó, các hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân cũng có nguy cơ cao lây nhiễm và tiếp tục lây cho những người tiếp xúc khác.Vì thế, Hà Nội tiếp tục tuyên truyền, công khai thông tin đầy đủ đề người dân biết và chủ động đến các cơ sở y tế khi có biểu hiện bệnh và tự cách ly khi có nguy cơ; đồng thời, không quá hoang mang về dịch bệnh.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết ngay trong đêm 6/3, trung tâm đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để điều tra, rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp. Khoảng 200 người đã được điều tra và tiến hành cách ly.Hà Nội quyết định nâng một bậc cách ly, người trong diện cách ly tại nhà sẽ đưa đi cách ly tập trung, người cần giám sát theo dõi y tế thì tiến hành cách ly tại nhà, người tiếp xúc gần với bệnh nhân phải cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm như một ca Covid-19.Các trường hợp F4, F5 cách ly tại nhà 14 ngày, kiểm tra thân nhiệt ngày 2 lần. Tiếp tục điều tra giám sát mở rộng theo phương châm "điều tra đến đâu cách ly đến đấy", vì các nhóm này có thể phát bệnh bất cứ lúc nào.Với Bệnh viện Hồng Ngọc - nơi nữ bệnh nhân này từng đến khám, lãnh đạo thành phố nhận định nếu không cẩn thận nơi đây có thể thành ổ dịch, vì vậy đề nghị bệnh viện này dừng hoạt động, khuyến cáo các bệnh nhân đang điều trị tại đây không ra viện. Còn hơn 500 nhân viên của bệnh viện được tổ chức cách ly riêng tại một địa điểm ở Long Biên để giảm nguy cơ lây bệnh.Dừng công du, hội họpTại các cuộc họp đột xuất của thành phố, các lãnh đạo cao nhất của Hà Nội đều trấn an người dân bình tĩnh, không quá hoang mang, lo lắng.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ nắm bắt thông tin người dân thủ đô ồ ạt vào các siêu thị mua hàng rất đông nên đã khuyến cáo mọi người đây là nguy cơ lây nhiễm lớn.“Lãnh đạo thành phố chia sẻ lo lắng với người dân, nhưng lo lắng phải bằng hành động thực tế, tự bảo vệ mình và gia đình bằng cách chủ động thông báo sức khỏe với cơ quan chức trách chứ không nên hoảng sợ, lo lắng quá mức”, ông Huệ chia sẻ.Lực lượng quân đội tiến hành phun khử trùng khu phố Trúc Bạch. Ảnh: Duy Hiệu.Ông cho biết lãnh đạo thành phố đã chủ động liên hệ với các đơn vị và đảm bảo cung cấp đủ nguồn hàng hoá cho người dân thủ đô; vì vậy, người dân không phải tích trữ thực phẩm, bởi việc xếp hàng mua thực phẩm quá đông khiến nguy cơ lây nhiễm cao.Bí thư Hà Nội chỉ đạo trong thời điểm này tạm dừng các chuyến đi công tác nước ngoài của TP cũng như các quận, huyện để tập trung phòng chống dịch vì “có khi chính những đoàn thế này lại mang dịch về”. Ông cũng yêu cầu hoãn hội họp, mít tinh không cần thiết trên toàn thành phố để tập trung phòng chống dịch, tránh tập trung đông người.Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung cho rằng Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình. Thế giới định nghĩa có 72 “giờ vàng” nên thành phố vẫn còn “giờ vàng” để thực hiện các giải pháp kiểm soát, cách ly.Ông lưu ý các đơn vị tích cực tiến hành các giải pháp chống dịch, không chủ quan, lơ là. Song ông cũng trấn an người dân thành phố bình tĩnh, không ồ ạt xếp hàng đi mua sắm, tạo sự hoang mang, lo lắng không cần thiết, bởi thành phố cam kết đủ nguồn hàng cung cấp cho người dân.Nhận định về ca bệnh đầu tiên ở Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nói tình huống này đã được dự liệu và các giải pháp ứng phó đã được chuẩn bị từ trước.Ngay khi xuất hiện ca nhiễm, Bộ Y tế đã phối hợp chặt chẽ với Hà Nội, lập danh sách những người tiếp xúc để tổ chức cách ly, ngăn chặn dịch bệnh theo quy định.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch sẽ tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ để thực hiện giám sát tại cộng đồng, khoanh vùng những trường hợp nghi ngờ, chuẩn bị các cơ sở vật chất để điều trị, tránh trường hợp tử vong vì bệnh dịch…Trên cơ sở làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội và kiểm tra khu vực cách ly, lãnh đạo Bộ Y tế và các chuyên gia y tế nhận định đến thời điểm hiện tại, mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát.Binh chủng Hóa học khử trùng phố Trúc Bạch Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học (bộ Quốc phòng) phun thuốc khử trùng phố Trúc Bạch và một số tuyến đường lân cận. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.