https://zingnews.vn//24-giao-vien-hoc-sinh-ha-noi-phai-cach-ly-vi-phu-huynh-mac-covid-19-post1179739.html
24 giáo viên, học sinh Hà Nội phải cách ly vì phụ huynh mắc Covid-19
Phòng GD&ĐT Hà Đông (Hà Nội) thông tin 24 giáo viên, học sinh của trường Tiểu học Ban Mai phải cách ly vì có một phụ huynh dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Bộ Y tế chiều 1/2, bệnh nhân 1849 ở Hà Trì, Hà Cầu, Hà Đông, Hà Nội. Người này làm việc và tạm trú tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.Sau đó, người này được xác định là phụ huynh trường Tiểu học Ban Mai (Hà Đông, Hà Nội).Một phụ huynh trường Tiểu học Ban Mai có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Ban Mai School.Trao đổi với Zing tối 1/2, bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết hôm 24/1, người này có đến trường họp phụ huynh nhưng theo hình thức một giáo viên gặp một phụ huynh với một học sinh chứ không họp chung cả lớp như trường công lập.Sau khi người này có kết quả nhiễm nCoV, cơ quan y tế đang khẩn trương xét nghiệm và cách ly tập trung những trường hợp tiếp xúc gần.Đến nay, phòng chưa nắm danh sách những ai phải cách ly tập trung. Riêng 2 giáo viên tiếp xúc trực tiếp với phụ huynh đã tự cách ly từ hôm 29/1.Trường Tiểu học Ban Mai cũng gửi thông báo về trường hợp phụ huynh dương tính SARS-CoV-2. Giáo viên và học sinh trường Ban Mai chủ động cách ly tại nhà.Trường tạm dừng tổ chức dạy học trực tuyến để tập trung phòng, chống dịch. Ngày 2/2, cơ quan y tế sẽ tiến hành phun khử khuẩn tại trường.