https://zingnews.vn//24-gio-thiet-lap-benh-vien-da-chien-o-ha-nam-post1210381.html
24 giờ thiết lập bệnh viện dã chiến ở Hà Nam
Bệnh viện dã chiến được thiết lập tại BV Bạch Mai cơ sở 2 ở Hà Nam. Nơi đây đã sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 đầu tiên.Ngày 1/5, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho hay: "Chúng tôi đã hoàn thành tất cả công việc liên quan xét nghiệm, chẩn đoán Covid-19 và sẵn sàng tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân diễn biến nặng tại Bệnh viện dã chiến Bạch Mai cơ sở Hà Nam".Trước đó, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hà Nam, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai cử 3 đoàn công tác với 100 cán bộ, các chuyên khoa truyền nhiễm, xét nghiệm hồi sức, cấp cứu, kiểm soát nhiễm khuẩn..., đến địa phương này khảo sát, hỗ trợ và cùng tỉnh thiết lập Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 ở Phủ Lý, Hà Nam.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Tới chiều 30/4, cơ sở y tế này đã sẵn sàng nhận các mẫu bệnh phẩm với công suất 10.000 mẫu/ngày. Đêm cùng ngày, Bệnh viện dã chiến Bạch Mai tại Hà Nam hoàn thành cơ bản khu vực điều trị cấp cứu và có thể tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên vào sáng 1/5."Dự kiến, tỉnh Hà Nam sẽ chuyển các bệnh nhân Covid-19 là F1 có nguy cơ cao như người lớn tuổi, có bệnh lý nền, trẻ em vào điều trị và theo dõi tại bệnh viện dã chiến", ông Tuấn nói.Bên cạnh đó, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai thông tin cơ sở y tế này sẽ tiếp tục đưa 400 giường điều trị bệnh nhân Covid-19 dương tính tới đây. Tất cả vật tư, trang thiết bị y tế, thuốc men sẽ được hỗ trợ tối đa từ Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nội và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Như vậy, cơ sở y tế này sẽ có khoảng 300-500 giường, trong đó, 30 giường cấp cứu hồi sức, áp dụng đầy đủ kỹ thuật cao như ECMO, máy thở để phục vụ người bệnh.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam, đến thời điểm hiện tại, cơ sở cách ly y tế tập trung Cao đẳng Y tế Hà Nam tiếp nhận 333 trường hợp thuộc diện F1 liên quan các ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 tại địa phương.Các trường hợp cách ly có nhiều người già, trẻ em. Một số trường hợp liệt toàn thân, phải có người thân chăm sóc.Hiện nay, các lực lượng chức năng tiếp tục truy vết và xác định số người liên quan. Thời gian tới, hàng trăm trường hợp F1 sẽ cần đưa đi cách ly tập trung.Trước đó, Hà Nam ghi nhận bệnh nhân 2899 (28 tuổi) nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản và được cách ly tập trung 14 ngày ở Đà Nẵng.Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính, bệnh nhân trở về địa phương và tự cách ly tại nhà.Ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng, được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính ngày 28/4.Theo Giám đốc CDC Hà Nam Nguyễn Thanh Dương, đến nay, địa phương này ghi nhận tổng cộng 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, 7 ca đã được Bộ Y tế công bố.