https://zingnews.vn//24-gio-chong-dich-cua-real-madrid-post1059115.html
24 giờ chống dịch của Real Madrid
Người hâm mộ bóng đá Tây Ban Nha hy vọng những nỗ lực của CLB Hoàng gia có thể ngăn sự lây lan dịch bệnh cho nền thể thao nước này.Trey Thompkins là vận động viên thể thao đầu tiên của Tây Ban Nha dương tính với virus corona. Ngôi sao của đội bóng rổ Real Madrid là nguyên nhân khiến mọi hoạt động thể thao ở xứ sở bò tót phải dừng lại ngay lập tức.CLB Real Madrid sau đó gấp rút tiến hành các biện pháp phòng chống dịch.Trey Thompkins thi đấu cho Real trong sân không khán giả ở trận gặp Olimpia Milano hôm 3/3. Ảnh: Getty.Chuyến du đấu tai họaManaging Madrid tiết lộ mọi chuyện có thể bắt đầu từ ngày 3/3, khi đội bóng rổ Real có chuyến du đấu tới Milan (Italy). CLB của Tây Ban Nha chạm trán Olimpia Milano trong khuôn khổ giải Euroleague.Đó là thời điểm số ca nhiễm virus corona ở Italy đang ở mức 322, và trận đấu phải diễn ra trong tình trạng không có khán giả.Real giành chiến thắng 78-73 trong trận đấu đó. 9 ngày sau, một trong những người hùng của Real ở trận đấu đó, Trey Tompkins được xác nhận dương tính với virus corona.Mối nguy bắt đầu ập đến với nền thể thao Tây Ban Nha.Các kết quả xét nghiệm của Tompkins được trả về vào sáng sớm ngày 12/3 (giờ Madrid). Đến khoảng 10 giờ cùng ngày, Real thông báo dừng mọi hoạt động bóng đá của CLB. Các cầu thủ Real Madrid từ đội một đến đội trẻ được cách ly tại nhà.Trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa Man City và Real diễn ra vào tuần sau bị hoãn. Ban tổ chức La Liga thông báo tạm dừng giải đấu trong ít nhất 2 vòng.Xe khử trùng đến trung tâm huấn luyện Valdebebas. Ảnh: El Pais.Hành động của RealTompkins được xác định đã sử dụng chung đồ dùng tập luyện với các cầu thủ khác của đội bóng đá Real trước khi bị phát hiện dương tính với virus corona.Tiền đạo Real Luka Jovic xác nhận điều này với AS: "Khi đến trung tâm huấn luyện của CLB vào buổi sáng, tôi được thông báo buổi tập bị hủy bỏ và sẽ không có hoạt động nào diễn ra trong 2 tuần tới. Tôi được khuyến cáo ở nhà và không đi đâu cả"."Khi dính chấn thương, tôi đã dùng chung trang thiết bị với cầu thủ (bóng rổ) bị nhiễm virus", Jovic tiết lộ. Đội bóng rổ Real thường sử dụng cùng khu tập luyện với các đội tuyển khác của CLB.Trưa 12/3, Real cử một đội phòng chống dịch bệnh đến khử trùng trung tâm huấn luyện Valdebebas. Sân bóng trứ danh Santiago Bernabeu cũng được vệ sinh và khử trùng.CLB Hoàng gia Tây Ban Nha ngay lập tức điều tra các nhân viên và cầu thủ đã có tiếp xúc với Tompkins trước đó. Marca đưa tin danh sách cách ly và theo dõi đặc biệt của Real bao gồm một bác sĩ của CLB đang có dấu hiệu sốt, một HLV và chuyên gia thể lực và vài cầu thủ khác.Những ngôi sao của đội bóng đá Real phải tập luyện tại nhà và chờ thông tin tiếp theo. Real sẽ cử chuyên gia thể lực đến trực tiếp hướng dẫn các cầu thủ tập luyện tại nhà để giữ phong độ.Gần 24 giờ sau khi được xác nhận dương tính với virus corona, Thompkins đưa thông điệp cho biết sức khỏe của anh đều ổn. "Cảm ơn sự quan tâm và lời chúc của mọi người. Tôi cảm thấy ổn và chỉ chờ cơn bệnh qua đi", vận động viên bóng rổ người Mỹ viết trên trang cá nhân. Marca bình luận chỉ trong vòng thời gian ngắn, nhưng Real đã có các hành động quyết liệt ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Tình hình dịch bệnh ở Tây Ban Nha đang biến chuyển xấu. Bộ Y tế Tây Ban Nha hôm 12/3 thông báo số ca tử vong vì Covid-19 ở nước này tăng đột biến từ 47 lên 84, trong khi số ca nhiễm mới trong ngày ở mức 580 trường hợp.Guardian đưa tin số liệu này được đưa ra trong bối cảnh các hoạt động đông người ở Tây Ban Nha đã được thông báo ngừng tạm thời trong vòng 2 tuần.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.