https://zingnews.vn//24-ho-dan-o-tp-hai-duong-ket-thuc-cach-ly-post1187667.html
24 hộ dân ở TP Hải Dương kết thúc cách ly
Cụm dân cư gồm 24 hộ dân với tổng cộng 76 nhân khẩu ở TP Hải Dương kết thúc thời gian cách ly y tế sau 21 ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương vừa ký quyết định kết thúc thời gian cách ly y tế đối với cụm dân cư ngõ Hậu, xóm Quang Trung, thôn Cập Thượng, xã Tiền Tiến, TP Hải Dương kể từ 12h ngày 26/2.Khu vực này dài 150 m, gồm 24 hộ dân với 76 nhân khẩu. Trong 21 ngày qua, khu vực này không phát sinh ca F0 mới.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã giao Chủ tịch UBND TP Hải Dương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, ban ngành đoàn thể, lực lượng vũ trang, UBND xã phường có liên quan thực hiện việc dỡ bỏ vùng cách ly y tế nói trên đảm bảo đúng quy định.Lực lượng chức năng kiểm soát người ra vào Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, ngày 9/2, thôn Cập Thượng, xã Tiền Tiến, TP Hải Dương ghi nhận trường hợp một nam công nhân của Công ty cổ phần SilkRoad Hà Nội mắc Covid-19. Người này có lịch trình di chuyển dày đặc sau khi tiếp xúc với F0 là nhân viên phục vụ ở quán karaoke Hương Sen, Cẩm Giàng.Khi đang bị phong tỏa, thôn Cập Thượng tiếp tục ghi nhận 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm vợ, con và hàng xóm của nam công nhân nên cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực liên quan.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 827 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hải Dương có số người nhiễm nCoV cao nhất (644 ca), phải giãn cách toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2. TP Hải Dương là 1 trong số 6 ổ dịch ở địa phương này.