https://zingnews.vn//24-nguoi-o-hai-phong-di-tren-chuyen-bay-vn0054-am-tinh-voi-covid-19-post1057279.html
24 người ở Hải Phòng đi trên chuyến bay VN0054 âm tính với Covid-19
42 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 ở Hải Phòng, trong đó, 24 người đi cùng chuyến bay VN0054.Thông tin từ cuộc họp trực tuyến của UBND TP Hải Phòng về phòng chống dịch bệnh Covid-19 chiều nay (9/3) cho biết 42 ca xét nghiệm tại Hải Phòng vừa cho kết quả âm tính với virus corona.Trong đó, 24 trường hợp đi cùng chuyến bay VN0054. Sau khi từ Anh đến Việt Nam, những người này về Hải Phòng sinh sống, du lịch, công tác; 2 người khách du lịch quốc tịch Đức đến Cát Bà và 16 người có liên quan đến bệnh nhân thứ 30 tại Việt Nam nhiễm Covid-19 từng đến du lịch Cát Bà ngày 5/3.Trước đó, 2 du khách người Đức (không đi trên chuyến bay VN0054) ở đảo Tháp Nghiêng (huyện Cát Hải, Hải Phòng) nhưng có biểu hiện sốt, cũng được đưa vào cách ly. Những người liên quan tới 2 người Đức này được cách ly tại đảo Tháp Nghiêng.Hải Phòng còn 7 trường hợp liên quan đến bệnh nhân số 30 đang được tiếp tục cách ly theo dõi chờ kết quả xét nghiệm.Chốt phong toả ở ngõ 132 đường An Đà, phường Đằng Giang, Ngô Quyền, Hải Phòng. Ảnh: N.H.Hải Phòng có 4 điểm được lãnh đạo thành phố yêu cầu phong tỏa cách ly y tế gồm: Tổ dân phố Tân Lập (phường Tân Thành, Dương Kinh); thôn Trại (xã Thủy Đường, Thủy Nguyên); đường Trần Văn Lan (phường Cát Bi, Hải An); bổ sung thêm khu vực ngõ 132, đường An Đà (phường Đằng Giang, Ngô Quyền).Đối với khu vực đảo Tháp Nghiêng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho phép người nước ngoài xuất cảnh theo quy định, những người còn lại chuyển vào khu cách ly y tế tập trung thành phố.Lãnh đạo TP Hải Phòng giao Sở Y tế xem xét, tiếp nhận một số trường hợp phải cách ly y tế tại huyện Vĩnh Bảo vào khu cách ly y tế tập trung thành phố.