https://zingnews.vn//24-nam-nu-phe-ma-tuy-trong-phong-karaoke-o-da-nang-post1118234.html
24 nam nữ phê ma túy trong phòng karaoke ở Đà Nẵng
Ập vào nhà hàng Không Gian Xưa, cảnh sát phát hiện 24 thanh niên đang hát trong 3 phòng karaoke. Những người này đều dương tính với ma túy.Sáng 11/8, Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) lấy lời khai, củng cố hồ sơ để xử lý 24 người vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Nhiều ngày trước, các trinh sát nhận được tin báo về việc cơ sở kinh doanh Không Gian Xưa (đường Điện Biên Phủ, phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê) có biểu hiện nghi vấn.Cảnh sát phát hiện 24 thanh niên không chấp hành quy định giãn cách, tụ tập trong 3 phòng hát karaoke. Ảnh: Công an cung cấp.Khuya 9/8, hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an phường Thanh Khê Đông phối hợp Công an quận Thanh Khê đột kích vào nhà hàng này.Cảnh sát phát hiện có 24 thanh niên (cả nam và nữ) đang hát trong 3 phòng karaoke nên đưa về trụ sở làm việc. Kết quả test nhanh cho thấy những người này dương tính với ma túy.Nhà chức trách đã phạt hành chính đối với những thanh niên trên về hành vi không chấp hành giãn cách xã hội, sử dụng ma túy và bàn giao hồ sơ cho địa phương theo dõi. Công an địa phương cũng đang lấy lời khai để xử lý chủ nhà hàng theo quy định.Trước đó, ngày 26/7 ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu người dân nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Lãnh đạo thành phố yêu cầu người dân chỉ ra đường khi thực sự cần thiết, không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Đà Nẵng cũng dừng việc kinh doanh tại các quán bar, karaoke, vũ trường và cửa hàng ăn uống, giải khát (kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về).