https://zingnews.vn//24-truong-hop-tiep-xuc-gan-benh-nhan-183-deu-am-tinh-voi-covid-19-post1069560.html
24 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 183 đều âm tính với Covid-19
CDC Hà Nội cho hay đã cách ly, giám sát đối với 24 trường hợp tiếp xúc gần đối với bệnh nhân 183. Xét nghiệm bước đầu cho thấy tất cả đều âm tính với Covid-19.Văn phòng UBND Hà Nội vừa phát đi thông báo liên quan đến kết quả xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 183.Theo đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã rà soát, xác định 24 trường hợp tiếp xúc gần F1 của bệnh nhân số 183 và cùng các đơn vị liên quan ra quyết định cách ly y tế, đưa đến các bệnh viện theo dõi. Kết quả lấy mẫu xét nghiệm bước đầu cả 24 trường hợp đều âm tính.Bệnh nhân 183 đã tiếp xúc gần với 24 người. Ảnh minh họa: Việt Linh.Thành phố cũng xác minh làm rõ 81 trường hợp F2 và 60 trường hợp F3 tiếp xúc với bệnh nhân. Tất cả các trường hợp này đều được được cách ly theo quy định và theo dõi sức khỏe thường xuyên.Tối 5/4, Bộ Y tế đã phát đi thông báo khẩn số 11 về lịch trình di chuyển của bệnh nhân số 183 và khuyến cáo những người có mặt tại các địa điểm nêu trên liên hệ ngay các cơ sở y tế để được hướng dẫn.Trước đó, ngày 29/3, Bộ Y tế công bố 14 ca bệnh Covid-19 mới, trong số này có nữ phóng viên T.H. (43 tuổi), phóng viên Việt Nam News, báo tiếng Anh thuộc Thông tấn xã Việt Nam. Đây là phóng viên đầu tiên tại Việt Nam bị nhiễm bệnh trong quá trình tác nghiệp.Theo thông tin từ Bộ Y tế, nữ phóng viên này đã phỏng vấn một cựu đại sứ Pháp tại Việt Nam vào ngày 12/3. Đến ngày 26/3, vị cựu đại sứ này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 148).Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.