https://zingnews.vn//24-truong-tai-tphcm-cho-nghi-den-het-thang-3-de-tranh-dich-covid-19-post1058698.html
24 trường tại TP.HCM cho nghỉ đến hết tháng 3 để tránh dịch Covid-19
ĐH Luật TP.HCM, ĐH Sư phạm TP.HCM vừa thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 để tránh dịch Covid-19.Chiều 12/3, thêm 5 trường đại học tại TP.HCM thông báo hoãn thời gian nhập học tập trung của sinh viên đến hết tháng 3.ĐH Luật TP.HCM yêu cầu sinh viên chính quy (trừ sinh viên năm cuối và lớp 10B-VB2CQ) không học tập trung tại trường đến hết ngày 29/3. Thay vào đó, sinh viên bắt buộc tiếp tục học trực tuyến bằng kho dữ liệu điện tử của trường. Lịch thi sau ngày 14/3 của nhóm sinh viên này cũng được hoãn.Đối với sinh viên khóa 40 (ngành Quản trị - Luật) và khóa 41 (trừ ngành Quản trị - Luật) vẫn đi thực tập từ ngày 16/3 đến hết ngày 15/5 theo kế hoạch đã thông báo trước đó.Riêng sinh viên các lớp khóa 22 NTT, khóa 12 Công an TP.HCM và khóa 8F-VB2 của hệ vừa học vừa làm tiếp tục học tập trung tại trường theo kế hoạch đã thông báo.Lý giải về quyết định này, PGS.TS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng phụ trách ĐH Luật TP.HCM, cho biết ưu tiên hàng đầu của trường là đảm bảo an toàn sức khỏe cho sinh viên, học viên. Tuy vậy, không vì thế mà làm ảnh hưởng đến tiến độ tốt nghiệp, cơ hội việc làm của người học năm cuối và phần nào đó chia sẻ trách nhiệm với TP.HCM trong tình hình dịch bệnh hiện nay."Nhà trường cân đối những mục tiêu trên và đưa ra quyết định cho khoảng 2.000 sinh viên năm cuối đi thực tập trước thay vì thực tập sau tháng 5 như sắp xếp trước đó. Còn lại số sinh viên vừa học vừa làm, học viên cao học khi đi học tập trung, trường sẽ cố gắng hết mức có thể để thực hiện việc vệ sinh, tiêu độc khử trùng, đo thân nhiệt hàng ngày", ông Hải nói.Ông Trần Hoàng Hải trực tiếp chỉ tạo việc phun thuốc khử trùng tại khuôn viên ĐH Luật TP.HCM. Ảnh: HCMUL.Với sinh viên ĐH Sư phạm TP.HCM, trường thông báo sinh viên, học viên sẽ trở lại học tập bình thường vào ngày 6/4. Riêng sinh viên thực tập sư phạm vẫn thực hiện theo lịch của các cơ sở thực tập.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) và ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đã quyết định cho toàn bộ sinh viên nghỉ đến hết ngày 29/3. Thời gian tập trung trở lại sẽ được trường thông báo sau.Tương tự, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Nguyễn Tất Thành cũng thông báo cho sinh viên học lý thuyết thông qua hình thức trực tuyến và một số hình thức khác đến hết ngày 29/3 thay vì tập trung tại trường.Trước đó, TP.HCM đã có 19 đại học, cao đẳng thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. Một số trường khác hiện cho sinh viên nghỉ thêm đến 15/3. ĐH Y Dược TP.HCM là trường duy nhất cho toàn bộ sinh viên học tập trung bình thường từ ngày 9/3.