https://zingnews.vn//24-ty-usd-hang-hoa-xep-hang-cho-cap-cang-o-california-post1273288.html
24 tỷ USD hàng hóa xếp hàng chờ cập cảng ở California
Hàng chục con tàu container đang lênh đênh bên ngoài cảng Los Angeles và Long Beach, Mỹ chờ cập cảng. Đây là bằng chứng rõ ràng nhất của cuộc khủng hoảng chuỗi cung ứng kéo dài.Tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng tại các cảng biển đã trở thành cơn ác mộng khó biến mất trong năm nay. Tuy nhiên, theo CNN, nó cũng có thể là một trong những vấn đề lớn nhất vào năm sau.Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cảnh báo tình trạng ùn ứ và chi phí vận chuyển tăng cao có thể kéo dài đến ít nhất giữa năm sau."Không có bất cứ giải pháp tức thời nào cho tình trạng mất cân bằng cung cầu tiềm tàng tại các cảng ở Mỹ", nhóm nhà kinh tế của ngân hàng Phố Wall cảnh báo.Đó là tin xấu đối với nền kinh tế và tất cả người tiêu dùng Mỹ. Những nút thắt trong chuỗi cung ứng đã đẩy chi phí tăng cao, khiến các chuyến hàng bị chậm trễ, người mua có ít lựa chọn hơn.Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cảnh báo tình trạng ùn ứ và chi phí vận chuyển tăng cao có thể kéo dài đến ít nhất giữa năm sau. Ảnh: Reuters.Tắc nghẽn nghiêm trọngNhững nút thắt trong chuỗi cung ứng đã thúc đẩy lạm phát lên mức kỷ lục ở Mỹ và các khu vực châu Âu, đè nặng lên chi tiêu của người tiêu dùng. Tỷ lệ lạm phát tăng cao đã gây sức ép lên các ngân hàng trung ương. Họ đứng trước áp lực thu hẹp những chính sách kích thích kinh tế mạnh mẽ trong thời kỳ đại dịch."Nếu có thể đưa ra một lời khuyên cho người tiêu dùng vào thời điểm này, tôi sẽ nói với họ rằng hãy tìm và mua cây thông Noel sớm", Giám đốc điều hành Jami Warner của Hiệp hội Cây thông Noel Mỹ chia sẻ."Nhu cầu của khách hàng chỉ tăng và tăng", ông Adam Compain - Phó chủ tịch cấp cao của nhà cung cấp công nghệ chuỗi cung ứng project44 - bình luận. Các công ty tăng mua ồ ạt vì lo ngại về việc thiếu hụt linh kiện hoặc sản phẩm. Cùng với đó là xu hướng mua sắm trực tuyến gia tăng trong thời kỳ dịch Covid-19.Trong 12 tháng qua, giá tiêu dùng đã tăng với tốc độ cao nhất kể từ năm 2008. Theo Adobe Analytics, số lượng hàng hóa trực tuyến bị hết hàng tăng 172% so với hồi tháng 1/2020.Theo ước tính của Goldman Sachs, chỉ riêng số hàng hóa đang chờ bên ngoài 2 cảng Los Angeles và Long Beach đã trị giá tới 24 tỷ USD . Ảnh: Reuters.CNN chỉ ra bằng chứng rõ ràng nhất về cuộc khủng hoảng chuỗi cung ứng. Đó là hàng chục con tàu container lênh đênh bên ngoài cảng Los Angeles và Long Beach. Tất cả đều đang chờ được dỡ hàng.Theo ước tính của Goldman Sachs, chỉ riêng số hàng hóa đang chờ bên ngoài 2 cảng trên đã trị giá tới 24 tỷ USD .Một khi những con tàu cập cảng và được dỡ hàng, các container vận chuyển vẫn phải ở lại cảng trong nhiều ngày.Theo Goldman Sachs, vào tháng 9, khoảng 1/3 container vận chuyển tại các cảng Los Angeles và Long Beach bị bỏ không hơn 5 ngày sau khi được dỡ khỏi tàu.Ác mộng kéo dàiTheo CNN, những chuyến đi mất nhiều thời gian hơn, khiến thời gian sử dụng của một container bị kéo dài ra. Điều đó có nghĩa là cần thêm container để tránh tình trạng hàng giao chậm."So với trước đây, chúng tôi cần nhiều container hơn đáng kể để vận chuyển cùng một lượng hàng hóa. Thời gian sử dụng container của một chuyến hàng chậm hơn bình thường 15-20%", ông Rolf Habben Jansen - Giám đốc điều hành của Hapag-Lloyd, một trong những hãng tàu container lớn nhất thế giới - tiết lộ.Đầu tháng này, Nhà Trắng đã công bố cam kết chuyển sang hoạt động 24/7 từ cảng Los Angeles, các công đoàn và một số công ty lớn.Nhưng tình trạng tắc nghẽn có thể sẽ kéo dài ở một mức độ nào đó ít nhất là đến giữa năm sau. Giá cước vận chuyển có thể vẫn cao đáng kể hơn mức trước đại dịch trong ít nhất năm tới - Goldman SachsGoldman Sachs cho biết động thái này "có thể giúp ích rất nhiều", nhưng cũng cần sự hợp tác từ các cảng khác, tài xế xe tải, nhà điều hành đường sắt và nhà kho. Vấn đề lớn nhất vẫn là tình trạng thiếu nhân công, bao gồm tài xế xe tải.Theo Goldman Sachs, trên toàn quốc, thời gian tàu chở hàng qua các cảng ở Mỹ đã tăng gấp 3 lần so với tiêu chuẩn lịch sử.Goldman Sachs dự báo tình trạng tắc nghẽn tại các cảng sẽ giảm "một chút" trong những tháng tới. Bởi Mỹ đã qua mùa mua sắm cao điểm dịp nghỉ lễ."Miễn là không có thêm cú sốc nào đối với chuỗi cung ứng, chẳng hạn một đợt bùng phát hoặc phong tỏa liên quan đến dịch bệnh, tình trạng tắc nghẽn sẽ giảm đáng kể sau dịp Tết Nguyên đán vào tháng Hai", Goldman Sachs bình luận."Nhưng tình trạng tắc nghẽn có thể sẽ kéo dài ở một mức độ nào đó ít nhất là đến giữa năm sau. Giá cước vận chuyển có thể vẫn cao đáng kể hơn mức trước đại dịch trong ít nhất năm tới”, báo cáo của ngân hàng đầu tư Phố Wall viết thêm.Tuần trước, Moody's Analytics cũng đưa ra cảnh báo tương tự. Theo đó, tình trạng căng thẳng chuỗi cung ứng đang gia tăng và "chưa có dấu hiệu lắng xuống".Đầu tháng này, Bộ trưởng Giao thông vận tải Mỹ Pete Buttigieg nói với CNN rằng các vấn đề về chuỗi cung ứng của Mỹ "chắc chắn" sẽ tiếp diễn vào năm 2022.