https://zingnews.vn//24-tre-mam-non-o-ha-nam-phai-cach-ly-tap-trung-post1216976.html
24 trẻ mầm non ở Hà Nam phải cách ly tập trung
Trong 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nam được công bố sáng 18/5, cháu Đ.N.P. (sinh năm 2017) là con gái của bệnh nhân 4375.Sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam công bố công bố thêm 3 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Lý Nhân cùng ngành giáo dục huyện, xã Công Lý đã tổ chức họp khẩn để chỉ đạo công tác phòng chống dịch.Theo Báo Hà Nam, 24 học sinh lớp mầm non 3 tuổi và 6 giáo viên tiếp xúc gần với cháu Đ.N.P. phải cách ly tập trung tại xã Công Lý.Đội ngũ nhân viên y tế đưa các cháu vào cách ly tập trung tại xã Công Lý. Ảnh: Báo Hà Nam.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch, cơ quan chức năng phối hợp chính quyền địa phương lập 2 chốt kiểm soát vào nhà dòng. Lực lượng công an, quân đội túc trực 24/24 giờ.Ngành y tế được giao nhiệm vụ phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ học sinh và giáo viên trong diện cách ly. Cùng đó, chính quyền địa phương chủ động chuẩn bị nhu yếu phẩm và các vật dụng thiết yếu cho học sinh, giáo viên trong thời gian cách ly.Trước đó, ngày 16/5, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam có văn bản hướng dẫn việc nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 kết hợp thực hiện chương trình, kế hoạch năm học trên địa bàn toàn tỉnh.Cụ thể, các cơ sở giáo dục tạm dừng tất cả hoạt động dạy, học (kể cả dạy, học trực tuyến) đối với cấp tiểu học, THCS (trừ lớp 9) và THPT (trừ lớp 12).Học sinh lớp 9, lớp 12 cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 17/5 đến hết ngày 23/5, đồng thời thực hiện lịch học trực tuyến hoàn thành chương trình, củng cố ôn tập kiến thức. Sau thời gian trên, học sinh lớp 9, lớp 12 trở lại trường học bình thường (nếu không có chỉ đạo khác).