https://zingnews.vn//24-tinh-thanh-ap-dung-day-hoc-truc-tuyen-va-qua-truyen-hinh-post1275669.html
24 tỉnh, thành áp dụng dạy học trực tuyến và qua truyền hình
Đây là thông tin được Thứ trưởng GD&ĐT Hoàng Minh Sơn đưa ra tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10, chiều 6/11.Tại phiên họp, trả lời câu hỏi về thời gian học sinh có thể trở lại trường khi các địa phương công bố dịch cấp độ 1, 2, Thứ trưởng GD&ĐT Hoàng Minh Sơn cho hay hiện nay, nhiều gia đình mong muốn con em tới trường học trực tiếp song không ít người vẫn lo lắng vấn đề dịch Covid-19.Học sinh tại nhiều địa phương vẫn phải học trực tuyến. Ảnh: P.N.Thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, Bộ GD&ĐT đã xin ý kiến của Bộ Y tế, ban hành công văn số 4726, đề nghị UBND các tỉnh, thành phố căn cứ đánh giá, phân loại cấp độ dịch theo từng địa địa bàn để quyết định việc tổ chức dạy học trực tiếp.Nguyên tắc chung là vùng kiểm soát được dịch sẽ cho học sinh trở lại trường học tập. Căn cứ đó, các địa bàn được xác định dịch cấp độ 1, cấp độ 2 tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh."Tuy nhiên, việc triển khai hướng dẫn này phụ thuộc đặc điểm của từng địa phương, thuộc trách nhiệm của chính quyền các địa phương chỉ đạo thực hiện", ông Sơn nói.Ông thông tin đến nay, cả nước có 21 tỉnh, thành tổ chức cho học sinh học trực tiếp; 18 tỉnh, thành kết hợp dạy trực tiếp và trực tuyến, qua truyền hình. 24 địa phương còn lại vẫn dạy học trực tuyến, qua truyền hình.Các địa phương có số lượng học sinh lớn và có thể có những đặc thù riêng như Hà Nội, TP.HCM đã có phương án cho học sinh quay trở lại trường.Trong đó, ngày 31/10, UBND thành phố Hà Nội quyết định cho học sinh ở 18 huyện, thị xã có cấp độ dịch 1, 2 đến lớp từ 8/11. Nhưng đến 6/11, do tình hình dịch phức tạp, thành phố lại có văn bản mới, tạm dừng kế hoạch và cho riêng học sinh ở huyện Ba Vì đến trường.Ông Sơn nói thêm tại cuộc họp giữa Bộ GD&ĐT và Y tế hôm 1/11, hai bộ trưởng khẳng định việc cho học sinh, sinh viên trở lại trường là nhu cầu chính đáng để đảm bảo chất lượng dạy học, tâm lý học sinh.Hai bộ thống nhất tuần tới sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến để hướng dẫn tất cả sở y tế, sở GD&ĐT các địa phương triển khai đảm bảo an toàn phòng chống dịch trong các cơ sở giáo dục tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp.Ông Sơn cho biết hai bộ thống nhất sẽ sớm ban hành, rà soát, bổ sung những hướng dẫn sổ tay y tế phòng chống Covid-19 trong trường học để hệ thống trường học toàn quốc có kỹ năng dự phòng, quản lý, chăm sóc và phòng chống dịch, mỗi giáo viên trở thành một cán bộ y tế."Với những cố gắng của hai bộ, chúng tôi hy vọng trong tuần tới, các địa phương sẽ có biện pháp để cho học sinh sớm quay trở lại trường học", Thứ trưởng Sơn nói.Cũng tại phiên họp, ông cho biết thêm việc tiêm vaccine nằm trong quy hoạch của Bộ Y tế và các địa phương. Bộ GD&ĐT đã đề nghị địa phương sớm có phương án sớm tổ chức tiêm vaccine cho học sinh, đặc biệt các em trong độ tuổi 12-18.Ông cho rằng đây là yếu tố đảm bảo tốt hơn về phòng chống dịch để cho các em đến trường.