https://zingnews.vn//24-don-vi-den-ung-ho-chong-covid-19-o-diem-tiep-nhan-phia-nam-post1072431.html
24 đơn vị đến ủng hộ chống Covid-19 ở điểm tiếp nhận phía Nam
Từ ngày 20/3 đến nay, Ban công tác phía Nam UB TƯ MTTQ Việt Nam đã tiếp nhận đăng ký ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19 từ 24 doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân.Trao đổi với Zing chiều 13/4, ông Võ Văn Thiện - Trưởng ban công tác phía Nam UB TƯ MTTQ Việt Nam cho biết, tổng giá trị đăng ký ủng hộ đã lên đến hơn 55,7 tỷ đồng . Trong đó, lượng tiền mặt hơn 51,2 tỷ đồng , còn lại là các quà tặng hiện vật.Mitsubishi Motors Việt Nam ủng hộ 3 tỷ đồng cho quỹ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: L.A.Sáng 13/4, Ban công tác phía Nam UB TƯ MTTQ Việt Nam ghi nhận 3 tỷ đồng ủng hộ từ Mitsubishi Motors Việt Nam. Trực tiếp có mặt tại buổi lễ trao tặng, Tổng giám đốc Kenichi Horinouchi cho biết sẽ trao đổi với các công ty thành viên khác trong tập đoàn Mitsubishi để kêu gọi ủng hộ nhiều hơn nữa vào quỹ phòng chống dịch Covid-19.Cùng ngày, Phân hiệu Đại học Nội vụ Hà Nội tại TP.HCM quyên góp 15 triệu đồng trích từ ngày lương của các cán bộ, công nhân viên chức. Công ty TNHH Nam Dao International ủng hộ cổng khử khuẩn và dung dịch tại một số bệnh viện, tổng trị giá 200 triệu đồng.Người già neo đơn, người có hoàn cảnh khó khăn tại phường 1, quận Bình Thạnh (TP.HCM) được trao tặng các suất thực phẩm sáng 13/4. Ảnh: L.A.Trong khi đó, TƯ Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp cùng PepsiCo Việt Nam và Suntory PepsiCo Việt Nam trao 600 suất thực phẩm dùng trong 3 ngày gồm gạo, thịt và rau xanh cho những người già neo đơn, người có hoàn cảnh khó khăn tại phường 1, quận Bình Thạnh (TP.HCM).Anh Ngô Minh Hải - Phó bí thư Thành đoàn TP.HCM cho biết sẽ trao tổng cộng 114.000 suất cho các đối tượng gặp khó khăn trong giai đoạn Covid-19 trên địa bàn.Chương trình này cũng được triển khai tại nhiều địa điểm ở Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng và Cần Thơ. Sáng 13/4, 600 suất thực phẩm đã được trao cho 200 bệnh nhân chạy thận và người nhà có hoàn cảnh khó khăn tại xóm chạy thận ở Hà Nội.Đến ngày 13/4, qua gần 1 tháng phát động, tổng số tiền, hàng ủng hộ và đăng ký ủng hộ qua UBTƯ MTTQ Việt Nam lên đến trên 840 tỷ đồng , trong đó số tiền nhắn tin qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia đạt trên 140 tỷ đồng . Đặc biệt, UB MTTQ Việt Nam 63 tỉnh, TP đã tiếp nhận ủng hộ và đăng ký ủng hộ trên 700 tỷ đồng .