https://zingnews.vn//24000-cong-nhan-o-bac-giang-duoc-ho-tro-tien-an-hang-ngay-post1218104.html
24.000 công nhân ở Bắc Giang được hỗ trợ tiền ăn hàng ngày
Công nhân đang ở trong khu vực bị cách ly, phong tỏa tại Bắc Giang sẽ được hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm mỗi ngày với giá trị quy đổi là 75.000 đồng/người.Chiều 21/5, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết sau khi 4 khu công nghiệp, nhà máy sản xuất trên địa bàn phải tạm dừng hoạt động, đồng thời huyện Việt Yên và 3 xã ở huyện Yên Dũng tiến hành cách ly xã hội, khoảng 24.000 lao động không phải người địa phương đang ở lại các khu vực cách ly.Để ổn định đời sống cho những công nhân này, tỉnh Bắc Giang ban hành kế hoạch hỗ trợ hàng hóa, nhu yếu phẩm cần thiết với mức quy đổi dự kiến là 75.000 đồng/người/ngày.Công nhân trong khu vực đang bị cách ly, phong tỏa sẽ nhận được lương thực, thực phẩm tươi sống, mỳ ăn liền, dầu ăn, rau củ quả, nước sát khuẩn, giấy vệ sinh… tương ứng với số tiền trên.Theo đó, hàng hóa, nhu yếu phẩm (mỳ tôm, nước đóng chai, khẩu trang…) được cung cấp từ nguồn xã hội hóa do các tổ chức, cá nhân ủng hộ. Hàng hóa thiết yếu được thu mua từ các hộ kinh doanh, các cửa hàng, doanh nghiệp cung ứng ở huyện Việt Yên và các doanh nghiệp phân phối, đại lý cấp 1, siêu thị trên địa bàn tỉnh.Tổng kinh phí mà Bắc Giang dự kiến hỗ trợ cho khoảng 24.000 công nhân trong 5 ngày là khoảng 9 tỷ đồng ; trong 10 ngày là khoảng 18 tỷ đồng .Công nhân ở khu vực cách ly, phong tỏa tại Bắc Giang được hỗ trợ lương thực, thực phẩm. Ảnh: Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang.UBND huyện Việt Yên và huyện Yên Dũng được giao chỉ đạo cấp cơ sở khẩn trương rà soát, lập danh sách, đánh giá chính xác tình hình khó khăn của từng khu vực công nhân lao động đang ở trọ bị cách ly trên địa bàn.Địa phương tổng hợp nhu cầu, chủng loại nhu yếu phẩm cần đáp ứng để có kế hoạch cung cấp kịp thời, xây dựng phương án cụ thể để tiếp nhận và tổ chức cấp phát hàng hóa đảm bảo đúng đối tượng.Cùng ngày, Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang cho biết sẽ hỗ trợ 2 triệu đồng/người với những trường hợp người lao động là F0 đang điều trị bệnh trên địa bàn.Trường hợp F1 phải cách ly tập trung 21 ngày được hỗ trợ 500.000 đồng/người. Những lao động, công nhân đang ở trong những khu nhà trọ bị cách ly y tế được hỗ trợ 5 kg gạo/người.Tính đến tối 21/5, Bắc Giang ghi nhận 689 ca mắc Covid-19. Địa phương này đang cách ly y tế 92 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 28 xã, phường, thị trấn, 15 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện là Việt Yên, Yên Dũng, Lạng Giang, Lục Nam và giãn cách xã hội TP Bắc Giang.