https://zingnews.vn//240-thanh-vien-clb-da-nang-am-tinh-voi-ncov-post1244540.html
240 thành viên CLB Đà Nẵng âm tính với nCoV
CLB Đà Nẵng thông báo kết quả xét nghiệm toàn bộ thành viên ở Trung tâm TDTT Đà Sơn đều âm tính với SARS-CoV-2.Giám đốc Trung tâm Đào tạo trẻ CLB Đà Nẵng, ông Ngô Quốc Tá, nói với Zing: "Sau khi một F0 đột nhập vào sân tập của đội bóng, cơ quan chức năng đã cho nhân viên y tế xuống lấy mẫu xét nghiệm nhanh vào tối 26/7. Kết quả sau đó tất cả đều âm tính"."May mắn là toàn bộ 240 cầu thủ trẻ và đội 1, ban huấn luyện, nhân viên của đội bóng đều an toàn. Chúng tôi sẽ nâng cao cảnh giác sau sự cố này", người đứng đầu trung tâm cho biết thêm.Cảnh chờ xét nghiệm ở Trung tâm Đào tạo trẻ Đà Nẵng tối 26/7. Ảnh: FBNV.Trước đó vào ngày 24/7, nhà chức trách ở Đà Nẵng thông báo lịch trình của một bệnh nhân nhiễm Covid-19. Anh này cùng vài bạn bè vượt rào vào sân cỏ nhân tạo của CLB Đà Nẵng ở Đà Sơn hôm 19/7.Người này vào sân tập lúc khoảng 17h30. Trong khi đó, các thành viên đội trẻ Đà Nẵng đã nghỉ ngơi và đi ăn cơm, nên không có sự tiếp xúc trực tiếp hay phát hiện ra có người lạ đột nhập vào trong khuôn viên.Trung tâm Đào tạo trẻ CLB Đà Nẵng có 6 đội trẻ đang sinh hoạt, từ U11 đến U21. Mỗi đội có từ 25-30 thành viên, ngoài ra còn có các nhân viên của công ty và thành viên đội 1 của Đà Nẵng.HLV Phan Thanh Hùng đã cho các cầu thủ "xả trại" để về với gia đình. Tuy nhiên, hiện khoảng 10 cầu thủ thuộc biên chế đội 1 chưa thể trở về địa phương do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lúc này, phương án tổ chức V.League 2021 chưa được VFF thông qua, nên CLB Đà Nẵng và 13 đội bóng khác phải chờ. Một số CLB khác cũng lên kế hoạch cho cầu thủ giải tán chờ thông báo mới.