https://zingnews.vn//240-hoc-sinh-va-giao-vien-la-f0-phu-tho-dong-cua-them-mot-so-truong-post1274557.html
240 học sinh và giáo viên là F0, Phú Thọ đóng cửa thêm một số trường
Tính đến 18h ngày 1/11, Phú Thọ có 21 giáo viên và 219 học sinh mắc Covid-19, nhiều trường tiếp tục tạm đóng cửa.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho hay trong ngày 1/11, địa phương ghi nhận thêm 13 học sinh mắc Covid-19.UBND huyện Thanh Sơn chỉ đạo một số trường trên địa bàn huyện cho học sinh tạm dừng đến trường để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Trường TH Chu Văn An.Trong đó, 4 em là học sinh trường Tiểu học Chu Hóa, hai em học tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên Lâm Thao. Các trường hợp còn lại là học sinh các trường THCS Chu Hóa, Tiểu học Cao Xá, Mầm non Phù Ninh, Tiểu học Phù Ninh, THCS Phù Ninh, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên Tam Nông, THPT Tam Nông.Như vậy, tính đến 18h ngày 1/11, cả tỉnh ghi nhận 21 giáo viên, 219 học sinh dương tính SARS-CoV-2.Ngoài ra, Phú Thọ có 417 giáo viên, 3.505 học sinh là F1; 1.545 giáo viên, 8.616 học sinh là F2. Tổng số giáo viên, học sinh đang cách ly là 9.263 người.Ông Mạnh thông tin thêm ngoài các địa phương đã tạm dừng cho học sinh đến trường từ trước, UBND huyện Thanh Sơn vừa quyết định tạm đóng cửa một số trường học trên địa bàn.Cụ thể, ngày 31/10, UBND huyện Thanh Sơn chỉ đạo tạm dừng tổ chức các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp của các cơ sở giáo dục trên địa bàn thị trấn Thanh Sơn, xã Địch Quả, khu Bình Dân thuộc xã Thục Luyện và khu Khuân thuộc xã Sơn Hùng cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, như Zing đưa tin, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, tại tỉnh Phú Thọ, học sinh các trường trên địa bàn thành phố Việt Trì, huyện Lâm Thao, Phù Ninh và 3 xã thuộc huyện Tam Nông (Bắc Sơn, Hương Nộn, Vạn Xuân) cùng xã Phú Hộ, một phần xã Thanh Minh thuộc thị xã Phú Thọ chuyển sang học online.