https://zingnews.vn//240-cong-dan-ve-nuoc-tren-chuyen-bay-tu-my-post1231190.html
240 công dân về nước trên chuyến bay từ Mỹ
Ngày 25/6, Vietnam Airlines đã thực hiện thành công chuyến bay đến Mỹ đón 240 công dân Việt Nam về nước. Đây là chuyến đầu tiên trong kế hoạch 12 chuyến bay mà hãng được cấp phép.Vietnam Airlines cho biết với sự chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, sự phối hợp của Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cùng các cơ quan chức năng trong và ngoài nước, hãng đã thực hiện thành công chuyến bay thẳng đầu tiên đến Mỹ trong năm 2021 để đón 240 công dân Việt Nam về nước.Theo hãng hàng không quốc gia, đây là một trong 12 chuyến bay mà hãng được cấp phép để đưa người Việt từ Mỹ về nước trong năm nay.Theo đó, chuyến bay mang số hiệu VN5 có hành trình từ Hà Nội đến Washington D.C., qua một điểm dừng tại Anchorage (Alaska, Mỹ) và sau đó bay thẳng về Việt Nam. Chuyến bay có tổng thời gian bay khứ hồi kéo dài hơn 36 tiếng, hạ cánh tại Sân bay Cam Ranh lúc 0h ngày 25/6.Vietnam Airlines vừa thực hiện thành công chuyến bay hồi hương 240 người Việt tại Mỹ. Ảnh: HVN."Các công việc phải thực hiện bao gồm phối hợp với cơ quan chức năng trong và ngoài nước để hoàn thiện các thủ tục pháp lý, kiểm tra kỹ thuật tàu bay và bố trí nhân sự. Trong đó, công tác xin cấp phép bay của nhà chức trách Mỹ là khâu phức tạp nhất, mất đến 2,5 tháng để hoàn thành", hãng hàng không quốc gia cho biết.Phục vụ chuyến bay đường dài đặc biệt này, Vietnam Airlines chia sẻ đã bố trí tổ bay lên đến gần 30 người, gần gấp đôi so với chuyến bay thường lệ đến châu Âu, nhằm đảm bảo sức khỏe của các thành viên phi hành đoàn và an toàn bay. Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang phức tạp, hãng đã triển khai các biện pháp phòng, chống dịch cao nhất của Vietnam Airlines để hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm trên chuyến bay.Toàn bộ thành viên tổ bay và hành khách đều được kiểm tra thân nhiệt trước khi lên tàu bay, mặc đồ bảo hộ, hạn chế tiếp xúc trong suốt hành trình và cách ly tập trung ngay khi trở về Việt Nam.Trước đó, vào đầu tháng 6 vừa qua, Vietnam Airlines đã được nhà chức trách Mỹ cấp phép thực hiện 12 chuyến bay chở công dân Việt Nam về nước, trong đó giấy phép của Cục An ninh Vận tải Mỹ là điều kiện pháp lý quan trọng nhất. Cho đến hiện tại, Vietnam Airlines vẫn là hãng hàng không đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được cơ quan này cấp phép.Vietnam Airlines khẳng định đây là bước đệm để hãng chuẩn bị cho kế hoạch khai thác thường lệ đường bay giữa Việt Nam và Mỹ sau khi bệnh được kiểm soát và nhu cầu thị trường chuyển biến tích cực.