https://zingnews.vn//241-cong-dan-tu-philippines-dap-san-bay-can-tho-post1108542.html
241 công dân từ Philippines đáp sân bay Cần Thơ
Các công dân sau khi đáp xuống sân bay Cần Thơ được Quân khu 9 bố trí phương tiện đưa đến khu cách ly tại Hậu Giang và Đồng Tháp.Ngày 18/7, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đón chuyến bay chở 241 công dân Việt Nam từ Philippines trở về nước.Sau khi máy bay hạ cánh, hành khách trên chuyến bay được kiểm tra y tế, làm thủ tục nhập cảnh và được Bộ tư lệnh Quân khu 9 bố trí phương tiện đưa về khu cách ly tập trung tại tỉnh Hậu Giang và Đồng Tháp.Chuyến bay chở 241 công dân trở về nước. Ảnh: Anh Hải.241 công dân Việt Nam từ Philippines về nước, gồm thanh thiếu niên dưới 18 tuổi, phụ nữ có thai, người cao tuổi, lao động hết hạn hợp đồng, du lịch bị kẹt tại và một số trường hợp đặc biệt khó khăn khác ảnh hưởng do dịch Covid-19.Theo đại tá Phan Văn Chương, Phó chủ nhiệm Hậu cần Quân khu 9, Bộ tư lệnh Quân khu 9 đã điều 20 ôtô đưa công dân về khu cách ly. Trên xe, công dân được bố trí ngồi giữ khoảng cách để đảm bảo an toàn. Tại điểm cách ly tập trung, công dân được bố trí 2 đến 6 người trong một phòng.Sau khi làm thủ tục kiểm tra y tế, các công dân được đưa đến khu cách ly ở Hậu Giang và Đồng Tháp. Ảnh: Anh Hải.Tính từ ngày 1/3 đến nay, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Bộ tư lệnh Quân khu 9 đã tiếp nhận gần 7.500 công dân bị mắc kẹt do dịch Covid-19 về nước.Tất cả công dân sau khi nhập cảnh, Bộ tư lệnh Quân khu 9 bố trí phương tiện đưa về khu cách ly tập trung theo quy định.