https://zingnews.vn//243-phu-nu-mang-thai-phai-cach-ly-khong-co-ai-lay-chong-dai-loan-post1090595.html
243 phụ nữ mang thai phải cách ly không có ai lấy chồng Đài Loan
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai cho biết 243 phụ nữ mang thai từ Đài Loan về Việt Nam được cách ly tập trung không có ai lấy chồng nước ngoài.Trong số 343 công dân Việt Nam từ Đài Loan về nước hôm 29/5, có 243 phụ nữ đang mang thai. Tất cả đã được cách ly tập trung tại trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết đa số các công dân là lao động phổ thông sang làm việc tại Đài Loan. Một số ít đi du lịch, đi thăm người thân bị mắc kẹt do ảnh hưởng dịch Covid-19.Những phụ nữ mang thai cách ly tập trung được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Văn Nguyễn.343 công dân Việt Nam về nước lần này đa số là người già, phụ nữ, trẻ em và rất ít nam giới. Trong số 243 phụ nữ mang thai không có ai lấy chồng ở Đài Loan. Họ đều có hộ khẩu ở Việt Nam và cũng không có người Quảng Nam.Theo thống kê, 10 người mang thai được 8 tháng, trong đó có một phụ nữ dự kiến đầu tháng 6 sinh con.Họ về đợt này theo chính sách của Chính phủ dành cho người Việt ở nước ngoài. "Đây là chủ trương của Chính phủ đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước theo nguyện vọng. Chúng tôi ưu tiên người già, phụ nữ, trẻ em và đặc biệt là phụ nữ mang thai", ông Hai nói.Ông cũng chia sẻ sáng 30/5, ngành y của tỉnh này đã xét nghiệm Realtime PCR tự động. Dự kiến ngày 1/6 sẽ có kết quả xét nghiệm đối với những công dân từ Đài Loan trở về nước."Có một người bị tai biến, 5 trường hợp có hộ chiếu ngoại giao, công vụ và một số trường hợp đặc thù theo đề nghị của phía Đài Loan. Trong đó có một người bị ung thư, Sở Y tế Đà Nẵng đã bố trí xe đưa bệnh nhân và người nhà đến điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng", ông Hai nói.Trong số 343 công dân về từ Đài Loan được cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) có 243 phụ nữ mang thai. Ảnh: Nguyễn Cường.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, trong thời gian cách ly 14 ngày, mỗi công dân được đảm bảo chế độ tiêu chuẩn và miễn phí. Về chế độ ăn uống của các công dân là 80.000 đồng/ngày và các nhu yếu phẩm khác, vật dụng thiết yếu là 40.000 đồng/ngày.Đại tá Nguyễn Hữu Nghĩa, Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị đã quán triệt tất cả các lực lượng tham gia làm nhiệm vụ phải đảm bảo làm sao cho công dân trong khu cách ly được an toàn."Chúng tôi bố trí 4 người/phòng, giường cách giường 2 m. Các lực lượng làm nhiệm vụ tại khu cách ly và lực lượng phục vụ được bố trí ở riêng biệt, xa các phòng ở cách ly", đại tá Nghĩa nói.