https://zingnews.vn//244-ca-covid-19-trong-ngay-226-rieng-tphcm-co-136-benh-nhan-post1230035.html
244 ca Covid-19 trong ngày 226, riêng TP.HCM có 136 bệnh nhân
TP.HCM có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước. Hầu hết trường hợp này được phát hiện ở khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo bản tin tối 22/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 88 bệnh nhân trong nước, 9 người nhập cảnh mắc Covid-19. Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (63), Bắc Giang (12), Bắc Ninh (9), Hưng Yên (2), Nghệ An (1), Hà Nội (1). Trong đó, 84 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, trong ngày 22/6, Việt Nam ghi nhận thêm tổng cộng 244 ca mắc mới: 14 ca nhập cảnh, 230 ca trong nước (217 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa).Tổng số bệnh nhân mới ở từng tỉnh, thành phố là TP.HCM (136), Bắc Giang (31), Bình Dương (33), Bắc Ninh (6), Nghệ An (2), Đà Nẵng (4), Tiền Giang (5), Hà Tĩnh (2), Hưng Yên (2), Hà Nội (1), Vĩnh Long (1), Đồng Nai (1), Gia Lai (1).Chi tiết các ca bệnh được công bố trong bản tin lúc 18h:Nghệ An: Bệnh nhân nữ, 69 tuổi, địa chỉ tại TP Vinh, đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 21/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Một ca là F1 BN13376, một ca là F1 BN13377. Kết quả xét nghiệm ngày 22/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp. Kết quả xét nghiệm ngày 20-21/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Các ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Quế Võ (4), khu công nghiệp Khắc Niệm (3), Thuận Thành (1), Đại Phúc (1). Kết quả xét nghiệm ngày 21-22/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nội: Bệnh nhân nữ, 34 tuổi, địa chỉ tại quận Hai Bà Trưng; là F1 BN7930, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 21/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.TP.HCM: 58 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, một ca liên quan đến Công ty Trung Sơn (Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân), một ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 ca đang điều tra dịch tễ.Bên cạnh các điểm nóng của Việt Nam trong đợt dịch thứ 4 như Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM, tình hình tại Bình Dương cũng đang có những dấu hiệu phức tạp.Kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng cộng 117 ca mắc liên quan đến ổ dịch này.Bộ Y tế đề nghị tỉnh này tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm và cách ly tập trung. Ngoài ra, tỉnh cần tính đến phương án triển khai bệnh viện dã chiến để kịp thời tiếp nhận, điều trị khi số ca bệnh tăng lên.