https://zingnews.vn//246-nguoi-o-vinh-phuc-khong-deo-khau-trang-bi-phat-hon-300-trieu-post1212339.html
246 người ở Vĩnh Phúc không đeo khẩu trang bị phạt hơn 300 triệu
Nhiều người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng đã bị Công an Vĩnh Phúc xử phạt với tổng số tiền hàng trăm triệu đồng.Chiều 6/5, Công an phường Tích Sơn (TP Vĩnh Yên) bắt gặp nam thanh niên tên N.V.H. (26 tuổi, ở phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên) không đeo khẩu trang nơi công cộng.Nam thanh niên này đã bị UBND phường Tích Sơn xử phạt vi phạm hành chính 1 triệu đồng.Trường hợp không đeo khẩu trang tại phường Tích Sơn bị xử phạt. Ảnh: Công an tỉnh Vĩnh Phúc.Sáng cùng ngày, Công an huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) cũng phát hiện hai người dân không đeo khẩu trang khi tham gia giao thông. Những người này gồm Đ.V.H. (64 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên) và H.V.Đ. (24 tuổi, ở huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ).Hai người này được bàn giao cho UBND thị trấn Bá Hiến. Đ.V.H. bị phạt 1 triệu đồng và H.V.Đ. bị phạt 2 triệu đồng.Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, tính đến 12h ngày 6/5, có 246 trường hợp bị xử phạt về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng với tổng số tiền 322,5 triệu đồng; 27 trường hợp bị cảnh cáo.Hiện, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 14 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng, 9 trường hợp nghi nhiễm và hàng nghìn trường hợp F1, F2 phải cách ly.