https://zingnews.vn//248-dang-vien-o-ha-noi-bi-ky-luat-post1107804.html
248 đảng viên ở Hà Nội bị kỷ luật
6 tháng đầu năm, cấp ủy và Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp thành phố đã thi hành kỷ luật 248 đảng viên, trong đó khai trừ khỏi đảng 23 người.Chiều 16/7, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ dự và chỉ đạo tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm của Ban Chỉ đạo (BCĐ) Chương trình số 07 của Thành ủy Hà Nội về phòng, chống tham nhũng và tiết kiệm, chống lãng phíTheo báo cáo sơ kết 6 tháng đầu năm, thành phố đã phát hiện, xử lý nhiều hành vi tham nhũng, dấu hiệu vi phạm. TP cũng chuyển đổi vị trí công tác đối với 122 cán bộ, công chức để phòng ngừa tham nhũng; tăng cường thực hiện quy tắc ứng xử và đánh giá cán bộ hàng tháng."Cấp ủy và Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp thành phố đã thi hành kỷ luật 248 đảng viên, trong đó khiển trách 165 trường hợp, cảnh cáo 58 trường hợp, cách chức 6 trường hợp và khai trừ 23 trường hợp", báo cáo nêu.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ. Ảnh: Viết Thành.Ở một số vụ việc phức tạp như Công viên nước Thanh Hà; việc mua sắm thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng, chống dịch Covid-19, Thành phố đã chỉ đạo thanh tra đột xuất để làm rõ trách nhiệm.Theo đó, thành phố đã phát hiện vi phạm 7,7 tỷ đồng , kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm 12 tập thể và 66 cá nhân.Công an Hà Nội đã thụ lý điều tra 34 vụ án với 69 bị can tham nhũng; chuyển VKS các cấp đề nghị truy tố 8 vụ với 26 bị can, đình chỉ 3 vụ; đang tiếp tục điều tra 23 vụ còn lại. VKSND thành phố đã truy tố 9 vụ với 25 bị can. TAND thành phố đã xét xử 11 vụ với 37 bị cáo.Kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đánh giá kết quả công tác nhìn chung đáp ứng yêu cầu chỉ đạo của thành phố.Tuy nhiên, ông cho rằng công tác điều tra, khởi tố, xét xử, thi hành án còn chậm; bộ máy lãnh đạo của các cơ quan tư pháp, nội chính vẫn chậm được kiện toàn; hệ thống quy định, đơn giá, định mức, chế độ, chính sách còn vướng mắc.Bí thư Huệ mong muốn BCĐ và các cấp, các ngành thành phố thông tin, truyền thông thật tốt các nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Bí thư Thành ủy cũng chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện nghiêm các quy chế phối hợp công tác giữa các cơ quan trong hệ thống chính trị; thường xuyên rà soát, báo cáo, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các vấn đề liên quan tới quy hoạch, quản lý quy hoạch, quản lý và sử dụng đất đai...