https://zingnews.vn//25-benh-nhan-covid-19-moi-tai-tphcm-duoc-phat-hien-o-khu-vuc-nao-post1226630.html
25 bệnh nhân Covid-19 mới tại TP.HCM được phát hiện ở khu vực nào
Các bệnh nhân mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố vào sáng nay cư trú ở 9 quận, huyện của TP.HCM và TP Thủ Đức.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay tính từ 18h ngày 12/6 đến 6h sáng nay (13/6), thành phố ghi nhận 25 trường hợp nhiễm mới (BN10305-BN10329).Trong đó, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly và xét nghiệm lần thứ 3 mới có kết quả dương tính. Một người là F1 của bệnh nhân đã được phát hiện trước đó.22 ca còn lại là nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Những người này gồm 7 ca làm việc ở phòng Công nghệ thông tin và 15 trường hợp thuộc phòng Tổ chức Hành chính.25 trường hợp mới được công bố sáng nay cư trú ở quận 5 (4), quận 6 (1), quận 7 (1), quận 8 (3), quận 10 (2), Bình Tân (1), Tân Phú (3), TP Thủ Đức (5), Hóc Môn (2), Bình Chánh (3).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời phong tỏa chiều 12/6. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 719 người, xếp thứ 3 tại Việt Nam, sau Bắc Giang và Bắc Ninh. Đặc biệt, ngày 12/6, TP.HCM ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Chiều cùng ngày, Sở Y tế TP.HCM vừa ra quyết định tạm phong tỏa Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM do ghi nhận 22 ca nghi mắc tại bệnh viện.Bệnh viện lập danh sách toàn bộ trường hợp nghi mắc gửi về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) để truy vết tại nơi cư trú. Đồng thời, cơ quan chức năng đã vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ bệnh viện.Đơn vị này sẽ "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để HCDC tiến hành truy xuất điều tra dịch tễ. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn duy trì công tác xét nghiệm rRT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang nằm điều trị tại đây.Khu điều trị Covid-19 được bố trí ở vị trí hoàn toàn riêng biệt với các khoa phòng khác. Khoảng 80 nhân viên y tế phụ trách điều trị bệnh nhân Covid-19 không tiếp xúc các nhân viên khoa phòng khác và cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sau thời gian làm việc, nhóm nhân viên này được bố trí khu vực lưu trú riêng, không tiếp xúc với người ngoài và nhân viên y tế khác. Khu vực có nhân viên bị lây nhiễm là khối hành chính. Do đó, theo HCDC, đánh giá ban đầu cho thấy nguồn lây từ ngoài đi vào bệnh viện.