https://zingnews.vn//25-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1219976.html
25 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Trong đó, 21 bệnh nhân nguy kịch phải thở oxy xâm nhập, 4 người được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 27/5.Ngoài 25 trường hợp nguy kịch, Tiểu ban Điều trị cũng cho biết Việt Nam đang có 95 bệnh nhân tiên lượng nặng, chiếm 3,1% tổng số người mắc Covid-19 trên cả nước.Trong số 122 bệnh nhân Covid-19 nặng, 109 trường hợp phải dùng oxy gọng kính và 9 người được sử dụng phương pháp thở máy không xâm nhập.Khoảng 1.438 bệnh nhân mắc Covid-19 (47,6%) không có triệu chứng. Trong khi đó, 1.339 người (44,4%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 2.881 bệnh nhân, 45 trường hợp tử vong do nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định biến chủng Ấn Độ gây bệnh chủ yếu trong đợt dịch này có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây.Tại Bắc Giang, theo ông, số bệnh nhân nặng của địa phương này đang tăng lên, gây khó khăn cả về nhân lực, trang thiết bị y tế. Do đó, Thứ trưởng đề nghị Bộ Y tế lưu ý kiểm tra kho để bổ sung trang thiết bị cho tỉnh này.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho rằng chúng ta luôn phải cảnh giác ngay cả với những người ít triệu chứng. Những người này phải được đưa vào điều trị ở những nơi đảm bảo cách ly an toàn, theo dõi sát sao.Ông Khuê nhận định trong đợt dịch này, biến chủng Ấn Độ khiến chúng ta ghi nhận một số ca tử vong. Điều đáng lo đó chính là các bệnh nhân trẻ tuổi nhưng diễn biến nặng rất nhanh. Điều này có thể gây khó khăn với các thầy thuốc khi điều trị.