https://zingnews.vn//25-fit-khai-truong-chi-nhanh-moi-tai-phu-my-hung-post1121552.html
25 Fit khai trương chi nhánh mới tại Phú Mỹ Hưng
Ngày 16/8, hệ thống phòng tập công nghệ chuyên nghiệp 25 Fit đã khai trương chi nhánh mới tại 3-1 Mỹ Khánh, Nguyễn Đức Cảnh, Phú Mỹ Hưng, quận 7.Đây cũng là chi nhánh nhượng quyền thứ 2 của thương hiệu này tại TP.HCM, hứa hẹn là điểm đến cho những tín đồ fitness tại quận 7.Theo đó, 25 Fit chi nhánh quận 7 tọa lạc trên phố Nguyễn Đức Cảnh - con đường thương mại, dịch vụ sầm uất của khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Phòng tập sở hữu vị trí đắc địa, tạo điều kiện cho khách hàng tại địa bàn và các khu vực lân cận dễ dàng tiếp cận.Chi nhánh mới nhất trong hệ thống của 25 Fit nằm ở quận 7 sầm uất.Phòng tập 25 Fit quận 7 có không gian rộng rãi, được trang bị 2 máy tập nhập khẩu trực tiếp từ Đức cùng nhà tắm tiện nghi, phục vụ tối đa cho việc tập luyện và thư giãn. Việc mở chi nhánh mới đánh dấu bước tiến của thương hiệu trong hành trình mang lại trải nghiệm tập khác biệt, tối ưu hóa tiện ích và cải thiện sức khỏe hình thể cho người tập.Lễ khai trương có sự góp mặt đông đủ của ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên - những người đã đồng hành cùng 25 Fit trong chặng đường phát triển suốt một năm qua, cùng các nhà đầu tư của chi nhánh. Tại buổi lễ, nhiều khách hàng đã hào hứng tham quan phòng tập và ký hợp đồng tập luyện.Lãnh đạo, nhà đầu tư cắt băng khánh thành chi nhánh mới.CEO 25 Fit, ông Phạm Hoàng Long, cho biết: “Đây là chi nhánh nhượng quyền thứ 2 của chúng tôi. Quận 7 cũng là một trong những vị trí đắc địa và chiến lược của 25 Fit. Đặc biệt, trong mùa dịch Covid-19, mô hình tập luyện tại đây an toàn hơn do chỉ có tối đa 2 người tập cùng lúc. Sắp tới, chúng tôi sẽ khai trương một chi nhánh ở Nguyễn Tuân, Hà Nội”.Theo ông Long, thương hiệu đang khẳng định vị thế tiên phong trên thị trường tập luyện với công nghệ EMS, bằng cách phủ sóng những "vị trí vàng” khắp các quận trong thời gian tới. Đến nay, 25 Fit đã có 6 phòng tập ở TP.HCM và Hà Nội, với chất lượng được kiểm soát gắt gao, đem đến thời gian tập luyện tiện lợi, an toàn, hiệu quả và tiết kiệm thời gian cho khách hàng.Đội ngũ nhân viên cùng máy tập EMS hiện đại sẵn sàng hỗ trợ khách hàng.25 Fit là hệ thống phòng tập chuyên nghiệp, với công cụ chủ chốt là máy tập EMS. Máy kích thích cơ bằng xung điện (electrical muscle stimulation), tác động cùng lúc và sâu hơn vào các nhóm cơ trên cơ thể.Điểm đặc biệt của máy tập EMS là thời gian tập được tiết kiệm mà vẫn đem lại hiệu quả cao. Theo đó, bạn chỉ mất 25 phút tập là có thể đốt 1.200 calo, nhanh gấp 4 lần so với một số phương pháp tập luyện truyền thống.25 Fit được nhiều ngôi sao, người nổi tiếng lựa chọn.Ngoài tiết kiệm thời gian tập luyện, 25 Fit còn hướng đến sự thuận tiện cho khách hàng. Khi đến với 25 Fit, bạn không cần phải đem theo dụng cụ hay quần áo tập luyện. Dù mục tiêu là tăng cơ, giảm mỡ, thon gọn vóc dáng sau sinh, cân đối chỉ số cơ thể, cải thiện các bệnh đau lưng, vai, gáy, máy tập EMS đều có thể giúp bạn “xử lý” chỉ với 25 phút mỗi buổi, 2 buổi/tuần.