https://zingnews.vn//25-hoc-sinh-la-f0-mot-truong-tai-quang-nam-tam-nghi-post1278134.html
25 học sinh là F0, một trường tại Quảng Nam tạm nghỉ
Trường THPT Nguyễn Duy Hiệu (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) được trưng dụng làm khu cách ly tập trung khi có 25 học sinh là F0.Ngày 18/11, lãnh đạo UBND thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, cho biết qua test nhanh 1.800 học sinh, cán bộ giáo viên trường THPT Nguyễn Duy Hiệu, có 25 học sinh dương tính với SARS-CoV-2.Học sinh trường THPT Nguyễn Duy Hiệu lấy mẫu xét nghiệm sau khi phát hiện 25 F0. Ảnh: T.B.Toàn bộ học sinh đang theo học tại trường được cho nghỉ từ ngày 17/11 đến khi có thông báo mới. Trường Nguyễn Duy Hiệu cũng được trưng dụng làm điểm cách ly tập trung.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 liên quan ổ dịch tại trường THPT Nguyễn Duy Hiệu, UBND thị xã Điện Bàn đã có văn bản đề nghị hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Duy Hiệu căn cứ kết quả lấy mẫu test nhanh sẽ quyết định việc dạy và học tại trường trong thời gian tới.Ngoài ra, chính quyền địa phương khuyến cáo toàn thể đội ngũ giáo viên, nhân viên lao động và học sinh tạm thời dừng tham gia các hoạt động không cần thiết, không tụ tập đông người.Đến ngày 18/11, tỉnh Quảng Nam đã tiêm hơn 1,1 triệu liều vaccine Covid-19 với hơn 970.000 người. Trong đó, hơn 767.000 người tiêm mũi 1, hơn 205.000 người tiêm mũi 2.Từ ngày 18/7 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 1.948 ca mắc Covid-19, trong đó 344 ca bệnh cộng đồng, 1.231 ca lây nhiễm thứ phát, 274 ca xâm nhập từ các tỉnh và 99 ca nhập cảnh.