https://zingnews.vn//25-hoc-sinh-va-2-giao-vien-o-ha-nam-mac-covid-19-post1265755.html
25 học sinh và 2 giáo viên ở Hà Nam mắc Covid-19
Hà Nam phát hiện thêm 5 học sinh ở TP Phủ Lý dương tính với SARS-CoV-2. Địa phương này đã có tổng số 27 giáo viên, học sinh nhiễm bệnh sau khi dịch bùng phát trở lại.Sở Y tế Hà Nam cho biết trong ngày và đêm 22/9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) phát hiện thêm 14 trường hợp ở TP Phủ Lý và huyện Thanh Liêm dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm sàng lọc bằng phương pháp PCR.Trong số này có 5 học sinh của 5 trường trên địa bàn TP Phủ Lý bao gồm: Tiểu học Liêm Chính, THCS Trần Quốc Toản, Tiểu học Trần Quốc Toản, Tiểu học Trần Hưng Đạo và Mầm non Trần Hưng Đạo.Trước đó, ngày 21 và 22/9, CDC Hà Nam xác định có 2 giáo viên và 20 học sinh đang theo học tại các trường trên địa bàn TP Phủ Lý mắc Covid-19. Như vậy, Hà Nam đã ghi nhận 2 giáo viên và 25 học sinh đều ở TP Phủ Lý (đa số là học sinh của trường THCS Trần Quốc Toản) mắc Covid-19.Từ ngày 20/9, Hà Nam cho học sinh các cấp trên địa bàn toàn tỉnh tạm thời nghỉ học để phòng, chống dịch.Dịch Covid-19 ở Hà Nam bùng phát trở lại từ ngày 19/9 sau khi phát hiện ca bệnh ở thôn Lê Lợi, xã Phù vân, TP Phủ Lý. Đến sáng 23/9, Hà Nam ghi nhận thêm 48 ca bệnh, chủ yếu là công nhân, giáo viên và học sinh.Trước diễn biến phức tạp của dịch, UBND tỉnh Hà Nam vừa quyết định, kể từ 18h ngày 23/9, sẽ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị số 16 của Thủ tướng trên địa bàn TP Phủ Lý trong thời gian 14 ngày.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Hà Nam là địa phương đầu tiên ghi nhận ca mắc Covid-19 ngay trước kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.