https://zingnews.vn//25-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-gan-ca-mac-covid-19-post1197342.html
25 người ở TP.HCM tiếp xúc gần ca mắc Covid-19
Ngành y tế TP.HCM đã rà soát được 25 F1 và 21 F2 liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép.Trao đổi với Zing sáng 26/3, đại diện Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, từ 0h cùng ngày. Địa phương đã xác định 25 người tiếp xúc gần (F1) liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 đã lưu trú tại đây."Những người tiếp xúc gần đã được lấy mẫu và đưa đi cách ly tập trung. Khuôn viên khách sạn đã được phun xịt, khử khuẩn", đại diện Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho hay.Ngoài ra, qua rà soát, nhân viên y tế đã truy vết được 21 F2. Toàn bộ số này đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Khách sạn Quốc Thái ở huyện Bình Chánh được phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cũng xác nhận đã phong tỏa khách sạn Quốc Thái và hẻm 102 Lê Văn Thọ, phường 9, quận Gò Vấp do liên quan người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam mắc Covid-19.Bệnh nhân này là nữ, sinh năm 1996, hộ khẩu cư trú tại thị trấn Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Ngày 16/2, bệnh nhân vượt biên trái phép đến Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ. Tại Campuchia, bệnh nhân ở cùng 2 người quê Hải Phòng.Ngày 21/3, họ theo một tàu đánh cá về Phú Quốc. Trên tàu có khoảng 10 người nhập cảnh trái phép gồm 8 nữ, 2 nam.Cùng ngày, bệnh nhân này cùng 2 người nhập cảnh trái phép khác đi chung chuyến tàu từ Phú Quốc về Rạch Giá (Kiên Giang). Một trong 2 người về Hải Phòng và được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19.Nữ bệnh nhân cùng người còn lại bắt taxi từ Rạch Giá đến đường Nguyễn Văn Linh, TP.HCM. Sau đó, 2 người này bắt xe ôm đến khách sạn Quốc Thái ở xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh.Người đi cùng với bệnh nhân về phòng trọ trên đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp. Người này từng mắc Covid-19 tại Campuchia và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 24/3, do lo sợ mắc Covid-19, bệnh nhân đến Bệnh viện FV lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Còn tại Hải Phòng, địa phương này đã phong tỏa một bệnh viện và 3 địa điểm liên quan đến 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.