https://zingnews.vn//25-ngay-viet-nam-khong-co-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1135414.html
25 ngày Việt Nam không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 2 của Việt Nam đang được kiểm soát tốt. Cuộc sống của người dân dần trở lại quỹ đạo bình thường.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến 6h ngày 27/9, Việt Nam đã trải qua 25 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Số bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam giữ ở mức 1.069 ca.Tính từ đợt bùng phát ngày 25/7 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận 551 ca mắc mới. Đà Nẵng - tâm dịch của đợt bùng phát thứ 2 - đã không còn bệnh nhân Covid-19.Trong số những người đang điều trị tại các cơ sở y tế, hiện 4 bệnh nhân âm tính lần một với SARS-CoV-2. Số người âm tính lần 2 là 5 và 13 bệnh nhân âm tính lần 3. Số người mắc Covid-19 đã được chữa khỏi bệnh là 999.Cả nước hiện có 16.829 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. Trong đó, 272 người cách ly tập trung tại bệnh viện; cơ sở khác là 10.995 trường hợp, còn lại tự cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Covid-19 cơ bản đã được kiểm soát nhưng người dân cần tuân thủ các khuyến cáo phòng, chống dịch của Bộ Y tế. Ảnh: Phương Lâm.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết trong thời gian tới, Việt Nam có thể ghi nhận trường hợp mắc mới từ các ổ dịch cũ hoặc lây nhiễm từ người nhập cảnh, đặc biệt khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế.Do đó, các địa phương cần xây dựng phương án tổ chức cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 và theo dõi sức khỏe phù hợp với nhóm đối tượng nhập cảnh khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế.Ngoài ra, cộng đồng thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng, chống dịch trong tình hình mới, thực hiện tốt thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.