https://zingnews.vn//25-nguoi-o-quang-nam-am-tinh-voi-covid-19-du-co-tiep-xuc-ca-416-418-post1111661.html
25 người ở Quảng Nam âm tính với Covid-19 dù có tiếp xúc ca 416, 418
Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết 25 người tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 416 và 418 có kết quả âm tính.Tối 26/7, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết 25 người này được cách ly và có sức khỏe bình thường. Còn gần 100 trường hợp khác liên quan ca mắc Covid-19 sẽ có kết quả xét nghiệm ngày 27/7.Bệnh viện C Đà Nẵng là một trong những nơi đang được phong tỏa. Ảnh: Đ.N.Quảng Nam hiện đã cách ly hơn 100 người liên quan đến 2 ca bệnh Covid-19 thứ 416, 418. Cụ thể, khu cách ly tập trung của huyện Đại Lộc có 86 người; khu cách ly tập trung ở thị xã Điện Bàn có 6 người; khu cách ly ở Hội An có 25 người; khu cách ly ở Thăng Bình có 2 người; tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam có 1 người.Trong ngày 26/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam có công văn khẩn yêu cầu người dân Quảng Nam từng đi khám hoặc chăm sóc người thân tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn, Bệnh viện quận Hải Châu, Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, dự tiệc cưới tại Trung tâm Tiệc cưới và Hội nghị For You Palace (đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) hôm 18/7; thăm bà con hoặc đến làm việc tại tổ 8 (phường Hòa Cường Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) và tổ 3 (phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cần liên hệ ngay với cơ sở y tế địa phương để được hỗ trợ.