https://zingnews.vn//25-nam-dong-hanh-va-loi-cam-on-cua-unilever-gui-nguoi-viet-post1132763.html
25 năm đồng hành và lời cảm ơn của Unilever gửi người Việt
Trong 25 năm, người Việt Nam trải qua không ít thăng trầm, đời sống dần được cải thiện với sự đồng hành của những điều nhỏ bé thường trực mà ít ai để ý.25 năm là khoảng thời gian dài đủ để chứng kiến quá trình trưởng thành của một con người. Cách đây 1/4 thế kỷ, người Việt sống giản dị, trong nhà chỉ có chiếc TV hay radio để theo dõi tin tức, phương tiện di chuyển chủ yếu là chiếc xe đạp thô sơ, trong khi xe máy, điện thoại di động là tài sản hiếm hoi, đắt giá.Ngày nay, nền kinh tế Việt Nam chứng kiến nhiều bước phát triển mạnh mẽ, đi kèm với cuộc sống của người dân được cải thiện cả về vật chất lẫn tinh thần. Hàng loạt tòa nhà cao tầng, chung cư, địa điểm vui chơi giải trí cao cấp mọc lên, thỏa mãn nhu cầu an cư lạc nghiệp, trải nghiệm giải trí của người dân. Các phương tiện hiện đại như xe máy, ôtô xuất hiện đông đúc trên đường phố, con người cũng bắt kịp sự phát triển toàn cầu trong thời đại công nghệ 4.0.Cũng trong thời gian đó, những điều nhỏ bé nhưng không kém phần quan trọng trong cuộc sống thường nhật như các sản phẩm, vật dụng thiết yếu luôn gắn bó mật thiết với người Việt và tiếp tục đồng hành đến tận bây giờ. Những “trợ thủ” đắc lực như tuýp kem đánh răng, gói bột giặt, nước tẩy rửa… giúp chăm sóc sức khỏe và nâng cao chất lượng sống cho người Việt, đến nay vẫn bền bỉ hoàn thành sứ mệnh được giao phó.Những sản phẩm đồng hành bền bỉ suốt 25 nămTrong video kỷ niệm hành trình 25 năm đồng hành cùng người Việt của Unilever, hàng loạt sản phẩm “quốc dân” được điểm mặt, khiến khán giả không khỏi bồi hồi nhớ lại chặng đường gần 3 thập kỷ đã đi qua.Video - Unilever đồng hành cùng người Việt trong 25 năm qua Trong video kỷ niệm 25 năm đồng hành cùng người Việt của Unilever, hàng loạt sản phẩm “quốc dân” được điểm mặt khiến khán giả không khỏi bồi hồi.Mở màn video là khung cảnh làng quê Việt Nam thân thuộc với cánh đồng lúa, lũy tre làng hay con trâu “đầu cơ nghiệp” cùng hình ảnh người mẹ tảo tần bên gói bột giặt OMO đang giặt quần áo để các con thoải mái vui chơi “ngại gì vết bẩn”. Tiếp đó, khung cảnh hiện đại mở ra với trạm rửa tay dã chiến Lifebuoy - một trong những chiến dịch của Unilever đồng hành cùng người Việt đẩy lùi Covid-19 trong cuộc sống “bình thường mới”.Unilever đồng hành từ những ngày đầu tiên đến cuộc sống hiện đại.Nhằm góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người Việt, thương hiệu nước tẩy rửa Vim xây dựng nên 1.000 nhà vệ sinh đạt chuẩn cho 100.000 học sinh tiểu học yên tâm đến trường. Sức khỏe của cả gia đình cũng được chăm sóc toàn diện: Từ P/S bảo vệ răng miệng hàng ngày; Knorr cho bữa ăn thơm ngon, tròn vị và bổ dưỡng; Dove mang lại sự tự tin, rạng rỡ cho cô gái tóc xù; Clear tiếp thêm phong độ mạnh mẽ hay những tách trà Lipton đậm đà, thanh mát đem đến phút giây kết nối và thư giãn bên bạn bè, người thân.Trong suốt 25 năm qua, dấu ấn của Unilever được khẳng định rõ nét từ nông thôn đến thành thị, đồng hành với người Việt trên cả hành trình từ những ngày đầu. Với thông điệp lan tỏa tinh thần lạc quan cùng người dân chống dịch, video mang tiết tấu âm nhạc vui tươi và những hình ảnh, gam màu sắc tràn đầy sức sống.Vim và P/S giúp người Việt chăm sóc sức khỏe, giữ gìn vệ sinh.Đồng hành với người Việt vì tương lai vững vàng hơnTrải qua 25 năm đồng hành với hàng triệu sản phẩm đến từng hộ gia đình, các chương trình xã hội và phát triển kinh tế bền vững, Unilever tiếp tục nỗ lực chung tay với người Việt trong giai đoạn “bình thường mới”. Hàng loạt biện pháp thiết thực được tập đoàn triển khai như xây dựng trạm rửa tay, nâng cao ý thức dọn dẹp nhà cửa cùng gia đình, giữ gìn vệ sinh cho học sinh tiểu học, xây dựng chuỗi nhà vệ sinh đạt chuẩn hay hướng dẫn kiến thức cho trẻ em vùng cao…Thông điệp cũng khẳng định những dự án này không thể thực hiện được nếu thiếu sự chung sức của người Việt. “Mãi bên nhau ta đi cùng nhau / Từ nay mãi đến về sau / Cho tương lai muôn màu cùng nhau”, bài hát là lời cảm ơn của Unilever gửi đến hàng triệu người Việt trong 25 năm đồng hành, đồng thời bày tỏ niềm tin tưởng vào một tương lai tươi sáng dù còn nhiều thách thức phía trước.Hình ảnh xây dựng “Trường học Xanh Sạch Khỏe” cho thấy nỗ lực của Unilever tiếp tục phát huy sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cho người Việt.Để tiếp nối sứ mệnh là bạn đồng hành và hướng đến tương lai tốt đẹp hơn, Unilever xây dựng Quỹ Vững vàng Việt Nam nhằm tài trợ cho những dự án cộng đồng, cùng người tiêu dùng vượt qua hoàn cảnh khó khăn. Với sự chung sức của hàng triệu người Việt, Quỹ ấp ủ thực hiện 3 dự án cộng đồng gồm: "Trường học Xanh Sạch Khỏe" giúp nâng cấp điều kiện vệ sinh cho học sinh tiểu học, “Phụ nữ Việt Nam tự tin làm kinh tế" tài trợ kinh phí cho các ý tưởng kinh doanh tiềm năng của phụ nữ, “Trồng cây xanh cho rừng phòng hộ” góp phần ngăn ngừa tác động tiêu cực từ biến đổi khí hậu.Để gây quỹ, Unilever tổ chức cuộc thi thiết kế bao bì cho sản phẩm của 6 nhãn hàng mang tên "Gen Z Design, Thiết kế tương lai". Người chơi chỉ cần kéo/thả những hoạ tiết có sẵn trong kho thiết kế để tạo “bộ áo mới” cho sản phẩm, viết vài dòng về thông điệp gửi đến cộng đồng. Sau đó, người chơi nộp bài và share lên mạng xã hội, mỗi lượt like/share nhận tương ứng với 1.000 đồng góp vào quỹ.Với mỗi lượt like/share cho các thiết kế trên mạng xã hội, Unilever sẽ đóng góp 1.000 đồng vào Quỹ Vững vàng Việt Nam, một lần nữa khẳng định thông điệp “Nâng tầm cuộc sống - Vững vàng tương lai” cùng người Việt Nam.