https://zingnews.vn//25-nguoi-di-chung-chuyen-xe-voi-benh-nhan-620-o-ha-nam-post1115370.html
25 người đi chung chuyến xe với bệnh nhân 620 ở Hà Nam
Bệnh nhân 620 ngày 27/7 đi xe khách từ Đà Nẵng đến Hà Nội cùng với 25 người. CDC Hà Nội phát thông báo tìm những người này để giám sát, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Trao đổi với Zing chiều 4/8, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết Sở Y tế Hà Nội vừa phát đi thông báo tìm người đi cùng chuyến xe với bệnh nhân 620 ở Hà Nam.Theo thông báo, chuyến xe của nhà xe Kim Chi xuất phát lúc 20h ngày 27/7 tại Đà Nẵng, biển kiểm soát 43B-03126. Xe khách đến Hà Nội lúc 8h30 ngày 28/7 và trả khách tại Bến xe Nước Ngầm (quận Hoàng Mai)."Hiện, CDC Hà Nội và lực lượng y tế đã phát hiện 25 người đi cùng với bệnh nhân này. Trong đó, 7 người đang sinh sống tại Hà Nội đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm", ông Tuấn thông tin.Hà Nội đã sử dụng hết 70.000 test nhanh Covid-19 cho người từ Đà Nẵng trở về và không có trường hợp dương tính. Ảnh: Việt Linh.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng cho biết toàn bộ 25 người này được coi như trường hợp F1, buộc cách ly y tế. Sở Y tế yêu cầu tất cả hành khách đi trên chuyến xe trên liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường nơi cư trú để được theo dõi sức khỏe.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cũng thông tin nhanh về trường hợp này. Ông Việt cho rằng đây là trường hợp rất đáng ngại do bệnh nhân đi cùng chuyến với nhiều người, trong đó có người sống tại Hà Nội.CDC Hà Nội và CDC Hà Nam đang tiếp tục điều tra dịch tễ bệnh nhân này cũng như xác minh những người cùng chuyến xe hôm 27/7.Cũng trong chiều nay, Bộ Y tế vừa có văn bản gửi UBND Hà Nội và các sở, ngành liên quan về hỗ trợ thành phố trong xét nghiệm Covid-19 đối với người về từ Đà Nẵng. Theo đó, Bộ Y tế quyết định giao Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Đại học Y Hà Nội và Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm Covid-19.Văn bản được ban hành trong bối cảnh Hà Nội đang thiếu các trang thiết bị, vật tư phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19. Năng lực xét nghiệm RT-PCR của TP giảm từ 5.000-6.000 mẫu/ngày xuống còn 800 mẫu/ngày do phải bàn giao lại các máy huy động trước đó. Ngoài ra, số lượng test nhanh Hà Nội cũng không đáp ứng đủ do số lượng người về từ Đà Nẵng quá lớn (khoảng 90.000 người)."Việc Hà Nội có mua thêm máy xét nghiệm PCR hay không, dựa trên các điều kiện thực tế, UBND Hà Nội, Sở Tài chính và Sở Y tế sẽ có quyết định. Tuy nhiên, điều này không đáng ngại, thành phố và Trung ương có đủ ngân sách để trang bị thêm các thiết bị trong trường hợp dịch diễn biến phức tạp", ông Tuấn nói.Phó giám đốc CDC cũng cho biết Hà Nội chưa có ý địch trang bị thêm test nhanh để xét nghiệm diện rộng. Việc test nhanh cho người về từ Đà Nẵng chỉ có giá trị đánh giá chung tình hình lây nhiễm, còn để xác định được chính xác thì phải xét nghiệm PCR.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết TP đang tổng hợp báo cáo từ Sở Y tế và các quận, huyện để xem xét việc mua sắm thêm thiết bị xét nghiệm. Việc trang bị thêm máy móc hay test nhanh Covid-19 sẽ được đưa ra thảo luận và quyết định trong buổi họp Ban chỉ đạo TP chiều nay (4/8).