https://zingnews.vn//25-nguoi-am-tinh-covid-19-sau-khi-tiep-xuc-gan-nu-benh-nhan-thu-17-post1054128.html
25 người âm tính Covid-19 sau khi tiếp xúc gần nữ bệnh nhân thứ 17
Sở Y tế Hà Nội cho biết có 2 trường hợp được theo dõi đặc biệt sau khi có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19.Sáng 7/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc bất thường của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Nội. Tham dự và chỉ đạo có Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ.33 người tiếp xúc gần nữ bệnh nhân thứ 17Theo báo cáo của Sở Y tế, Hà Nội đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân ca thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp. Trong đó, Sở Y tế đã có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân.Trong 27 trường hợp được lấy mẫu, có 2 người được theo dõi đặc biệt. Một là lái xe riêng của gia đình nữ bệnh nhân, 27 tuổi, trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Hai là bác gái bệnh nhân, 64 tuổi, cùng trú tại phường Trúc Bạch. 25 người còn lại âm tính, các trường hợp còn lại đang tiếp tục lấy mẫu.Đêm 6/3, Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Ảnh: Phạm Thắng.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cũng cho biết trong hôm nay sẽ đưa tài xế và người thân của nữ bệnh nhân thứ 17 đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để theo dõi, xử lý. Thành phố sẽ phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khánh và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay với bệnh nhân.Ông Hiền nhận định hiện nay tình hình dịch diễn biến hết sức phức tạp. Dự báo trong những ngày tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do bệnh nhân đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước.Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đi lại nhiều nơi. Bên cạnh đó, các hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân cũng có nguy cơ cao lây nhiễm và tiếp tục lây cho những người tiếp xúc khác. Hà Nội tiếp tục tuyên truyền, công khai thông tin đầy đủ đề người dân biết và chủ động đến các cơ sở y tế khi có biểu hiện bệnh và tự cách ly khi có nguy cơ; đồng thời, không quá hoang mang về dịch bệnh.Theo đại diện Cục Quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Công an cho biết đơn vị đã trích xuất toàn bộ danh sách công dân liên quan đến chuyến bay N00054, cũng như số người nước ngoài liên quan để gửi cho Sở Ngoại vụ. Cục Quản lý xuất nhập cảnh kiến nghị sớm gửi danh sách này cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các tỉnh thành vì hiện ở các tỉnh, thành đã có một số người nước ngoài đến.“Số người nước ngoài và công dân toả đi khắp nơi rồi nên cần rà soát đồng bộ”, đại diện Cục Quản lý xuất nhập cảnh nói và cho biết có 150 người nước ngoài, còn lại là công dân Việt Nam đều đã nắm rõ toàn bộ thông tin chi tiết, rõ ràng.Quân đội khử trùng nhiều tuyến phố thuộc phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội sau khi ghi nhận một người ở đây nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Vẫn trong tầm kiểm soátTại cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết từ đêm qua, có nhiều thông tin thất thiệt trên mạng xã hội khiến người dân có tâm lý người dân hoang mang, lo lắng. “Với tình hình diễn biến đêm qua, trên môi trường mạng có nhiều thông tin khác nhau, đề nghị công an thành phố làm rõ trường hợp tung tin thất thiệt và công khai người vi phạm trên phương tiện thông tin đại chúng”, ông Chung đề nghị.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu cần tuyên truyền để người dân nắm chắc, hiểu rõ, yên tâm rằng mọi công việc đã và đang được TP triển khai. Việc kiểm soát dịch bệnh đang làm tốt, vẫn trong tầm kiểm soát, chỉ trong vòng 9 tiếng đã làm rõ được các trường hợp tiếp xúc ở thế hệ F2, F3.Ông Chung đặc biệt lưu ý đến trường hợp ở Bệnh viện Hồng Ngọc - nơi có 17 cán bộ y tế bị cách ly vì tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19. Chủ tịch TP nhận định Bệnh viện Hồng Ngọc có đầy đủ dấu hiệu phát sinh dịch giống như vùng Daegu ở Hàn Quốc vì người vào đây đã có bệnh nền, dễ lây nhiễm, nếu không cẩn thận nơi đây sẽ thành ổ dịch. Do đó, các chuyên gia cần xem áp dụng thêm biện pháp nếu cần thiết.Về việc này, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Nguyễn Nhật Cảm cho biết Bệnh viện Hồng Ngọc đã không tiếp nhận bệnh nhân. Nhưng các bệnh nhân trong viện đang rất lo lắng và đòi ra viện. Cơ quan chức trách đã vận động họ ở lại để giám sát.Trường hợp đủ điều kiện ra viện thì cần giám sát chặt chẽ. Thành phố đã bố trí khu cách ly ở Long Biên nếu gần 500 cán bộ y tế của bệnh viện không muốn về nhà.Binh chủng Hóa học khử trùng phố Trúc Bạch Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học (bộ Quốc phòng) phun thuốc khử trùng phố Trúc Bạch và một số tuyến đường lân cận. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.Đối với công tác đối phó với dịch Covid-19, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết ngay trong đên 6/3, trung tâm đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để điều tra, rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp. “Chúng tôi đã cho điều tra, kiểm tra toàn bộ người tiếp xúc F1, F2, F3 xấp xỉ đã có 200 người được điều tra. Các quận, huyện đã điều tra kỹ lưỡng đầy đủ”, ông nói.Ông Cảm cho hay đối với những trường hợp đáng lẽ cách ly tại nhà thì bây giờ cho cách ly tập trung. Các trường hợp phải giám sát tại địa phương thì đưa vào diện theo dõi chặt chẽ tại cơ sở y tế. Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân N., sẽ ứng xử như người bệnh.“Người tiếp xúc gần có nhiều nguy cơ trở thành bệnh nhân, nếu những người này không được kiểm tra 2 lần ngày và theo dõi chặt chẽ, đến khi họ lây nhiễm thì xử lý rất vất vả. Trường hợp tiếp xúc gần coi như bệnh nhân để ứng xử, điều tra cho phù hợp. Phải rà soát cả F2, F3 thậm chí F4.Bình tĩnh, không chen lấn mua hàng hóaPhát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị cơ quan chức năng chủ động phát hiện người về từ vùng dịch, không để xảy ra trường hợp tương tự như bệnh nhân thứ 17. Ông cũng đề nghị cho tất cả các cấp học nghỉ thêm một tuần nữa. Kể cả số sinh viên học nghề và cao đẳng cũng cho nghỉ đến hết ngày 15/3.Bí thư Hà Nội chỉ đạo trong thời điểm này, tạm dừng các chuyến đi công tác nước ngoài của TP cũng như các quận, huyện để tập trung phòng chống dịch vì “có khi chính những đoàn thế này lại mang dịch về”. Ông cũng yêu cầu hoãn hội họp, mít tinh không cần thiết trên toàn thành phố để tập trung phòng chống dịch, tránh tập trung đông người.Theo Bí thư Hà Nội, qua xác minh, ngoài vấn đề liên quan đến chuyến bay, có 30 trường hợp tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân, 90 trường hợp tiếp xúc với trường hợp tiếp xúc gần tại 9 quận huyện, 20 xã, phường. Số này sau đó lại tiếp tục đi sang địa phận của các tỉnh khác.Ông Huệ đề nghị điều tra dịch tễ người tiếp xúc gần, người tiếp xúc với tiếp xúc gần và hành khách của chuyến bay. Vì không lường trước tình hình nên hàng không đã 6 lần khai thác máy bay chở hành khách mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội. Ngoài 6 người ngồi ghế 5K giống nữ bệnh nhân này, còn có các hành khách ngồi hạng thương gia xung quanh cùng đội ngũ tiếp viên, tổ bay.“Như vậy số người tiếp xúc là tính theo cấp số nhân, cho thấy dịch bệnh rất dễ lây và khó dự phòng”, ông Vương Đình Huệ nói.Chủ tịch UBND Hà Nội cũng nhấn mạnh nguy cơ hiện nay cao hơn vì nguồn lây nhiễm là từ nhiều nước trên thế giới. Chủ tịch thành phố cho rằng Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình. Thế giới định nghĩa có 72 giờ vàng, TP đã trải qua hơn 10 tiếng nên còn thời gian để làm tốt cách ly.“Chúng tôi mong muốn các đồng chí tích cực, ko chủ quan, không lơ là”, ông Chung nói và khẳng định thành phố có đủ thực phẩm, người dân thủ đô bình tĩnh, không chen lấn xô đẩy mua hàng hóa.“Thành phố cam kết đủ nguồn hàng, đừng đi mua sắm ồ ạt tạo sự lo lắng không cần thiết”, người đứng đầu chính quyền Hà Nội nói.Căn cứ báo cáo của các sở ngành, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tuyên bố thay đổi quyết định cho học sinh THPT đi học lại từ 9/3. Theo quyết định mới, tất cả các cấp học, trường cao đẳng, dạy nghề trên địa bàn sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Sau đó căn cứ tình hình thực tế, TP sẽ đưa ra quyết định tiếp theo.