https://zingnews.vn//25-nam-nu-phe-ma-tuy-o-quan-karaoke-giua-dich-covid-19-post1240540.html
25 nam nữ phê ma túy ở quán karaoke giữa dịch Covid-19
Kiểm tra quán karaoke Thưởng Sơn, cảnh sát phát hiện 22 khách hát cùng một số nhân viên tụ tập. Kết quả kiểm tra nhanh có 25 người dương tính với chất ma túy.Sáng 19/7, Công an huyện Gia Lộc, Hải Dương, cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ để đề nghị chính quyền xử phạt chủ, quản lý, nhân viên quán karaoke Thưởng Sơn và 22 khách vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Rạng sáng 18/7, cảnh sát kiểm tra quán karaoke Thưởng Sơn (thôn An Vệ, xã Đức Xương), phát hiện tại 2 phòng hát có 11 khách đang tụ tập sử dụng ma túy tổng hợp.Hàng chục người dương tính với ma túy được đưa về trụ sở công an. Ảnh: Vũ Oanh.Ngoài ra, tại sảnh tầng 1 có 11 khách đang ngồi chờ trả tiền. Theo quản lý quán, số khách này vừa trả phòng, đợi làm thủ tục thanh toán.Tổng số người có mặt lúc cảnh sát kiểm tra là 29, bao gồm vợ chồng chủ quán và một số nhân viên phục vụ. Khách tại quán có độ tuổi từ 16 đến 40, đến từ nhiều tỉnh, thành.Nhà chức trách tiến hành lập biên bản, thu giữ 3 bộ dụng cụ sử dụng ma túy, một số túi nylon chứa chất cấm.Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy 25 người dương tính với chất ma túy. Những người này còn bị xử lý về hành vi Tổ chức và Sử dụng trái phép chất ma túy.