https://zingnews.vn//25-trieu-nguoi-australia-se-duoc-tiem-vaccine-covid-19-mien-phi-post1121559.html
25 triệu người Australia sẽ được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí
Thủ tướng Scott Morrison cho hay người dân Australia sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí nếu các thử nghiệm an toàn, hiệu quả.Theo AP, giới chức Australia cho biết nước này vừa đạt thỏa thuận sản xuất vaccine ngừa Covid-19 do Đại học Oxford, Anh, hợp tác với Công ty Dược phẩm Sinh học AstraZeneca phát triển. Đó là ChAdOx1 nCoV-19, sử dụng cơ chế vector virus, hình thành “con ngựa Trojan” cho hệ miễn dịch.Thủ tướng Scott Morrison cho hay: “Theo thỏa thuận, người dân Australia sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí nếu các thử nghiệm an toàn, hiệu quả”.Chính phủ Australia dự kiến tiêm chủng miễn phí vaccine Covid-19 cho 25 triệu dân. Ảnh: Reuters.Theo ông Morrison, vaccine này đang thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 3. Nếu các thử nghiệm này như mong đợi, giới chức Australia sẽ tiêm chủng miễn phí cho 25 triệu dân.Nhóm nghiên cứu đang tìm kiếm 50.000 tình nguyện viên ở Brazil, Anh, Mỹ và Nam Phi cho giai đoạn thử nghiệm trên người.Tuy nhiên, ông Morrison nhấn mạnh không có gì đảm bảo vaccine này sẽ thành công. “Chúng tôi đang đàm phán với nhiều nhà sản xuất trên thế giới. Cùng lúc đó, dự án phát triển vaccine trong nước vẫn tiến hành như bình thường”.