https://zingnews.vn//25-y-bac-si-binh-dinh-den-ho-tro-tam-dich-da-nang-post1115672.html
25 y bác sĩ Bình Định đến hỗ trợ tâm dịch Đà Nẵng
25 y bác sĩ Bình Định tình nguyện lên đường hỗ trợ các bệnh viện ở Đà Nẵng phòng chống dịch Covid -19.Sáng 5/8, Sở Y tế Bình Định đã điều động 25 y bác sĩ lên đường đến Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay tỉnh đã giao Sở Y tế tổng hợp danh sách bác sĩ, điều dưỡng giỏi chuyên môn ở các bệnh viện trên địa bàn để hỗ trợ cho TP Đà Nẵng chống dịch."Hôm nay, đoàn y, bác sĩ đã lên đường ra Đà Nẵng làm nhiệm vụ. Tinh thần là Bình Định sẽ làm hết sức mình vì cả nước, vì Đà Nẵng để chung tay, góp sức nhanh chóng dập dịch”, ông Thanh nói.Đội ngũ y, bác sĩ Bình Định sẵn sàng hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Bình Định.Giám đốc Sở Y tế Bình Định Lê Quang Hùng cho biết thêm Sở Y tế Đà Nẵng đã có kế hoạch tiếp nhận, sắp xếp 25 y, bác sĩ Bình Định tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại đây.Trước đó, sáng 4/8, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng gửi công văn đề nghị Hải Phòng và Bình Định hỗ trợ về nhân lực y tế. Đà Nẵng mong nhận được sự hỗ trợ điều phối đội ngũ y, bác sĩ, kỹ thuật viên y tế từ các tỉnh, thành tình nguyện đến thành phố cùng quyết tâm khống chế dịch bệnh.Trước lời đề nghị này, cùng ngày, lãnh đạo TP Hải Phòng quyết định cử 33 y, bác sĩ và hỗ trợ 5 tỷ đồng giúp Đà Nẵng. Những ngày qua, Bộ Y tế và các bệnh viện đầu ngành của cả nước (Bạch Mai, Chợ Rẫy, Trung ương Huế) và các tổ chức, cá nhân cũng đã sát cánh, hỗ trợ nhân lực, phương tiện cùng Đà Nẵng xét nghiệm và điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19.