https://zingnews.vn//25000-dia-chi-va-mat-khau-email-cua-who-quy-gates-bi-phat-tan-post1076387.html
25.000 địa chỉ và mật khẩu email của WHO, Quỹ Gates bị phát tán
Gần 25.000 địa chỉ và mật khẩu email của Tổ chức Y tế thế giới và các tổ chức tham gia chống dịch Covid-19 đã bị phát tán trên các mạng xã hội liên quan tới các nhóm cực hữu.Washington Post hôm 22/4 cho biết gần 25.000 địa chỉ email cùng mật khẩu các tài khoản thuộc về Cơ quan Y tế quốc gia Mỹ, Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Quỹ từ thiện Gates và một số tổ chức khác tham gia chống đại dịch Covid-19 đã bị đăng tải trên các nền tảng mạng xã hội.SITE, tổ chức tình báo giám sát hoạt động trực tuyến của các nhóm cực đoan và khủng bố, cho biết thông tin được đăng tải từ ngày 19/4, và gần như ngay lập tức được sử dụng trong các cuộc tấn công mạng thực hiện bởi các phần tử cực đoan."Các phần tử phát xít mới và da trắng thượng đẳng đã đăng tải danh sách khắp các diễn của chúng. Sử dụng dữ liệu này, các phần tử cực hữu đã kêu gọi những chiến dịch tấn công, chia sẻ thuyết âm mưu về đại dịch virus corona. Đây là một phần trong chiến dịch kéo dài nhiều tháng của phe cực hữu nhằm vũ khí hóa đại dịch Covid-19", Rita Katz, Giám đốc điều hành SITE, cho biết.Tòa nhà của WHO ở Geneva, Thụy Sỹ. Ảnh: Reuters.Theo ước thống kê của SIT, 9.938 địa chỉ email và mật khẩu bị đăng tải thuộc về Cơ quan Y tế quốc gia Mỹ. Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ có 6.857 thông tin bị đăng tải. Trong khi đó, 2.732 thông tin bị đăng tải thuộc về WHO.Ngân hàng thế giới (WB), Viện Virus học Vũ Hán, Quỹ từ thiện Gates cũng bị ảnh hưởng trong vụ việc.Robert Potter, một chuyên gia an ninh mạng Australia, xác nhận địa chỉ email và mật khẩu thuộc WHO bị đăng tải là thật. Ông Potter cho biết đã sử dụng địa chỉ email và mật khẩu đăng tải trên Internet để truy cập thành công vào hệ thống máy tính của WHO."Cách họ bảo mật mật khẩu thật kinh khủng. 48 người đặt mật khẩu là 'password'. Một số người khác đặt mật khẩu là tên của chính họ", ông Potter nói về dữ liệu của WHO.Trong thông báo đưa ra hôm 22/4, Cơ quan Y tế quốc gia Mỹ khẳng định luôn có hành động thích hợp để ngăn chặn đe dọa về an ninh mạng. Trong khi đó, WHO, WB và Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ từ chối bình luận về vụ việc. Quỹ Gates cho biết họ đang theo sát vụ việc.