https://zingnews.vn//25000-nguoi-tu-tap-cau-nguyen-chong-virus-corona-tai-bangladesh-post1061579.html
25.000 người tụ tập cầu nguyện chống virus corona tại Bangladesh
Buổi cầu nguyện lớn về virus corona với hàng chục nghìn tín đồ gây ra sự phản đối ở Bangladesh khi nước này ghi nhận cái chết đầu tiên trong đại dịch toàn cầu.Cảnh sát trưởng địa phương Tota Miah cho biết khoảng 10.000 người Hồi giáo đã tập trung tại một cánh đồng mở ở thị trấn Raipur, miền Nam Bangladesh, để cầu nguyện "đoạn thơ chữa lành" từ Kinh Qur'an để quốc gia này loại bỏ được virus chết người."Họ tổ chức buổi cầu nguyện Khatme Shifa sau bình minh để giải phóng đất nước khỏi virus corona", Miah nói với AFP.Các nhà tổ chức tuyên bố số lượng người tham gia là 25.000.Ông nói rằng các nhà tổ chức chưa được chính quyền cho phép tụ tập.Hàng nghìn người Hồi giáo tham dự buổi cầu nguyện bình an giữa những lo ngại về Covid-19 tại Raipur. Ảnh: AFP.Hình ảnh cuộc tụ tập được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, thu hút sự phản đối của nhiều người."Không thể tin được làm thế nào họ lại làm như vậy mà không thông báo cho cảnh sát? Họ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu có bất cứ điều gì xảy ra với người dân trong khu vực", Abdur Rahman viết trên Facebook.Các nhà chức trách đã đóng cửa các trường học và yêu cầu người dân địa phương tránh các cuộc tụ họp lớn trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của căn bệnh này.Bất chấp sự kêu gọi từ chính quyền để tránh các khu vực công cộng đông đúc, nhiều người đã nhân cơ hội này để đến các địa điểm du lịch.Cảnh sát cho biết họ đã phải đóng cửa hai bãi biển. Một lãnh đạo cấp cao của Liên minh Awami cầm quyền, Obaidul Quader, cho biết có thể cần phải phong tỏa để ngăn chặn virus.Số trường hợp dương tính ở đất nước 168 triệu người này là 14, trong khi một số chuyên gia y tế lo ngại không thể tiến hành đủ số xét nghiệm cần thiết.