https://zingnews.vn//25000-khach-toi-da-lat-choi-noel-post1285380.html
25.000 khách tới Đà Lạt chơi Noel
Như hàng năm, Đà Lạt (Lâm Đồng) vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu của du khách cho kỳ nghỉ cuối năm, đầu năm mới.Theo ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin TP Đà Lạt, dự kiến khách đến Đà Lạt dịp lễ cuối năm rất đông. Con số 25.000 được phòng Văn hóa Thông tin TP Đà Lạt ước tính dựa trên việc theo dõi, nắm bắt và liên hệ trực tiếp với một số cơ sở lưu trú trên địa bàn."Phần lớn khách chơi Noel đặt phòng 2 ngày là 24-25/12. Khách chơi Tết Tây đặt chủ yếu 31/12-1/1/2022. Nhiều đoàn khách có xu hướng ở xuyên từ Noel tới Tết Dương lịch hoặc từ Tết Dương lịch đến 9/1/2022.Chúng tôi dự đoán Đà Lạt sẽ đón khoảng 25.000 lượt khách lưu trú dịp Noel. Con số này trong dịp Tết Dương lịch 2022 là 60.000 lượt khách. Công suất các khách sạn 2 sao, biệt thự du lịch, nhà ở nguyên căn đạt 85-90%. Các khách sạn 3-5 sao ước đạt trên 90%", ông Kiệt nói.Lượng khách "khổng lồ" chuẩn bị tới Đà Lạt. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nay, Đà Lạt đã mở cửa du lịch với khách ngoại tỉnh. Do đó, lượng khách lớn như vậy trong dịp cuối năm cũng đã được các cơ quan chức năng tính toán. Theo đại diện phòng Văn hóa Thông tin, đơn vị sẽ tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, vận động người dân, du khách, đơn vị kinh doanh, cơ sở lưu trú, khách sạn... thực hiện tốt quy định phòng, chống dịch.Đặc biệt, ông Kiệt nhấn mạnh sẽ không để xảy ra tình trạng phân biệt đối xử với du khách.Trong thời gian qua, thành phố cũng đã chỉ đạo các tổ kiểm tra liên ngành, UBND phường, xã tăng cường ra quân xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đến thời điểm hiện tại, tổng số trường hợp bị lập biên bản vi phạm hành chính lên tới 900 vụ. Tổng số tiền phạt gần 2 tỷ đồng .