https://zingnews.vn//250-benh-nhan-covid-19-tai-bac-giang-xuat-vien-post1228374.html
250 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang xuất viện
Bệnh viện Quân y 110 cơ sở 2 là nơi có số lượng bệnh nhân Covid-19 được xuất viện lớn nhất với 106 người.Theo thông tin từ Sở Y tế Bắc Giang ngày 17/6, với 250 bệnh nhân vừa xuất viện trong ngày, đến nay, toàn tỉnh đã có 1.437 bệnh nhân khỏi bệnh và được xuất viện.250 bệnh nhân này được điều trị tại: Khu điều trị tại trường Cao đẳng Ngô Gia Tự Bắc Giang (38); Khu điều trị của trường Cao đẳng Nghề công nghệ Việt - Hàn (26); Trung tâm Y tế huyện Lục Nam (19), Bệnh viện dã chiến số 2 (19), Bệnh viện dã chiến số 1 (14); Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 2 - Trung đoàn 831 (13); Trung tâm Y tế huyện Hiệp Hòa (8); Khu điều trị bình thường của Bệnh viện Phổi (4); Trung tâm Y tế huyện Yên Dũng (2); Bệnh viện Y học cổ truyền Bắc Giang (1).Một trong 250 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang được xuất viện trong ngày 17/6. Ảnh: H.Nguyên.Sau khi xuất viện, những người này sẽ tiếp tục thực hiện cách ly y tế tại nhà thêm 14 ngày.Trong số bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở trên địa bàn tỉnh, 403 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 và 341 người nghiệm âm tính lần 2.Bên cạnh số bệnh nhân hồi phục nhanh, sức khỏe tiến triển tốt, toàn tỉnh Bắc Giang cũng có 66 bệnh nhân nặng được điều trị tại Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) của Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Trong đó, Trung tâm ICU của Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang có 63 bệnh nhân. Ba bệnh nhân nặng nhất đang được hỗ trợ tim, phổi nhân tạo (ECMO).Thời gian qua, Trung tâm ICU tại BV Tâm Thần Bắc Giang luôn nhận được sự hỗ trợ về chuyên môn qua hội chẩn trực tuyến với Trung tâm Quản lý, điều hành chẩn đoán và điều trị Covid-19, Bộ Y tế để đưa ra phác đồ điều trị phù hợp thể trạng từng bệnh nhân.