https://zingnews.vn//26-ca-nhiem-ncov-tai-tphcm-duoc-phat-hien-o-khu-vuc-nao-post1223689.html
26 ca nhiễm nCoV tại TP.HCM được phát hiện ở khu vực nào
Ngoài khu vực đã được phong tỏa, số ca dương tính còn lại được phát hiện ở 4 quận, huyện của TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa cho hay tính từ 18h ngày 9/6 đến 6h sáng nay (10/6), thành phố ghi nhận thêm 26 trường hợp nhiễm mới (BN9606-BN9631).Trong đó, 8 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Khi được lấy mẫu xét nghiệm các lần sau trong khu cách ly hoặc khu phong tỏa, họ mới có kết quả dương tính.Ngoài ra, 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa.13 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ. Những bệnh nhân này được phát hiện tại Củ Chi (8), Bình Chánh (2), Tân Bình (2), Bình Tân (1).Từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 527 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Đặc biệt, đợt dịch tại TP.HCM trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, có tính chất lây nhanh, lan rộng. Các trường hợp lây nhiễm được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5. Nhiều bệnh nhân được phát hiện chưa rõ nguồn lây.Mới đây, Sở Y tế TP.HCM ra văn bản đề nghị các đơn vị trực thuộc không bỏ sót người bệnh có yếu tố dịch tễ và yếu tố nguy cơ. Người bệnh không có yếu tố dịch tễ nhưng xuất hiện một trong các triệu chứng thường gặp của Covid-19 như sốt, đau họng, ho, thay đổi vị giác, khứu giác..., phải xem như có yếu tố nguy cơ và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên (nếu có) và rRT-PCR.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, người bệnh được tiếp tục cách ly. Các cơ sở y tế tiếp tục triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.