https://zingnews.vn//26-f1-o-da-nang-am-tinh-ncov-post1211692.html
26 F1 ở Đà Nẵng âm tính nCoV
Liên quan nam nhân viên làm việc tại khách sạn Phú An, Đà Nẵng phối hợp trung tâm y tế các quận, huyện đã tổ chức truy vết, xác định 39 trường hợp thuộc diện F1.Sáng 5/5, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC), xác nhận thông tin trên và cho biết lực lượng chức năng đã lấy mẫu bệnh phẩm của 39 người tiếp xúc với anh N. (bệnh nhân 2982, 28 tuổi, quê Hội An, Quảng Nam) để xét nghiệm.Trong đó, 26 người âm tính lần thứ nhất với SARS-CoV-2. 12 trường hợp đang chờ kết quả và một người dương tính với Covid-19 (nhân viên khách sạn nơi bệnh nhân 2982 làm việc).Các nhân viên y tế đang tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm của những trường hợp này để xét nghiệm lại.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên."Ngành y tế cũng khuyến cáo người dân từng đến các địa điểm mà bệnh nhân lui tới cần chủ động khai báo với cơ quan y tế để được hướng dẫn và có biện pháp phòng, chống dịch kịp thời”, bác sĩ Thạnh cho biết.Bác sĩ Trần Thanh Thủy, Phó giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết ngành y tế đã thống nhất kịch bản điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, phương án điều trị bệnh nhân Covid-19 được xây dựng ở 3 mức độ, đó là mức tiếp nhận điều trị dưới 120 ca; dưới 500 ca và dưới 1.000 ca nhiễm Covid-19.Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết thêm việc lên kịch bản điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ giúp ngành y tế chủ động hơn, nâng cao hiệu quả trong phòng, chống dịch và bảo đảm an toàn, không lây nhiễm trong cộng đồng.