https://zingnews.vn//26-f0-tung-nguy-kich-duoc-xuat-vien-post1261106.html
26 F0 từng nguy kịch được xuất viện
Trong số những F0 được xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, 15 người trên 60 tuổi, có nhiều bệnh nền.Ngày 9/9, tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (do Bệnh viện Chợ Rẫy quản lý), 26 bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch đã xuất viện, trong đó có trường hợp phải thở máy dài ngày. 15 người trong số này trên 60 tuổi, mắc 1-2 bệnh nền.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM có tổng công suất 1.000 giường bệnh, được thiết lập trên cơ sở trưng dụng một phần Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 (Thủ Đức).Sau gần hai tháng hoạt động, bệnh viện đã điều trị nhiều F0 nguy kịch, thở ECMO. Đến nay, cơ sở này đã có 547 bệnh nhân từng thở máy được điều trị khỏi. Ngoài ra, 768 người đỡ, giảm độ nặng và chuyển về tầng dưới trong tháp điều trị.Các bệnh nhân được xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Lê Minh Hiển.Hiện Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM điều trị cho 692 người. Trong thời gian tới, cơ sở này tiếp tục nhận các bệnh nhân nặng từ bệnh viện dã chiến, bệnh viện tuyến dưới chuyển lên.Bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, chia sẻ Bộ Y tế và nhiều cơ sở liên tục cung cấp nhiều thiết bị y tế, bao gồm máy móc hiện đại nhất, cũng như lực lượng tinh nhuệ để cứu chữa các bệnh nhân nặng."Nhiều ca bệnh khó đã được hồi sinh, bao gồm một số bệnh nhân cao tuổi, hay sản phụ có bệnh nền. Nhiều người nguy kịch khi tuổi còn rất trẻ, mới ngoài 20 tuổi. Những người cao tuổi, sức yếu khi xuất viện, các nhân viên y tế đều hỗ trợ tận tình", bác sĩ Linh chia sẻ.Ngoài các bệnh nhân trong nước, cơ sở này cũng điều trị, giành giật sự sống cho người nước ngoài lưu trú, làm việc trên địa bàn không may mắc bệnh.Ngoài ra, trong ngày, 5 bệnh nhân từng mắc Covid-19 nặng tại Trung tâm Hồi sức Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên tại Long An cũng được xuất viện.F0 được xuất viện tại Trung tâm Hồi sức Covid-19 tại Long An. Ảnh: Minh Tâm.Chị L.T., 44 tuổi, đến từ huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An, đã điều trị tại Trung tâm hồi sức Covid-19 tại Long An được 22 ngày. Trước đó, chị điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 14 sau khi phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Sau đó, chị chuyển nặng và được chuyển tới Trung tâm Hồi sức Covid-19. Sau hơn 3 tuần được đội ngũ y, bác sĩ của trung tâm tận tình chăm sóc, cứu chữa, chị T. khỏi bệnh và được xuất viện."Các y, bác sĩ ở đây rất tận tình, chu đáo, lo lắng sức khỏe của chúng tôi rất nhiều. Xin được gửi lời cảm ơn và chúc các y, bác sỹ luôn có sức khỏe, tinh thần tốt để cứu chữa thêm nhiều người bệnh khỏi bệnh", chị T. chia sẻ niềm vui.Tính đến 9/9, Trung tâm Hồi sức Covid-19 tại Long An đã tiếp nhận, điều trị cho 132 F0 nặng và nguy kịch. Những bệnh nhân này được chuyển tuyến từ Bệnh viện Đa khoa Long An và các bệnh viện dã chiến trên địa bàn.Sau gần một tháng hoạt động, trung tâm đã có tổng cộng 28 người bệnh đủ điều kiện được xuất viện. Gần 40 người bệnh hiện tiến triển tốt, có thể xuất viện trong thời gian tới.