https://zingnews.vn//26-hoc-sinh-thanh-hoa-phan-ung-nang-sau-tiem-vaccine-post1281160.html
26 học sinh Thanh Hóa phản ứng nặng sau tiêm vaccine
Sau 3 ngày tiêm vaccine Covid-19, Thanh Hóa ghi nhận 895 học sinh gặp phản ứng, chủ yếu sưng đau chỗ tiêm, buồn nôn, chóng mặt. Trong số này có 26 em gặp phản vệ độ 1, 2.Sáng 3/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết địa phương này đã tiêm 83.196 liều vaccine Pfizer mũi 1 cho nhóm tuổi từ 15 đến 17 tuổi.Trong 3 ngày (30/11-2/12), Thanh Hóa có 895 học sinh xảy ra phản ứng sau tiêm. Cụ thể, huyện Hoằng Hóa có 119 em có phản ứng nhẹ sau tiêm, huyện Quảng Xương 136 trường hợp, huyện Nga Sơn 73, huyện Như Thanh 40, thị xã Nghi Sơn 35, huyện Hà Trung 91.Tại các huyện Bá Thước, Hậu Lộc, Ngọc Lặc, Nông Cống, Triệu Sơn, Vĩnh Lộc và TP Sầm Sơn đều ghi nhận từ 10-30 em có phản ứng sau tiêm, chủ yếu buồn nôn, khó thở, sốt cao, co giật.Đáng chú ý, 26 trường hợp phản ứng nặng, phản vệ độ 1,2. Trong đó 2 huyện Vĩnh Lộc, Thọ Xuân mỗi nơi 5 học sinh, còn lại là các em ở huyện Hà Trung, Hậu Lộc, thị xã Bỉm Sơn và thị xã Nghi Sơn.“Hiện sức khỏe của 26 trường hợp này đã ổn định và đang được tiếp tục theo dõi tại các bệnh viện tuyến huyện và tuyến tỉnh”, đại diện CDC Thanh Hóa cho hay.Cũng theo đơn vị này, quá trình tiêm có một số phản ứng với các biểu hiện sưng đau chỗ tiêm, buồn nôn, chóng mặt thoáng qua là những phản ứng thông thường.869 em có phản ứng nhẹ cũng đã ổn định sức khỏe và tiếp tục được theo dõi tại gia đình.Hiện Thanh Hóa đã sử dụng 82.398 liều và số chưa sử dụng 36.960 liều. Trong ngày 3 và 4/12, các địa phương chưa tiêm hoặc chưa tiêm hết vaccine cho trẻ như Quan Sơn, Thường Xuân, Đông Sơn, Như Xuân sẽ tiếp tục tổ chức tiêm cho trẻ theo đúng kế hoạch.