https://zingnews.vn//26-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1151726.html
26 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trở về từ Rumani, Mỹ.18h ngày 11/11, theo thông báo của Bộ Y tế, 26 bệnh nhân mắc mới (BN1227-1252) là các ca nhập cảnh, được cách ly ngay tại TP.HCM (25) và Đà Nẵng (1).Bệnh nhân 1227-1251 (độ tuổi 23-53), có địa chỉ tại nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nội, Bắc Giang, Phú Thọ, Hà Tĩnh, Thái Bình, Nghệ An, Hải Dương, Hưng Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 8/11, những người này từ Rumani nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN82, được cách ly ngay. Ngày 11/11, 25 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Bệnh nhân 1252 (nữ, 18 tuổi) quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường Thạch Thang, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng. Ngày 8/11, bệnh nhân từ Mỹ, quá cảnh Nhật Bản, đến sân bay Đà Nẵng. Ngày 9/11, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 10/11, bệnh nhân có triệu chứng sốt và được xác định mắc Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Cảnh hỗ trợ cho Bệnh viện C Đà Nẵng trong đợt bùng phát dịch Covid-19 vào tháng 7 tại Việt Nam. Ảnh: Hoàng Giám.Đến ngày 11/11, nước ta trải qua 70 ngày không phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tuy nhiên, trên thế giới, đặc biệt các quốc gia châu Âu, tình hình dịch bệnh vẫn rất phức tạp.Ngày 10/11, Bộ Y tế Nga cho biết theo dữ liệu từ kết quả tiêm chủng đại trà cho người dân, Sputnik V, vaccine phòng Covid-19, có hiệu quả hơn 90%. Trước đó, hai nhà phát triển vaccine Pfizer (Mỹ) và BioNTech (Đức) thông báo vaccine Covid-19 thử nghiệm của họ có hiệu quả hơn 90%.Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu Ung thư, City of Hope, California, Mỹ, con số này là khá cao vì vaccine ngừa cúm mùa hàng năm có tỷ lệ cũng chỉ dao động khoảng 50%.