https://zingnews.vn//26-nguoi-chet-trong-vien-duong-lao-sau-chuyen-tham-cua-ong-gia-noel-post1169095.html
26 người chết trong viện dưỡng lão sau chuyến thăm của ông già Noel
Ít nhất 26 trường hợp tử vong vì Covid-19 và 85 người nhiễm virus corona đã được ghi nhận tại một viện dưỡng lão ở Bỉ.Theo Guardian, viện dưỡng lão Hemelrijck ở Mol, gần Antwerp, Bỉ, bùng phát ổ dịch Covid-19 sau chuyến thăm của một tình nguyện viên đóng vai ông già Noel vào ngày 5/12/2020.Trong sự tích dân gian của người dân Bỉ, ông già Noel được gọi là Thánh Nicholas. Vào ngày 6/12 hàng năm, vị thánh có hàm râu trắng và mang áo choàng đỏ "Sinterklass" sẽ cùng người giúp việc Zwarte Piet mang quà đến tặng cho mọi người.Tuy nhiên, tình nguyện viên đến thăm viện dưỡng lão Hemelrijck hóa ra là một ca nhiễm virus corona chậm phát triệu chứng. Chỉ trong vài ngày sau chuyến thăm, hàng loạt cụ ông, cụ bà trong nhà dưỡng lão đã phát bệnh.Viện dưỡng lão Hemelrijck ở Mol, gần Antwerp, Bỉ, bùng phát ổ dịch Covid-19 vào cuối năm 2020. Ảnh: AFP.Tính đến ngày 31/12/2020, đã có 26 người tử vong vì Covid-19 tại viện dưỡng lão. Số cụ ông, cụ bà xét nghiệm dương tính với virus lên đến 85 người. Ngoài ra, 40 nhân viên trong cơ sở cũng mắc bệnh.Trên thực tế, điều tra dịch tễ đối với ổ dịch Helmerijck chưa thể kết luận nguồn bùng phát lây nhiễm virus. Cơ quan y tế cho biết người tình nguyện viên chỉ bước vào các khu vực sinh hoạt chung. Anh luôn giữ khoảng cách với các cụ ông, cụ bà của viện dưỡng lão."Anh ấy không dừng lại ở nơi nào quá lâu và có đeo khẩu trang. Các thành viên viện dưỡng lão cũng đeo khẩu trang", chính quyền địa phương ban đầu cho biết.Vài ngày qua, một số hình ảnh của sự kiện được tiết lộ lại cho thấy vẫn có người trong viện dưỡng lão không đeo khẩu trang khi đón tình nguyện viên. Chính quyền địa phương đã chỉ trích những người tổ chức sự kiện ngày 5/12/2020 vô trách nhiệm khi để cho tình trạng này diễn ra.Cơ quan y tế địa phương cho biết họ không nhận được khiếu nại nào để tiến hành điều tra trách nhiệm. Không có dấu hiệu cho thấy người tình nguyện viên biết bản thân nhiễm virus corona nhưng vẫn đến viện dưỡng lão.Bỉ là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tính trên đầu người cao nhất thế giới, theo Guardian. Hơn 50% tổng số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này thuộc nhóm người cao tuổi và sống trong các viện dưỡng lão.Những liều vaccine Covid-19 đầu tiên đến viện dưỡng lão ở Madrid Vaccine chống Covid-19 đã đến viện dưỡng lão Vallecas ở Madrid. Quy trình tiêm chủng đã bắt đầu cho cả cư dân và người lao động tại các viện dưỡng lão.