https://zingnews.vn//26-nam-nu-bay-lac-trong-quan-karaoke-dot-dich-covid-19-post1248895.html
26 nam, nữ bay lắc trong quán karaoke đợt dịch Covid-19
Ập vào quán karaoke Moza, công an phát hiện 26 nam, nữ tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy. Chủ quán và nhân viên là người cung cấp ma túy cho nhóm thanh niên này.Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, đang củng cố hồ sơ, phân loại đối tượng để xử lý vụ việc 26 thanh niên bay lắc tại quán karaoke trên địa bàn.Nhóm thanh niên bay lắc tại quán karaoke Moza. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Rạng sáng 8/8, Công an huyện Quế Võ phối hợp với các đơn vị liên quan ập vào quán karaoke Moza tại xã Phượng Mao, huyện Quế Võ.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng bắt quả tang Lại Đình Vương (30 tuổi, nhân viên quán) đang bán ma túy cho Bùi Văn Hiển (25 tuổi, ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương).Tiếp tục kiểm tra 2 phòng hát, công an phát hiện 26 thanh niên tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy, thu giữ 0,165 gram ma túy tổng hợp. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy 25 người dương tính với chất cấm.Làm việc với cơ quan chức năng, Nguyễn Văn Trung (37 tuổi, chủ quán) khai nhận tàng trữ hơn 9 gram ma túy tổng hợp để bán cho khách sử dụng dịch vụ.