https://zingnews.vn//26-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-ca-cong-chung-vien-post1180365.html
26 người ở TP.HCM tiếp xúc ca công chứng viên
Sau hơn 15 giờ truy vết, ngành y tế TP.HCM đã tìm ra nhiều người liên quan ca mắc Covid-19 ở Hà Nội.Chiều 3/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố đã xác định được lịch trình di chuyển ban đầu và những người liên quan công chứng viên ở Hà Nội mắc Covid-19. Cuộc truy vết bắt đầu từ 23h30 ngày 2/2 khi HCDC nhận được thông báo về bệnh nhân này.Qua điều tra ban đầu, ngành y tế xác định công chứng viên tiếp xúc gần 26 người tại nhiều quận ở TP.HCM. Hiện tại, HCDC tiếp cận được 25 trường hợp.Cơ quan này đang truy vết hành khách trên 2 chuyến bay VN7245 và QH242. Tất cả địa điểm bệnh nhân đi qua được lập danh sách và chuyển cho trung tâm y tế quận, huyện để điều tra, xác minh, lấy mẫu xét nghiệm cho các F1. Các trường hợp là F2 được chỉ định cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm của F1.Quá trình truy vết, tìm kiếm thêm các trường hợp liên quan ca bệnh này vẫn đang được tiếp tục.Khử khuẩn tại khu vực ở TP.HCM - nơi công chứng viên mắc Covid-19 đã đi qua. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, TP.HCM ghi nhận một trường hợp đến từ vùng dịch Hải Dương là B.T.T. (28 tuổi, quê Hải Dương) và lưu trú tại quận 11. Ngày 28/1, khi có triệu chứng ho, đau đầu, mất khứu giác, T. chủ động khai báo y tế và được xét nghiệm. Kết quả cho thấy T. dương tính với SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1660.Tính đến 7h sáng nay, liên quan BN1660, HCDC truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, tất cả đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. 142 hành khách và tổ bay trên chuyến bay VN213 đang có mặt tại TP.HCM, trong đó 134 đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 8 người chờ kết quả.Theo thông tin từ Sở Y tế TP. Hà Nội, bệnh nhân mới được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 là N.A.S., nam, 45 tuổi, địa chỉ Lạc Trung, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng. Đây là trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 1814. Người này là công chứng viên có tiếp xúc với bệnh nhân 1814 tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy) vào ngày 27/1. Bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính vào ngày 2/2.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ Gia Lai Rạng sáng 3/2, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường đến Gia Lai để hỗ trợ việc phân luồng, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19.