https://zingnews.vn//26-ty-lam-1-8-km-duong-mot-nam-van-chua-xong-post1134410.html
26 tỷ làm 1,8 km đường, một năm vẫn chưa xong
Dự án sửa chữa, nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) phải dừng thi công do nhà thầu không đáp ứng năng lực.Dự án nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) dài hơn 1,8 km có tổng mức đầu tư 26,8 tỷ đồng . Dự án này được UBND tỉnh Quảng Nam phê duyệt tháng 4/2019 và giao UBND TP Tam Kỳ làm chủ đầu tư.Đơn vị thi công là Công ty cổ phần đầu tư và xây dụng Vạn Tường. Theo kế hoạch, tháng 6/2020, việc sửa chữa phải hoàn thành. Nhưng đến nay, dự án mới đạt 40% khối lượng và đang giậm chân tại chỗ.Đầu tư hơn 26 tỷ để làm 1,8 km đườngDự án nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi gồm các hạng mục như chỉnh trang mặt đường, vỉa hè và hệ thống thoát nước dọc theo chiều dài hơn 1,8 km. Thời gian thực hiện dự án 150 ngày với mức thầu 26,8 tỷ đồng .Tháng 11/2019, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Tam Kỳ đã phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu thi công là Công ty cổ phần xây dựng và đầu tư Vạn Tường.Cuối tháng 11/2019 Công ty Vạn Tường tiến hành sửa chữa đường Nguyễn Văn Trỗi. Đến nay, nhà thầu mới chỉ thảm nhựa mặt đường lần 1 rồi bỏ dở.Đường Nguyễn Văn Trỗi, TP Tam Kỳ, Quảng Nam chưa được thảm nhựa lần 2 và mương thoát nước. Ảnh: Thanh Đức.Ông Trần Đình Chương (50 tuổi, ở phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ) nói tuyến đường ngổn ngang do đơn vị thi công sau khi thảm nhựa lần một đã dừng thi công."Nhiều tháng nay nhà thầu đã dừng thi công các hạng mục như vỉa hè, hệ thống thoát nước khiến con đường nham nhở. Ngoài ra, các hố ga, cống thoát nước chưa hoàn thiện giống cái bẫy đối với người đi đường. Chúng tôi đành dùng cọc gỗ rào quanh để đảm bảo an toàn", ông Chương nói.Theo ông Chương, mỗi khi xe cộ đi qua, bụi bay mù mịt khiến người dân phải đóng kín cửa. "Nắng thì bụi bặm, còn mưa thì khu này không thoát nước được nên đi lại khó khăn", ông Chương bức xúc.Nhà thầu không đáp ứng năng lựcBan Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Tam Kỳ cho biết theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành vào cuối tháng 6/2020. Tuy nhiên, khi kiểm tra thực tế, công trình mới chỉ đạt dưới 40% giá trị hợp đồng trong khi thời gian theo tiến độ hợp đồng đã hết.Dự án mới chỉ làm xong một số hạng mục như thảm nhựa lớp 1, vỉa hè đường dẫn phía phường An Phú. Còn hệ thống mương thoát nước hai bên đường, vỉa hè đoạn từ đường Phan Bội Châu đến cầu Nguyễn Văn Trỗi, thảm nhựa lớp 2 vẫn chưa được thi công.Người dân sử dụng cọc gỗ làm rào chắn hố ga để cảnh báo người đi đường. Ảnh: Thanh Đức.Theo ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Tam Kỳ, cho hay nguyên nhân khiến việc sửa chữa đường Nguyễn Văn Trỗi trì trệ là do "nhà thầu không đáp ứng năng lực"."Trong giai đoạn đầu triển khai dự án, đơn vị thi công đáp ứng tiến độ dự án và thảm nhựa lớp đầu tiên để người dân lưu thông. Tuy nhiên, từ sau Tết Nguyên đán và ảnh hưởng bởi 2 đợt dịch Covid-19 khiến nhà thầu dừng thi công", ông Tuấn nói.Nhà thầu không đáp ứng năng lực phải chăng do quá trình đấu thầu không đảm bảo? Trả lời câu hỏi này, ông Tuấn lý giải rằng khi chấm xét thầu thì căn cứ theo hồ sơ dự thầu và các tiêu chí quy định trong hồ sơ mời thầu.Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Tam Kỳ cho hay chủ đầu tư đã làm việc với đơn vị thi công và dự kiến chấm dứt hợp đồng."Chúng tôi cũng đã làm việc với bên thi công theo hướng đề xuất cấp thẩm quyền xem xét chấm dứt hợp đồng. Hiện đơn vị đã trình UBND tỉnh xem xét. Phần khối lượng công việc còn lại thì sẽ lựa chọn nhà thầu khác thi công, cố gắng thi công càng sớm càng tốt", ông Tuấn nói.Còn ông Nguyễn Minh Nam, Phó chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết UBND TP đã có tờ trình gửi UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư đề nghị chấm dứt và lập thủ tục thanh lý hợp đồng với nhà thầu thi công dự án.Ngoài ra, ông Nam cho hay địa phương đề xuất cho phép chủ đầu tư chỉ định thầu hoặc các hình thức lựa chọn nhà thầu khác.Zing liên hệ với lãnh đạo Công ty Vạn Tường để hỏi về dự án sửa chữa, nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi. Tuy nhiên, vị này từ chối trả lời.