https://zingnews.vn//261-ca-covid-19-trong-ngay-126-tphcm-co-84-benh-nhan-post1226438.html
261 ca Covid-19 trong ngày 126, TP.HCM có 84 bệnh nhân
Bắc Giang là tỉnh có số lượng bệnh nhân mới trong ngày cao nhất cả nước (125 người), tiếp theo đến TP.HCM (84 ca).Tối 12/6 của Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 103 bệnh nhân trong nước, một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (44), Bắc Giang (41), Bắc Ninh (16), Hà Tĩnh (2). Trong đó, 101 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Giang: Các bệnh nhân đều trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Bắc Ninh: 9 ca liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 7 ca liên quan ổ dịch Đại Phúc. Họ có kết quả xét nghiệm ngày dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 11-12/6.Hà Tĩnh: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 12/6. Những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo.TP.HCM: 44 bệnh nhân mới đều là các trường hợp F1, đã được cách ly.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nam, 27 tuổi, địa chỉ tại huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Ngày 31/5, người này từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh). Anh được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu.Như vậy, ngày 12/6, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 261 ca mắc mới gồm 2 ca nhập cảnh và 259 bệnh nhân trong nước (246 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa).Số lượng bệnh nhân trong nước phân bố tại Bắc Giang (125), TP.HCM (84), Bắc Ninh (34), Tiền Giang (10), Hà Tĩnh (5), Lạng Sơn (1).Tình hình của TP.HCM vẫn phức tạp do xuất hiện nhiều ca bệnh chưa rõ nguồn lây, được phát hiện khi khám sàng lọc tại các cơ sở y tế.Đặc biệt, chiều nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM ghi nhận 3 nhân viên làm việc tại khối hành chính nghi mắc Covid-19.Cơ sở y tế này đã tạm thời bị phong tỏa để Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM điều tra dịch tễ.