https://zingnews.vn//264-nguoi-la-f1-va-f2-tai-tphcm-am-tinh-voi-ncov-post1180890.html
264 người là F1 và F2 tại TP.HCM âm tính với nCoV
Đây là những người tiếp xúc gần và ngồi cùng chuyến bay với bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM và Bình Dương.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đến 18h ngày 4/2, tất cả trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 1660, 1843 và một bác sĩ là F1 của ca mắc Covid-19 tại Gia Lai đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1660 là B.T.T., 28 tuổi, quê ở Nam Sách, Hải Dương. Người này từng đến dự đám cưới ở Hải Dương và tiếp xúc với một bệnh nhân nhiễm với SARS-CoV-2 ngày 18/1. Đến ngày 28/1, T. đến TP.HCM và lưu trú tại quận 11. Sau một ngày, bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính.HCDC đã khoanh vùng khu vực bệnh nhân 1660 đi qua và truy vết tất cả người tiếp xúc tại khách sạn và chuyến bay đến TP.HCM. Kết quả có tổng cộng 143 người liên quan. Hiện tất cả đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Lực lượng y tế khoanh vùng khu vực bệnh nhân 1660 lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Liên quan 2 người mắc Covid-19 được ghi nhận tại Phú Giáo, Bình Dương là BN1801 (người phụ nữ 55 tuổi, đi đám cưới ở Hải Dương về) và BN1843 (19 tuổi, nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một), hiện 101 người đi cùng chuyến bay VJ275 và tiếp xúc gần với 2 người đều có kết quả âm tính.Về trường hợp một F1 là nam bác sĩ (32 tuổi) công tác tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai nhưng khai báo dịch tễ sai khi đến TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã khử trùng toàn bộ lối đi ngay trong đêm 2/2.20 nhân viên y tế của bệnh viện này đã được cách ly và lấy xét nghiệm. Hiện F1 và các F2 tại Bệnh viện Nhi đồng 1 âm tính với SARS-CoV-2.Đến chiều nay, TP.HCM tiếp tục ghi nhận thêm nhiều người liên quan bệnh nhân 1883 (nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội). Thành phố đang truy vết những nơi bệnh nhân này đến và cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Hiện tại, 60 người liên quan công chứng viên này được xác định và lấy mẫu xét nghiệm. 5 người trong số này cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, số còn đang chờ kết quả.Trưa nay, HCDC phát đi thông báo khẩn tìm kiếm những người từng đến Khỏe massage (93/1 Nguyễn Chí Thanh, phường 9, quận 5, TP.HCM) trong khoảng 13-15h40 ngày 29/1.Bên cạnh đó, HCDC cũng tìm kiếm những hành khách đi trên 2 chuyến bay (VN7245 và QH242). Các trường hợp sinh sống tại TP.HCM có thể gọi đến đường dây nóng của trung tâm y tế quận/huyện nơi cư trú để được hướng dẫn cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.