https://zingnews.vn//269-ty-mua-am-chen-nen-danh-chong-dich-covid-19-bao-ve-suc-khoe-dan-post1054857.html
269 tỷ mua ấm chén nên dành chống dịch Covid-19, bảo vệ sức khỏe dân
Theo đại biểu Quốc hội, lo cho người dân thì còn nhiều cách, như chi cho chống dịch bệnh, chi cho công trình có ý nghĩa gồm trường học, bệnh viện, công trình phúc lợi...Chiều 3/3, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng - người phát ngôn Chính phủ, cho biết sẽ trao đổi thêm với Hải Phòng về việc thành phố này duyệt chi 269 tỷ mua ấm chén và cờ tặng cho dân nhân 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng. Theo ông, những khoản chi từ tiền thuế của dân ngoài đúng luật phải tiết kiệm, hiệu quả.Ấm chén có đẹp, đắt mấy cũng chỉ là ấm chénTrao đổi với Zing.vn, lãnh đạo một ủy ban của Quốc hội không đồng tình với việc làm của Hải Phòng khi chi hàng trăm tỷ mua ấm chén trong lúc dân vẫn còn đói nghèo, dịch bệnh diễn biến phức tạp. Bản thân người dân có lẽ cũng không muốn nhận món quà này, bởi ấm chén nhà nào cũng có, dù ấm chén có đẹp, có đắt đến mấy cũng chỉ là bộ ấm chén mà thôi.Đại biểu Phạm Văn Hòa (Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Tháp, Ủy viên Ủy ban Pháp luật). Ảnh: Minh Quân.Đại biểu Phạm Văn Hòa (Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Tháp, Ủy viên Ủy ban Pháp luật) nhìn nhận việc Hải Phòng quyết chi 269 tỷ mua ấm chén và cờ tặng cho dân "không phải mới".Ông nhắc lại vụ việc trước đây khi Vĩnh Phúc cũng chi 65 tỷ mua ấm chén tặng và đã bị phản ứng dữ dội. Thậm chí, việc này được đưa vào báo cáo về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trình Quốc hội, như một điển hình của lãng phí. Song, Hải Phòng không rút ra kinh nghiệm mà lại tiếp tục chủ trương này với số tiền lớn hơn gấp 4 lần.“Cứ có tiền là chi thế nào cũng được sao? Phải căn cứ vào các quy định, làm sao cho thiết thực, ích nước lợi nhà, đảm bảo công bằng hợp lý”, ông Hòa nói.Hải Phòng là địa phương có nhiều cảng, người nước ngoài và khách du lịch đến không ít nên không loại trừ khả năng xảy ra dịch bệnh. Vì thế, cần tập trung mua các trang thiết bị y tế để phòng dịch. Đại biểu Phạm Văn HòaÔng Hòa cho rằng ấm chén vốn nhà nào cũng có. Các hộ khá giả thì chưa chắc dùng đến bộ ấm chén mà địa phương tặng. Việc này có lẽ không mang nhiều ý nghĩa.Ngoài việc Đảng, Nhà nước đang chủ trương tập trung chống tham nhũng, lãng phí để lo đầu tư phát triển kinh tế, ông Hòa cho rằng còn nhiệm vụ rất quan trọng và cấp bách hiện nay là phòng, chống dịch Covid-19.Hải Phòng chưa có dịch nhưng đang cách ly nhiều người. Đây là địa phương có nhiều cảng, người nước ngoài và khách du lịch đến không ít nên không loại trừ khả năng xảy ra dịch bệnh. Vì thế, cần tập trung mua các trang thiết bị y tế để phòng dịch.“Lãnh đạo Hải Phòng nói đã tính toán kỹ, chi thế là hợp lý vì mức ngân sách của TP dư sức, nhưng không phải anh có tiền mà muốn chi gì thì chi”, ông Hòa nêu quan điểm. Ngoài ra, việc duyệt chi 269 tỷ cho việc này cũng cần đặt vấn đề về minh bạch, xem chỉ định thầu hay qua đấu giá.Muốn thể hiện cấp ủy chính quyền lo cho người dân thì còn nhiều cách, như chi cho chống dịch bệnh, chi cho công trình có ý nghĩa gồm trường học, bệnh viện, công trình phúc lợi...Nhắc lại yêu cầu của Quốc hội, Chính phủ là chi ngân sách phải tiết kiệm, đúng mục đích, yêu cầu, phục vụ an sinh xã hội, phát triển cộng đồng, ông Hòa đề nghị các cấp có thẩm quyền lên tiếng để địa phương rút kinh nghiệm trong việc này.Ban hành chính sách không thể “vô cảm”Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng (Phó trưởng ban Dân nguyện) ghi nhận việc cấp ủy chính quyền tặng quà, hỗ trợ cho dân thể hiện ý tốt. Tuy nhiên, ông Nhưỡng đưa ra nhiều lý do để thấy việc duyệt chi 269 tỷ của Hải Phòng là chưa hợp lý.Trước hết, nguồn thu ở các địa phương là không đều. Có những tỉnh thuận lợi, làm ăn tốt, nguồn lực mạnh, kinh tế phát triển, người dân sung túc hơn, tỷ lệ hộ nghèo thấp. Nhưng có những tỉnh vô cùng khó khăn khi không có nguồn thu.Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng (Phó trưởng ban Dân nguyện). Ảnh: Hoàng Hải.“Một tỉnh mà chi nhiều tiền, chi mạnh tay thế để tặng quà cho dân có nghĩ đến những tỉnh khác không? Hải Phòng có nghĩ những tỉnh nghèo như Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên... sẽ chạnh lòng? Hay những tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long đang khóc vì hạn mặn, mất mùa?”, ông Nhưỡng đặt vấn đề.Lý do thứ hai, Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới đang khó khăn trong phát triển kinh tế do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Một địa phương đặt trong bối cảnh đó lại “chơi sang” thì không thể chấp nhận được.Lý do thứ ba, ông Nhưỡng cho rằng Hải Phòng nên dùng số tiền này tăng cường đầu tư các công trình phúc lợi cho dân như xây bệnh viện, trường học, hỗ trợ người nghèo, xây dựng đường giao thông. Bởi thực tế so với nhiều nơi, Hải Phòng chưa phải hoàn hảo, nên cần tập trung vào những mục tiêu có ý nghĩa.Bên cạnh đó, ông lưu ý địa phương còn cần tập trung giải quyết các khiếu nại tố cáo của người dân vốn tồn đọng nhiều.Phó trưởng ban Dân nguyện cũng nhắc lại chủ trương của Đảng, quy định của pháp luật về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Theo đó, việc kỷ niệm ngày thành lập tỉnh cũng phải tổ chức gọn nhẹ, tiết kiệm.Mặt khác, với khoản tiền tới 269 tỷ đồng , nhiều người có quyền đặt câu hỏi về tính minh bạch trong việc chi. Ông đề nghị Hải Phòng cân nhắc lại, đồng thời, đề nghị Thủ tướng với thẩm quyền của mình có quan điểm rõ về vụ việc.Có thể theo luật, anh có thẩm quyền chi, nhưng chi một đồng cũng cần cân nhắc nhiều vấn đề, 'không thể vô cảm với mọi thứ xung quanh' Đại biểu Lưu Bình NhưỡngTrước lý giải của lãnh đạo thành phố, đại biểu Nhưỡng cho rằng không phải tỉnh phát triển, có nhiều tiền thì muốn làm gì cũng được. “Đừng ‘thừa giấy vẽ voi’, ban hành chính sách phải quan tâm đến bối cảnh và nhìn xa trông rộng”, ông Nhưỡng góp ý.Hải Phòng không thể “một mình một ngựa” vì thành phố khó mà phát triển nếu thiếu sự chung tay, hỗ trợ từ các tỉnh, thành khác của cả nước. Xét ở góc độ nào đó thì tiền thuế này không chỉ của dân Hải Phòng, mà có đóng góp của người dân cả nước. Khi đưa ra một quyết định phải cho mọi người thấy đó là quyết định sáng suốt, hợp lòng dân và đặc biệt, để các địa phương khác nhìn vào không dị nghị."Có thể theo luật, anh có thẩm quyền chi, nhưng chi một đồng cũng cần cân nhắc nhiều vấn đề, 'không thể vô cảm với mọi thứ xung quanh'", đại biểu Lưu Bình Nhưỡng chia sẻ.