https://zingnews.vn//27-hoc-sinh-giao-vien-o-trung-quoc-mac-covid-19-post1077999.html
27 học sinh, giáo viên ở Trung Quốc mắc Covid-19
Việc 27 học sinh, giáo viên ở Thâm Quyến, Trung Quốc, mắc Covid-19 cảnh báo các trường và cơ quan quản lý giáo dục tăng cường công tác kiểm dịch khi mở cửa trường học trở lại.Dịch bệnh dần được kiểm soát, gần 35 triệu học sinh Trung Quốc trở lại trường. Tuy nhiên, mới đây, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, ghi nhận thêm 21 học sinh và 6 giáo viên nhiễm virus Covid-19.Global Times đưa tin tại cuộc họp chỉ đạo chống dịch và bảo vệ trường học hôm 22/4, Wu Bing, Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế Thâm Quyến, cho biết 21 học sinh nhiễm SARS-CoV-2 gồm 10 học sinh tiểu học, 7 học sinh trung học và 4 sinh viên đại học.Giáo viên một trường trung học ở Tây An phát khẩu trang cho học sinh. Ảnh: Xinhua.Theo Wu, để phòng ngừa triệt để khả năng lây nhiễm chéo ở trường học, học sinh và giáo viên từ Vũ Hán đến Thâm Quyến sau 8/4 phải cách ly và giám sát sức khỏe trong 14 ngày; xét nghiệm axit nucleic hai lần trong 7 ngày.Không chỉ giáo viên, những nhân viên có khả năng tiếp xúc gần học sinh cũng phải xét nghiệm trước khi trở lại trường.Wu Bing cũng nhấn mạnh Chính phủ chỉ định Ban Quản lý Y tế các trường thực hiện công tác phòng chống và kiểm soát đại dịch trong khuôn viên trường học.Dịch bệnh bắt đầu suy giảm, các tỉnh Trung Quốc thông báo lịch học. Học sinh THCS và THPT tỉnh Quảng Đông bắt đầu học vào 27/4. Các trường tiểu học dần trở lại sau 11/5, theo Yangcheng Evening News.Wang Dengfeng, quan chức Bộ Giáo dục, cho hay hôm 24/4, khoảng 35 triệu học sinh Trung Quốc trở lại trường học.Một số nơi như miền Nam tỉnh Quảng Đông và miền Đông tỉnh Chiết Giang yêu cầu học sinh và giáo viên từ vùng khác phải xét nghiệm trước khi học lại.Các tỉnh Hắc Long Giang, Liêu Ninh, Tứ Xuyên và một số địa phương khác ghi nhận sự gia tăng ca nhiễm virus SARS-CoV-2, tạm hoãn ngày trở lại trường.Ủy ban Giáo dục thành phố Bắc Kinh yêu cầu các lớp học, thậm chí cả trường phải dừng ngay lập tức nếu có rủi ro lây nhiễm trong khuôn viên trường học, theo The Beijing News.