https://zingnews.vn//27-nguoi-tu-tap-hit-bong-cuoi-tai-quan-ca-phe-post1262150.html
27 người tụ tập hít bóng cười tại quán cà phê
Tại quán cà phê Mimoza, cảnh sát bắt quả tang 27 người tụ tập sử dụng bóng cười, trong đó 9 người dương tính với ma túy.Rạng sáng 12/9, Công an TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, kiểm tra quán cà phê Mimoza ở khu Hà Liễu, phường Gia Cẩm, TP Việt Trì, do ông Trần Quang Trụ (55 tuổi) làm chủ.Lúc này, cảnh sát phát hiện một phòng kín tại quán cà phê đang bật nhạc, đèn. Bên trong, lực lượng chức năng bắt quả tang 27 người (21 khách và 6 nhân viên) tụ tập sử dụng bóng cười.Một nhóm khách bị bắt quả tang sử dụng bóng cười. Ảnh: Công an Việt Trì.Tại hiện trường, cơ quan chức năng tạm giữ 33 bình khí N2O, gần 200 vỏ bóng bay các loại, trong đó có 72 vỏ bóng đã qua sử dụng.Công an TP Việt Trì đã phối hợp với cơ quan y tế xét nghiệm Covid-19 và ma túy đối với 27 người. Kết quả cho thấy họ đều âm tính với SARS-CoV-2 nhưng có 9 người dương tính với chất cấm.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm, củng cố hồ sơ để xử lý nhóm khách, nhân viên và chủ cơ sở theo quy định của pháp luật.