https://zingnews.vn//27-nguoi-chet-vi-covid-19-sau-buoi-tiec-mung-thanh-nicholas-o-bi-post1169671.html
27 người chết vì Covid-19 sau buổi tiệc mừng Thánh Nicholas ở Bỉ
Số người chết ở ổ dịch Covid-19 tại viện dưỡng lão Hemelrijck thuộc thành phố Mol, Bỉ, đã lên tới 27 sau khi nơi này tổ chức buổi tiệc mừng Thánh Nicholas vào tháng trước.Viện dưỡng lão Hemelrijck ở thành phố Mol, miền Bắc nước Bỉ đã tổ chức một buổi tiệc mừng Thánh Nicholas vào ngày 4/12/2020. Buổi tiệc có sự tham dự của một đoàn hát đóng vai Thánh Nicholas, người thường mang đến niềm vui và tặng quà.Trong sự tích dân gian của người dân Bỉ, ông già Noel được gọi là Thánh Nicholas. Vào ngày 6/12 hàng năm, vị thánh có hàm râu trắng và mang áo choàng đỏ "Sinterklass" sẽ cùng người giúp việc Zwarte Piet mang quà đến tặng cho mọi người.Sau buổi tiệc, viện dưỡng lão này trở thành ổ dịch Covid-19. Lần thống kê gần nhất, có 88 người già và 42 nhân viên nhiễm virus corona tại đây, AP đưa tin.Sau đêm giao thừa, chính quyền thành phố cho biết số người chết trong ổ dịch Covid-19 tại viện dưỡng lão này đã lên tới 27 người.Chính quyền thành phố và gia đình của một số nạn nhân cho rằng viện dưỡng lão đáng lẽ không nên tổ chức bữa tiệc này khi các biện pháp hạn chế đang được áp đặt trên cả nước để ngăn dịch.Chính quyền thành phố Mol cho biết “sự kiện này không được báo với cơ quan xử lý khủng hoảng”, và nếu biết trước, họ sẽ ngăn bữa tiệc xảy ra.Lily Lenaerts, em gái của bà Angele, 85 tuổi - người đầu tiên chết sau khi dịch bệnh bùng phát - rất buồn vì cách viện dưỡng lão đối xử với gia đình nạn nhân.“Tôi vẫn chưa nhận được thiệp chia buồn từ viện dưỡng lão và tôi đã đến thăm nơi này trong bốn năm”, bà nói với Het Laatste Nieuws.Viện dưỡng lão Hemelrijck ở thành phố Mol, nơi có 27 người chết vì Covid-19 sau một buổi tiệc. Ảnh: AFP.Tại Bỉ, người dân ăn mừng và tặng quà lễ Thánh Nicholas vào ngày 6/12. Ngày lễ này quan trọng hơn nhiều đối với trẻ em ở Bỉ so với lễ ông già Noel vào 25/12. Ngày 25/12 ở Bỉ chủ yếu là một buổi họp mặt gia đình.Ban đầu, một thành viên trong đoàn diễn viên được cho là nguyên nhân làm lây lan dịch bệnh, nhưng nghiên cứu sau đó không thể đưa ra kết luận đầy đủ.Nhà virus học nổi tiếng của Bỉ, Marc Van Ranst, cho biết “không thể nói chắc chắn 100% rằng diễn viên đó đã mang virus đến viện dưỡng lão”.“Người đàn ông đó là một tình nguyện viên trong viện dưỡng lão và về mặt lý thuyết, ông ấy có thể đã bị người lớn tuổi hoặc một nhân viên lây nhiễm", ông Van Ranst nói thêm.Thành phố Mol cho biết ổ dịch này đã trở nên ổn định.“Tình trạng sức khỏe của người cao tuổi trong viện dưỡng lão đã được cải thiện rõ rệt”, chính quyền thành phố tuyên bố.Bỉ, quốc gia có 11,5 triệu dân, ghi nhận 19.644 ca tử vong do virus corona và 649.169 người mắc Covid-19 cho đến nay. Nhiều người trong số trên đang ở các viện dưỡng lão.BioNTech cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine Covid-19 Hãng dược BioNTech của Đức cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine phòng Covid-19 cho đến khi các loại vaccine khác được lưu hành trên thị trường.