https://zingnews.vn//27-tac-pham-se-duoc-ton-vinh-tai-giai-thuong-sach-quoc-gia-lan-ba-post1137036.html
27 tác phẩm sẽ được tôn vinh tại Giải thưởng Sách Quốc gia lần ba
Tiếp nối thành công hai mùa giải trước, Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba sẽ tôn vinh 27 tác phẩm, công trình giá trị vào tối 9/10.Mời chuyên gia đầu ngành tham gia Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba có sự góp mặt của nhiều chuyên gia và nhà khoa học uy tín. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào tối 9/10 tại Hà Nội.Buổi họp báo về Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba diễn ra sáng 1/10 tại Thư viện Quốc gia Việt Nam (Hà Nội).Tham dự họp báo có ông Hoàng Phong Hà - Phó chủ tịch thường trực Hội Xuất bản Việt Nam, Ủy viên thường trực Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia; ông Nguyễn An Tiêm - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam; ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông.Tại họp báo, ban tổ chức đã tiết lộ một số thông tin về giải thưởng cũng như lễ trao giải.Lễ trao Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba do Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp tổ chức vào 20h ngày 9/10 tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, 58 Quán Sứ, Hà Nội. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 và kênh truyền hình VOV.Quang cảnh buổi họp báo về Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba. Ảnh: Quỳnh Trang.Để giải thưởng sách không giãn cáchGiải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba được thực hiện trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng tới nhiều mặt đời sống, xã hội. Ngành xuất bản không là ngoại lệ.Dù vậy, Giải thưởng Sách Quốc gia vẫn thu hút sự tham gia của 48 nhà xuất bản (NXB) trên cả nước (tăng 6 NXB so với giải thưởng lần thứ hai) với 362 cuốn sách (tăng 7 cuốn sách) cho 255 tên sách.Các Hội đồng sơ khảo, Hội đồng chung khảo và Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia đã làm việc khẩn trương, thận trọng, nghiêm túc, khách quan, lựa chọn được những cuốn sách tiêu biểu, có giá trị cao để trao giải.Trên cơ sở 2 vòng sơ khảo và chung khảo, Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia đã trao đổi và thảo luận kỹ trước khi bỏ phiếu bầu chọn các cuốn sách đạt giải.Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba đã thống nhất trao giải cho 27 cuốn sách, bộ sách, trong đó có 3 giải A, 10 giải B và 14 giải C.“Các cuốn sách, bộ sách đạt giải được đánh giá là những tác phẩm giàu tính sáng tạo, mang tinh thần nhân văn sâu sắc, những công trình nghiên cứu khoa học hết sức công phu, nghiêm túc, có nhiều giá trị khoa học, xã hội và thực tiễn cao”, ông Hoàng Phong Hà nói.Với sự tham gia hỗ trợ của các doanh nghiệp, nhà tài trợ, giải thưởng tiếp tục giữ nguyên giá trị thưởng với 100 triệu đồng cho mỗi giải A, 50 triệu đồng cho mỗi giải B, 30 triệu đồng cho mỗi giải C.Về Giải thưởng Sách Quốc gia năm nay, ông Nguyễn An Tiêm - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - nói giải thưởng đã huy động được lượng lớn NXB tham gia, đây đều là những đơn vị uy tín trên thị trường."Do giãn cách xã hội, chúng ta lùi lịch trao lại, do đó, Hội đồng có thêm thời gian xét giải. Tuy vậy, công tác tổ chức không bị giãn cách, các tiêu chí giải thưởng vẫn được đảm bảo chất lượng, đúng mục đích, ý nghĩa", ông Nguyễn An Tiêm nói.Ông Hoàng Phong Hà - Phó chủ tịch Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia lần ba - chia sẻ về công tác xét giải tại họp báo. Ảnh: Quỳnh Trang.Hội đồng xét giải làm việc tâm huyết, trách nhiệmMỗi năm, ngành xuất bản đưa ra thị trường hàng vạn đầu sách (năm 2019 xuất bản 33.000 đầu sách). Với lượng sách lớn như vậy, công việc “gạn đục khơi trong”, “đãi cát tìm vàng” của Hội đồng Giải thưởng trải qua nhiều khâu làm việc, tuân thủ quy trình chặt chẽ.Về công tác chấm giải, ông Hoàng Phong Hà cho biết Hội đồng Giải có văn bản hướng dẫn gửi các NXB để lựa chọn sách.Các NXB phối hợp công ty, đơn vị liên kết lựa chọn sách hay, sách giá trị của mình rồi gửi lên Hội đồng Giải thưởng. Số sách thông qua hội đồng tuyển chọn gửi lên chấm mỗi mùa giải đều trên dưới 300 đầu sách.Hội đồng Giải thưởng chia sách ra 5 mảng. Giám khảo xét giải gồm các nhà nghiên cứu, tác giả kỳ cựu, chuyên gia ở từng lĩnh vực.“Đối với những cuốn được đề cử giải cao nhất, chúng tôi đều mời các chuyên gia đầu ngành phản biện kín, rồi mới đi đến quyết định cuối cùng”, ông Hoàng Phong Hà chia sẻ về quy trình xét giải.“Công tâm, nghiêm túc, trách nhiệm, công bằng. Đó là những tiêu chí mà Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia đề ra. Bên cạnh đó, các thành viên hội đồng xét giải còn làm việc đầy tâm huyết, hướng tới sự phát triển của ngành xuất bản và lan tỏa văn hóa đọc”, Phó chủ tịch Hội đồng Giải thưởng nói.Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, Bộ Thông tin và Truyền thông - cho biết ở mùa giải thứ hai (năm 2019), giải thưởng đã có nhiều thay đổi về cơ cấu, tổ chức. Trong đó, bước đột phá là cho phép các công ty liên kết được đề cử sách dự giải.Giải thưởng Sách Quốc gia là giải thưởng của Nhà nước được tổ chức hàng năm, trao giải cho những cuốn sách (bộ sách) có giá trị nổi bật về nội dung tư tưởng, tri thức, thẩm mỹ nhằm tôn vinh tác giả, dịch giả, các nhà khoa học và những người làm công tác xuất bản, góp phần phát hiện, lưu giữ, quảng bá những tác phẩm có giá trị đến với đông đảo bạn đọc; thúc đẩy sự nghiệp xuất bản phát triển.Giải thưởng Sách Quốc gia gồm 3 mức giải (giải A, giải B, giải C) trao cho 5 mảng sách: Chính trị, kinh tế; khoa học tự nhiên và công nghệ; khoa học xã hội và nhân văn; văn hóa, văn học và nghệ thuật; thiếu nhi.