https://zingnews.vn//276-nguoi-mac-covid-19-tphcm-co-270-benh-nhan-post1235493.html
276 người mắc Covid-19, TP.HCM có 270 bệnh nhân
Bộ Y tế cho hay 238 trong tổng số 276 bệnh nhân Covid-19 mới được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Theo bản tin lúc 6h ngày 7/7 của Bộ Y tế, 276 ca ghi nhận trong nước tại: TP.HCM (270), Phú Yên (2), Đồng Nai (2), Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Hà Tĩnh (1).Một bệnh nhân được phát hiện tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là nam, 28 tuổi, địa chỉ ở huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Người này là F1 đã được cách ly.Hai ca mắc ở Phú Yên cũng là các trường hợp F1 trong khu cách ly, địa điểm phong tỏa.Hà Tĩnh ghi nhận thêm một bệnh nhân nam, 11 tuổi, địa chỉ tại huyện Thạch Hà, là F1.Tại Đồng Nai, một trường hợp có tiền sử đi về từ TP.HCM. Người còn lại đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM tiếp tục có thêm 270 người mắc Covid-19. Trong đó, 232 ca là các trường hợp trong khu cách ly, địa điểm đã được phong tỏa. 38 ca đang được điều tra dịch tễ.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 20.459 ca ghi nhận trong nước và 1.882 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 18.889, trong đó, 5.303 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Dịch Covid-19 tại Việt Nam có xu hướng lan rộng từ TP.HCM sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An và nhiều tỉnh, thành phố miền Trung và khu vực Tây Nam bộ.TP.HCM trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng ca nhiễm. Các chuyên gia nhận định biến chủng Delta cùng mật độ tập trung dân cư đông đúc, nhiều khu công nghiệp, chợ đầu mối là những nguyên nhân khiến ổ dịch tại đô thị 13 triệu dân khó kiểm soát.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều 6/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định dịch bệnh ở TPHCM tiếp tục diễn biến phức tạp và đã bắt đầu lây lan ra các tỉnh.Phó thủ tướng đề nghị thành phố cần có biện pháp dứt khoát hơn, mạnh mẽ hơn, triệt để hơn, hiệu lực hơn để sớm chấm dứt dịch bệnh, quyết không để dây dưa kéo dài.Các lực lượng chống dịch của TP.HCM phải siết chặt đội ngũ, động viên người dân chấp nhận vất vả hơn, thiệt thòi hơn trong thời gian ngắn để sớm quay lại cuộc sống bình thường.