https://zingnews.vn//28-can-bo-y-te-o-bac-giang-nhiem-ncov-post1229104.html
28 cán bộ y tế ở Bắc Giang nhiễm nCoV
Trong số những ca nhiễm nCoV ghi nhận ngày 19/6 tại tỉnh Bắc Giang, 28 trường hợp là cán bộ y tế làm việc trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Khuya 19/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương ghi nhận thêm 49 F0 trong ngày. Số ca nhiễm mới chủ yếu là công nhân liên quan đến ổ dịch tại khu công nghiệp hoặc các trường hợp ở khu cách ly tập trung, khu phong tỏa.Ngoài ra, ổ dịch tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn tiếp tục xuất hiện thêm F0. Ngành chức năng tỉnh đã chỉ đạo phong tỏa, cách ly những khu vực liên quan đến các ca bệnh này.Đáng chú ý, trong ngày, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 28 F0 là cán bộ y tế làm việc trong khu điều trị bệnh nhân F0 Fuji. Những người này được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 thông qua lấy mẫu định kỳ tại khu điều trị. Trong đó, 24 người là cán bộ y tế thuộc đoàn hỗ trợ của tỉnh Phú Thọ và 4 người là cán bộ y tế của tỉnh Bắc Giang.Tính đến hết ngày 19/6, tổng số ca bệnh tại Bắc Giang do địa phương xét nghiệm là 5.310 trường hợp. Hiện, tỉnh có hơn 27.900 F1 và 95.700 F2.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang dự báo trong vài ngày tới, số F0 vẫn phát sinh nhưng chỉ lác đác trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa.Bên cạnh những ca nhiễm mới, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 199 bệnh nhân đủ điều kiện ra viện trong ngày, nâng tổng số bệnh nhân đã xuất viện lên 1.958. Với số bệnh nhân còn lại, 94% có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng.Bắc Giang đang tăng tốc xét nghiệm cho người dân ở khu vực có nguy cơ cao ở huyện Lục Ngạn, sau khi phát hiện thêm ổ dịch mới tại đây. Ảnh: Việt Linh.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết ngành y tế đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm trong các khu vực bị phong toả, khu cách ly có nguy cơ cao trên địa bàn huyện Việt Yên và Lục Ngạn.Từ đầu đợt dịch đến nay, tỉnh lấy hơn 1,28 triệu mẫu xét nghiệm và đã cho kết quả 1,25 triệu mẫu. Ngoài ra, các địa phương đã lấy hơn 546.000 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng.Theo lãnh đạo Bắc Giang, căn cứ tình hình diễn biến dịch trên địa bàn, các địa phương tiếp tục rà soát, đánh giá, xem xét điều chỉnh quy mô, phạm vi cách ly y tế, cách ly xã hội phù hợp với tình hình thực tế, tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông hàng hóa, tiêu thụ nông sản, khôi phục sản xuất.Ngành chức năng tỉnh chấp thuận cho 146 doanh nghiệp với hơn 22.500 lao động đủ điều kiện sản xuất an toàn Covid-19 được phép hoạt động trở lại.Thời gian tới, tỉnh Bắc Giang tiếp tục chỉ đạo các địa phương đẩy nhanh tiến độ xác nhận đủ điều kiện cho công nhân đi làm trở lại. Việc này nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất của các doanh nghiệp đã được cho phép hoạt động.