https://zingnews.vn//28-kg-sung-te-giac-trong-hanh-ly-cua-nguoi-dan-ong-ve-tu-chau-phi-post1167954.html
28 kg sừng tê giác trong hành lý của người đàn ông về từ châu Phi
Do dịch Covid-19, chuyến bay từ nước ngoài đã đáp xuống sân bay Cần Thơ. Sơn bị bắt sau khi lực lượng chức năng phát hiện trong hành lý có 11 sừng tê giác.Ngày 29/12, TAND TP Cần Thơ tuyên phạt bị cáo Đỗ Thanh Sơn (38 tuổi, ở ngụ Hà Nội) 12 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm.Theo cáo trạng, cuối năm 2019, Sơn xuất cảnh sang Cộng hòa Mozambique. Hai tháng sau, Sơn nhận lời vận chuyển sừng tê giác cho một người đàn ông ở nước ngoài, đưa về Việt Nam.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Đình Đình.Ngày 29/2, Sơn bay từ Mozambique, theo lộ trình sẽ về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Sơn mang theo 11 sừng tê giác để trong vali.Do dịch bệnh Covid-19, chuyến bay không đáp tại sân bay Tân Sơn Nhất mà đáp xuống sân bay Cần Thơ.Ngày 2/3, Sơn làm thủ tục nhập cảnh tại Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ.Cán bộ hải quan soi chiếu, phát hiện kiện hành lý của Sơn có chứa 11 sừng tê giác. Kết quả giám định 11 sừng tê giác nặng hơn 28 kg.