https://zingnews.vn//28-nguoi-thi-ngoi-bat-dong-90-phut-trong-rung-post1221100.html
28 người thi ngồi bất động 90 phút trong rừng
Tại khu rừng phía nam đảo Jeju, 28 người tranh tài để giành chiến thắng trong cuộc thi Space Out. Điều đặc biệt là thí sinh chỉ cần khoanh chân ngồi im một chỗ không cần làm gì.Người chiến thắng là người có nhịp tim thấp nhất và ổn định nhất sau 90 phút.Một nhà tạo mẫu tóc sinh sống tại Jeju - người gần như không nhúc nhích trong suốt 90 phút - đã chiến thắng trong cuộc thi năm nay, Washington Post đưa tin ngày 30/5.“Trong một thế giới mệt mỏi vì đại dịch Covid-19, mọi người cần những cuộc thi như Space Out hơn bao giờ hết. Cho dù nhiều người có thời gian “chết” ở nhà, họ thường dùng khoảng thời gian đó để lo lắng về virus corona”, người sáng lập cuộc thi - nghệ sĩ Woopsyang chia sẻ.Các chuyên gia cho biết áp lực từ đại dịch có thể đưa cơ thể và tâm trí con người vào “chế độ sinh tồn ảo”.Những người tham gia cuộc thi Space Out. Ảnh: Washington Post.Lee Ji-won - sinh viên năm cuối chuyên ngành công tác xã hội - gặp áp lực khi phải sử dụng thời gian rảnh rỗi của mình hiệu quả. Đặc biệt, khi hoạt động học hành đều chuyển sang trực tuyến, Ji-won dành hầu hết thời gian cho các thiết bị điện tử.Vì vậy, đến với cuộc thi như một cách đến cô sinh viên thoát khỏi cuộc sống áp lực thường ngày. “Tôi cảm thấy rất sảng khoái”, Ji-won chia sẻ.Lee Ji-won - thí sinh tham gia cuộc thi để buộc bản thân mình phải nghỉ ngơi. Ảnh: Washington Post.Một thí sinh khác cũng tham gia cuộc thi là Jwa Hyeon-guk - chủ nhà hàng bán thịt lợn. Trong thời gian đại dịch, anh cảm thấy khó khăn khi không thể trực tiếp giao tiếp với khách hàng của mình.Từ khi đại dịch bắt đầu, hàng ngày, chủ nhà hàng liên tục nhìn chằm chằm vào điện thoại để kiểm tra đánh giá của khách hàng. Chỉ cần một đánh giá tiêu cực, anh sẽ liên tục suy đoán về lỗi lầm bản thân - điều anh mô tả là vòng luẩn quẩn của sự tiêu cực.Tuy vậy, tham gia cuộc thi khiến Hyeon-guk có cái nhìn thoáng hơn về công việc kinh doanh của mình. “Những ngày này quả là khó khăn. Nhưng tôi biết ngày đẹp trời đang đợi tôi ở phía trước”.Cũng mang tâm trạng trĩu nặng như Ji-won và Hyeon-guk, Youn Kyoung-won - bà mẹ của cô con gái 12 tuổi Lee Ji-hyun - cảm thấy “bị mắc kẹt” khi phải cố cân bằng giữa công việc và nuôi dạy con cái.Vừa điều hành công ty tại nhà, vừa “gần như trở thành một giáo viên” cho con gái, Kyoung-won “bị dồn nén sự căng thẳng và cáu kỉnh, và sau đó trút căng thẳng lên con gái mình”.“Tôi cảm thấy thư giãn khi ở đây”, cảm nghĩ của Kyoung-won sau khi tham gia cuộc thi.“Đối mặt với những mối đe dọa chưa từng có từ đại dịch Covid-19, mọi người khó có thể ngồi yên và không ngừng lo sợ về những gì xảy ra trong tương lai", trích lời Shin Dong-won, bác sĩ tâm thần lâm sàng tại Bệnh viện Kangbuk Samsung, Seoul."Những gì bộ não cần trong khoảng thời gian bất thường này là một khoảng nghỉ để thoát khỏi chu kỳ lo lắng kéo dài”, bác sĩ Dong-won đưa ra lời khuyên.Trước áp lực từ một xã hội có nhịp sống nhanh như tại Hàn Quốc, nghệ sĩ Woopsyang lần đầu tổ chức cuộc thi vào năm 2014 như một liệu pháp trị liệu tâm hồn, giúp não nghỉ ngơi sau khoảng thời gian bị cuốn vào guồng quay công việc.Kể từ đó, cuộc thi này đã có mặt tại nhiều quốc gia khác trên thế giới, ví dụ như Hà Lan.