https://zingnews.vn//28-nguoi-thiet-mang-vi-chay-rung-o-my-post1130686.html
28 người thiệt mạng vì cháy rừng ở Mỹ
Các đám cháy tại ba bang thuộc Bờ Tây đã khiến ít nhất 28 người thiệt mạng, trong đó có 19 nạn nhân ở bang California. Hàng chục người khác mất tích.Khu vực Bờ Tây nước Mỹ ghi nhận 97 đám cháy lớn trong ngày 12/9, bao gồm 12 đám cháy ở bang Idaho và 9 đám cháy khác ở bang Montana, CNN dẫn thông tin của Trung tâm Cứu hỏa Liên ngành.Kể từ giữa tháng 8, các vụ hỏa hoạn ở ba bang thuộc Bờ Tây khiến ít nhất 28 người thiệt mạng, trong đó có 19 trường hợp mới xảy ra tại bang California.Chỉ tính trong tuần này, bang Washington ghi nhận hai 2 trường hợp tử vong, đều là trẻ em, trong khi bang Oregon có 8 người thiệt mạng, bao gồm một cậu bé 13 tuổi gục chết cùng chú chó cưng trong ôtô.Chuyên gia quản lý tình huống khẩn cấp, ông Andrew Phelps, cho biết bang Oregon đã chuẩn bị cho một “sự cố gây tử vong hàng loạt”. Ông Phelps đưa ra nhận định này dựa trên dữ liệu thiệt hại trong các đám cháy.Hàng nghìn người dân tại Oregon phải rời bỏ nơi cư trú. Lori Johnson, một cư dân tại thành phố Mill, kịp sơ tán ngay trước khi ngọn lửa thiêu rụi ngôi nhà của cô. “Tôi ra ngoài mà không kịp mang theo đồ dùng”, cô Johnson chia sẻ với CNN.Cầu Tilikum tại thành phố Portland, bang Oregon hôm 12/9. Ảnh: AP.Trong khi đó, giới chức tại California cho biết bang này đang ghi nhận 3 trong số 5 đám cháy lớn nhất trong lịch sử. Hiện tượng mưa nhỏ, gió mạnh cùng nền nhiệt độ cao tạo điều kiện cho ngọn lửa tiếp tục lan rộng trên quy mô lớn.Nhà chức trách ở California nhận định hiện tượng cháy rừng sẽ còn kéo dài. Cảnh sát trưởng đội Phòng cháy rừng Quốc gia Angeles, ông Robert Garcia, cho biết khoảng 500 lính cứu hỏa đang tham gia chữa cháy tại bang California.Các nhà giám định không khí và nhiều chuyên gia y tế còn cảnh báo khói độc trong các vụ cháy có thể bay xa, làm gia tăng nguy cơ về Covid-19 tại các bang California, Oregon, Washington và Idaho.