https://zingnews.vn//28-tinh-thanh-phai-thuc-hien-cach-ly-xa-hoi-den-224-post1073195.html
28 tỉnh, thành phải thực hiện cách ly xã hội đến 224
Ngoài 12 tỉnh, thành nguy cơ cao, 16 địa phương có nguy cơ dịch Covid-19 cũng phải tiếp tục cách ly xã hội đến 22/4. Như vậy đến nay, 28 địa phương phải thực hiện chủ trương này.Theo Thông báo kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 15/4 về phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với kiến nghị của Ban chỉ đạo quốc gia về việc phân loại nguy cơ dịch bệnh ở các địa phương để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Cụ thể, nhóm địa phương "có nguy cơ cao" tiếp tục tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến ngày 22 hoặc 30/4. Sau đó, có thể xem xét kéo dài tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn. Nhóm gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, Tây Ninh.Các địa phương này đồng thời phải quan tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hoạt động sản xuất, xây dựng hạ tầng, bảo đảm lưu thông hàng hóa.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Nhóm địa phương "có nguy cơ" cần thực hiện nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị số 16 đến hết ngày 22/4 và sẽ có điều chỉnh tùy diễn biến dịch bệnh. Nhóm này gồm 16 tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Cần Thơ, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Hà Nam, Nam Định, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Sóc Trăng, An Giang, Đồng Tháp, Hà Giang.Nhóm có nguy cơ thấp gồm 35 tỉnh còn lại được yêu cầu tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Như vậy, trên cả nước có 28 địa phương phải tiếp tục thực hiện cách ly xã hội thêm 1 tuần.Chủ tịch tỉnh quyết định việc giãn cách xã hội trên địa bànTheo kết luận phiên họp, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định cụ thể việc thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp áp dụng trên địa bàn một cách phù hợp theo các cấp độ: yêu cầu, hạn chế, khuyến cáo. Các cấp độ này được áp dụng đối với các hoạt động: Ra khỏi nhà, mở các cửa hàng không thiết yếu, vận chuyển hành khách bằng phương tiện công cộng và việc tập trung đông người.Bên cạnh đó, quyết định cụ thể cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa; chịu trách nhiệm giám sát chặt chẽ tại các dự án, công trường, cơ sở sản xuất kinh doanh và yêu cầu ngừng sản xuất, kinh doanh nếu cơ sở không đảm bảo việc phòng chống dịch.Các địa phương cũng phải tập trung xử lý triệt để các ổ dịch đã phát hiện.'Tôi hưởng ứng tiếp tục cách ly xã hội để giúp dập dịch triệt để' Nhiều người chia sẻ nếu không đi làm thì gia đình sẽ gặp khó khăn, nhưng ra ngoài thì nguy cơ lây lan dịch bệnh khó lường nên hạn chế tiếp xúc vẫn là giải pháp tốt nhất.Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương căn cứ tình hình thực tiễn chịu trách nhiệm quyết định việc kéo dài thời gian thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, có thể áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo quy mô cấp xã hoặc cấp huyện tuỳ thuộc nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn.Đồng thời, quyết định việc tổ chức Đại hội Đảng các cấp và các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn trên cơ sở bảo đảm đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch.Không nới lỏng chính sách hạn chế nhập cảnh đến hết tháng 4Thủ tướng yêu cầu các bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an tiếp tục kiểm soát chặt chẽ hoạt động nhập cảnh. Ông đề nghị không nới lỏng chính sách hạn chế nhập cảnh đến ngày 30/4.Cùng với đó, kiểm soát chặt người nhập cảnh, tạm dừng cấp visa nhập cảnh với người nước ngoài cả đường bộ, đường không, đường thủy (trừ trường hợp ngoại giao, công vụ, chuyên gia, công nhân kỹ thuật cao, nhà đầu tư quốc tế...).Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo hạn chế các chuyến bay quốc tế đi và đến Việt Nam, hạn chế chuyến bay nội địa. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tăng cường chỉ đạo bảo đảm an ninh trật tự, nhất là trong dịp kỷ niệm 30/4 và 1/5.Các bộ, ngành, địa phương xử lý nghiêm minh đối với các trường hợp vi phạm các quy định phòng chống dịch bệnh.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động họp trực tuyến, học trực tuyến, thanh toán trực tuyến; khuyến khích cán bộ làm việc tại nhà.Hỗ trợ xây dựng đội phản ứng nhanh ở 63 tỉnhThủ tướng yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đánh giá về khả năng sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh ở các địa phương, nhất và các địa phương trọng điểm, địa phương có đường biên giới đường bộ.Đồng thời, hướng dẫn, hỗ trợ xây dựng 63 đội phản ứng nhanh trước đại dịch ở 63 tỉnh, thành; đề xuất nâng cao năng lực xét nghiệm và cơ sở vật chất, hỗ trợ nhân lực cho hệ thống y tế địa phương; nghiên cứu đề xuất cụ thể các ngưỡng phản ứng dựa trên số ca nhiễm, số người chết và tốc độ lây lan dịch bệnh và phương án ứng phó phù hợp với từng ngưỡng, chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống.Các cơ quan báo chí, truyền thông tiếp tục phổ biến, hướng dẫn người dân những kiến thức và kỹ năng tự bảo vệ mình và gia đình, nâng cao ý thức công dân trong phòng, chống dịch; tránh đưa thông tin gây chủ quan, hoang mang trong nhân dân.Một lần nữa, Thủ tướng quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, không chủ quan, mất cảnh giác, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của nhân dân. Đặc biệt, kiên định các chiến lược đã đề ra là ngăn chặn, phát hiện nhanh, cách ly, khoanh vùng, dập dịch triệt để và điều trị hiệu quả. Cùng với đó, có biện pháp thận trọng phù hợp để từng bước đưa nhịp sống trở lại bình thường, vừa bảo đảm các yêu cầu phòng chống dịch, vừa duy trì được sự liên tục của hoạt động kinh tế ở mức độ nhất định, chuẩn bị khởi động lại nền kinh tế trên cơ sở phòng, chống dịch thành công, bảo đảm sự ổn định căn bản, lâu dài về việc làm và an sinh xã hội.Theo yêu cầu của Thủ tướng, cần phòng, chống dịch với mục tiêu bao trùm là kiềm chế, kiểm soát tốc độ lây nhiễm ở mức thấp nhất, hạn chế các trường hợp tử vong, giảm thiểu tác động tiêu cực của đại dịch với kinh tế - xã hội…Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.