https://zingnews.vn//28000-nguoi-lieu-linh-khi-den-du-lhp-cannes-post1235749.html
28.000 người liều lĩnh khi đến dự LHP Cannes
Cannes đặt ra nhiệm vụ khổng lổ, và có thể nói là liều lĩnh khi tổ chức liên hoan phim quy mô lớn đầu tiên của thời Covid-19, bất chấp biến chủng Delta đang lây lan nhanh."Quên những bữa tiệc cocktail đi!" - câu nói quen thuộc được nghe tại Liên hoan phim Cannes đang diễn ra ở Trung tâm hội nghị Palais des Festivals, Pháp.Với khách mời năm nay, trải nghiệm đầu tiên trước khi vào trong chiêm ngưỡng các tác phẩm điện ảnh không phải là thưởng thức một món đồ uống chất lượng hay thoải mái đi lại trên thảm đỏ, mà là phải nhổ nước bọt nhiều lần vào ống nhựa để xét nghiệm Covid-19.Những điểm khác biệtSau quyết định đóng cửa và lệnh giới nghiêm được áp dụng, Cannes đã nhộn nhịp trở lại. Du khách cuối cùng đã đổ xô đến Đại lộ Croisette của thành phố để tham dự liên hoan phim, cũng như vui đùa trên các bãi biển nổi tiếng.Reuters báo cáo hơn 28.000 người dự Liên hoan phim Cannes lần thứ 74, giảm mạnh so với 35.000-40.000 người như mọi năm, song vẫn là con số lớn.Thierry Frémaux - đại diện cấp cao của liên hoan - đưa ra tuyên bố chỉ trước lễ khai mạc vài giờ: "Dịch bệnh vẫn chưa được khống chế hoàn toàn. Vì thế, chúng tôi sẽ phải cẩn thận và điều phối sao cho hợp lý".Thảm đỏ năm nay được cắt ngắn để hạn chế khách câu giờ chụp hình. Frémaux nói ông sẽ không bao giờ chào sao nữ bằng nụ hôn má theo thông tục của người Pháp. "Chúng tôi có nghĩa vụ phải gương mẫu" - Frémaux nhấn mạnh sẽ luôn mang khẩu trang khi tham dự.Theo Daily Mail, ngoài bắt buộc dùng khẩu trang, tất cả khách mời phải được tiêm vaccince đầy đủ, hoặc xuất trình giấy xét nghiệm rRT-PCR có kết quả âm tính với Covid-19 trong 48h.Du khách đến Cannes tự lấy mẫu test bằng nước bọt. Ảnh: France24."Gần Palais des Festivals, ban tổ chức đặt trung tâm xét nghiệm diện rộng. Thay vì bị 'tra tấn' bằng mũi, du khách tự đến các gian riêng lẻ và nhổ nước bọt vào bộ dụng cụ bằng nhựa. Nhân viên y tế hướng dẫn họ cung cấp ít nhất một ml chất lỏng" - France24 thông tin.Quy trình này hoàn toàn miễn phí, không gây đau như cách xét nghiệm thông thường. Kết quả được gửi qua đường bưu điện và gửi thông báo qua email trong 6 tiếng.Song, đối với nhiều khách khó tính, việc đứng một chỗ nhổ nước bọt là "trải nghiệm không thoải mái hoặc thậm chí thô thiển".Alexia Tardieu, 25 tuổi, quản lý của nhóm 50 nhân viên khu xét nghiệm, tiết lộ hầu hết họ đều là sinh viên y khoa địa phương. Bắt đầu công việc từ 8h đến 21h, họ tiếp nhận khoảng 300 khách mỗi giờ. Tardieu hy vọng tiến độ sẽ được đẩy nhanh hơn trong vài ngày tới, khi lượng khách đổ về nhiều hơn. Và Tardieu cũng tự tin rằng, mùa Cannes năm nay sẽ diễn ra một cách an toàn."Cuộc sống đang trở lại bình thường, đó là cảm giác tuyệt vời", người này hào hứng chia sẻ.Tuy nhiên, tờ Ifeng nhận định bộ quy tắc của Cannes không đủ linh hoạt đối với khách mời ngoài khối EU. Việc họ tiêm vaccine bên ngoài Liên minh châu Âu không được công nhận, bắt buộc phải tiêm lại.Cách test Covid-19 bằng nước bọt do khách tự lấy mẫu, những người chưa thành thạo thao tác phải làm lại nhiều lần. Việc khách mời được yêu cầu không ăn uống và hút thuốc trong 30 phút trước kiểm tra cũng rắc rối không kém.Bella Hadid và dàn khách mời không mang khẩu trang lên thảm đỏ. Ảnh: Getty.Đó là chưa kể vào buổi công chiếu tác phẩm Annette hôm khai mạc 6/7, khách mời không mang khẩu trang, trái ngược với tuyên bố trước đó của ông Thierry Frémaux.Tác động của liên hoan phim đến kinh tế địa phươngThành phố Cannes với 75.000 người đã nhộn nhịp trở lại nhờ liên hoan phim. Năm ngoái, sự kiện bị hủy đã giáng đòn mạnh vào các doanh nghiệp địa phương và khiến công việc kinh doanh của họ bị trì hoãn cho đến nửa đầu năm nay.Catherine Welter - quản lý của Hotel Cavendish (nơi nhiều ngôi sao chọn ở trong mùa liên hoan phim) - bày tỏ: "LHP Cannes luôn đánh dấu sự khởi đầu của mùa lễ hội đối với ngành kinh doanh khách sạn. Lần này dù tổ chức muộn hơn hai tháng, chúng tôi vẫn rất vui khi mọi người tề tựu về".Trước vài giờ khai mạc liên hoan phim, đã có hàng loạt người đứng ngoài các khách sạn lớn ở đường Croisette. Họ xếp thành hàng dài với hy vọng có thể thoáng thấy người nổi tiếng đi ra khỏi sảnh và bước vào xe hơi.Ngoài sân thượng của nhà hàng, các kiểu doanh nhân Hollywood chuyện trò shopping và trao đổi danh thiếp rôm rả trên nền nhạc techno. Trong khi, những nhà phê bình phim được mô tả rằng "vò đầu bứt tóc" và nghĩ về cách thưởng thức đủ 60 phim lớn trong chỉ 12 ngày ở Cannes.Đám đông đứng chờ hàng giờ chỉ để được nhìn thấy các ngôi sao. Ảnh: Getty.Theo France24, sự trở lại của đám đông là tin tức tuyệt vời cho thành phố sống chủ yếu nhờ du lịch và các lễ hội này. Khách sạn và nhà hàng hoạt động hết công suất, cung cấp việc làm cho dân địa phương. Họ phần nào thoát cảnh đóng cửa hay dựa vào tài trợ từ chính phủ.Patrice Foppiani, chủ nhà hàng Bella Storia ở trung tâm Cannes, tâm sự: "Nhà nước giúp chúng tôi sống qua mùa dịch. Bây giờ chúng tôi rất phấn khởi vì tiếp tục công việc kinh doanh. Dù tháng 5 hay tháng 7, chúng tôi cũng không bận tâm, miễn là lễ hội diễn ra".Trao đổi với truyền thông, Foppiani cho biết nhân viên của anh thậm chí không mang khẩu trang khi phục vụ khách ngoài trời, bởi "công việc của chúng tôi cũng là bán nụ cười và sự tiếp xúc".Foppiani lo lắng làn sóng Covid-19 mới nhưng tin tưởng Cannes sẽ vượt đại dịch.Nguy cơ tiềm ẩn phía sauGiống những nhà hàng khác, Bella Storia của Patrice Foppiani chỉ mở cửa thời gian ngắn hồi mùa hè 2020, họ phục vụ phần lớn khách trong nước. Lệnh hạn chế đi lại từ nửa đầu năm nay cũng khiến du khách nước ngoài khó tiếp cận được Cannes.Trên khắp Croisette hiện có khoảng 133 khách sạn, song năm nay lượng khách giảm nên phòng trống vẫn còn.Welter, người đứng đầu hiệp hội các chủ khách sạn địa phương cho biết: “Các khách sạn chỉ có khoảng 80% khách thuê trong tuần đầu của mùa lễ hội, tiếp tục giảm vào tuần tiếp theo. Dọc đường Croisette vẫn còn nhiều chỗ trống dù là khách sạn bình dân hay 5 sao".Welter cho rằng nếu nhìn vào khía cạnh tích cực, đó đã làm điểm sáng cho năm nay. Cô ví sự kiện Liên hoan phim Cannes như "cơ hội duy nhất để tận hưởng trải nghiệm khác biệt" trong mùa dịch này."Bạn có thể tắm nắng trên bãi biển vào ban ngày và đi bộ trên thảm đỏ vào ban đêm. Đó là hai điều tuyệt vời nhất của thế giới", Welter chia sẻ.Trong khi đó, ông chủ nhà hàng Patrice Foppiani bộc bạch rằng: "Đây sẽ không phải là năm bội thu như năm 2019. Thế nhưng chúng tôi hy vọng liên hoan phim có thể mở đường cho các sự kiện lớn khác ở Cannes".Dân địa phương chủ quan trước tình hình dịch bệnh. Ảnh: New York Lates News.Những chia sẻ của dân địa phương được nhận định phần nào mang tính chủ quan, nhằm khỏa lấp mối lo lắng của họ trong thời dịch. Người phát ngôn chính phủ Pháp ngày 5/7 đã cảnh báo làn sóng Covid-19 thứ 4 có thể bùng lên ở nước này vào cuối tháng, chủ yếu do sự xuất hiện của chủng Delta.“Tuần qua, tình hình dịch tiếp tục xấu đi”, phát ngôn viên chính phủ Gabriel Attal hôm 5/7 nói với đài France Inter. 30% số ca mắc mới Covid-19 tại Pháp lúc này là những người nhiễm biến chủng mới.Dữ liệu gần nhất cho thấy tỷ lệ dương tính Covid-19 ở Pháp đang ở mức 21 trên mỗi 100.000 người. Tuy vẫn ở dưới mức báo động là 50 trên 100.000 người, con số này tăng đột ngột 10% so với tuần trước đó.Theo kênh tin tức France24, ban tổ chức Cannes đã tự đặt ra nhiệm vụ khổng lổ, và có thể nói là liều lĩnh: tổ chức liên hoan phim quy mô toàn diện đầu tiên của kỷ nguyên Covid-19, bất chấp nguy cơ tiềm ẩn về biến chủng Delta đang lan nhanh khắp châu Âu.