https://zingnews.vn//280-nguoi-tai-tphcm-lien-quan-cac-o-dich-dang-cho-ket-qua-xet-nghiem-post1178385.html
280 người tại TP.HCM liên quan các ổ dịch đang chờ kết quả xét nghiệm
Tính đến 18h ngày 31/1, TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm 484 trường hợp có liên quan ổ dịch mới bùng phát tại Hải Dương và Quảng Ninh.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tiếp tục nhận được nhiều thông tin khai báo y tế các trường hợp có dịch tễ liên quan Hải Dương, Quảng Ninh, tiếp xúc ca Covid-19 và những địa điểm do Bộ Y tế công bố. Hiện cơ quan này lấy mẫu xét nghiệm và cách ly các trường hợp này.Liên quan đến bệnh nhân 28 tuổi (từng lưu trú tại quận 11) mắc Covid-19 sau khi trở về từ Hải Dương, HCDC tìm thấy tổng cộng 104 người liên quan. Trong đó, 17 trường hợp tiếp xúc gần đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. 87 hành khách và tổ bay trên chuyển bay VN231 đang có mặt tại TP.HCM.Xe cấp cứu đưa người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 tại khách sạn đi cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Tổ bay 3 thành viên và 17 người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Một người còn lại ngồi gần hàng ghế đang chờ kết quả. Các hành khách ngồi hàng ghế khác là 67 người, 8 mẫu có kết quả âm tính, 59 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm.Liên quan việc tiếp nhận ca bệnh đến từ Hải Dương, Quảng Ninh, tiếp xúc gần ca bệnh và các địa điểm Bộ Y tế công bố, HCDC cho biết hiện tại có 484 trường hợp.Trong đó, 8 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân tại Hải Dương và Quảng Ninh. Bảy mẫu đã cho kết quả âm tính và một người dương tính với SARS-CoV-2 là nam thanh niên đang lưu trú tại quận 11.Từ ngày 1 đến 27/1, TP.HCM ghi nhận 109 người từ thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương khai báo, trong đó, 42 trường hợp âm tính, 42 chờ kết quả, 25 chờ lấy mẫu.Cùng thời gian này, TP.HCM ghi nhận 270 người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Kết quả xét nghiệm cho thấy 118 trường hợp âm tính, 93 mẫu đang chờ kết quả, 59 người đang đợi lấy mẫu.Người đến từ nơi khác của Hải Dương, Quảng Ninh là 80. Trong đó, thành phố đã nhận được kết quả âm tính với SARS-CoV-2 của 25 người. 28 người đang chờ kết quả và 27 trường hợp chưa được lấy mẫu. Ngoài ra, HCDC cũng ghi nhận 17 người đi qua các địa điểm mà Bộ Y tế công bố, trong đó 11 người có kết quả âm tính và 6 trường hợp còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Như vậy, thành phố còn 280 đang chờ kết quả xét nghiệm và lấy mẫu tầm soát Covid-19.Thời gian này, HCDC đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay VN231, người từ Quảng Ninh, Hải Dương, từng đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố chủ động liên hệ với cơ quan y tế địa phương nơi cư trú để được cách ly y tế trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Riêng các trường hợp sinh sống tại TP.HCM, hãy gọi số điện thoại đường dây nóng của trung tâm y tế quận, huyện nơi cư trú để khai báo."Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo y tế, thì sẽ bị xử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnh vì không khai báo y tế", HCDC nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.