https://zingnews.vn//288-sinh-vien-lao-cach-ly-o-quang-nam-am-tinh-lan-2-post1113651.html
288 sinh viên Lào cách ly ở Quảng Nam âm tính lần 2
Sau khi có kết quả xét nghiệm, những sinh viên này tiếp tục cách ly đủ 14 ngày trước khi trở lại trường.Thông tin trên được BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cung cấp vào sáng nay. Trước đó, ngày 18/7, 288 sinh viên Lào (116 nam và 172 nữ) trở lại Việt Nam được cách ly tỉnh Quảng Nam.Sau khi kiểm tra tình trạng sức khỏe ban đầu, nhân viên y tế chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện bất thường.Toàn bộ sinh viên Lào cách ly tại tỉnh Quảng Nam có kết quả âm tính lần 2 với SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Việt Linh.Bác sĩ Hai thông tin thêm đây là những sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng ở Việt Nam. Khi nhập cảnh, tất cả trường hợp này đều được kiểm tra sức khỏe, làm thủ tục khai báo y tế tại cửa khẩu và cách ly tập trung đủ 14 ngày.Sáng 18/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 288 trường hợp này. Chiều 19/7, toàn bộ sinh viên Lào đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Hết thời gian cách ly, những sinh viên đủ điều kiện sức khỏe, có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 sẽ được trở lại học tập tại các cơ sở đào tạo.Tính đến ngày 31/7, tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 10 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng.