https://zingnews.vn//288000-lieu-vaccine-covid-19-ve-den-tphcm-post1219543.html
288.000 liều vaccine Covid-19 về đến TP.HCM
Lô vaccine này đã được thẩm định chất lượng từ nước sản xuất. Do đó, khi vận chuyển về Việt Nam, vaccine có thể được đưa vào chương trình tiêm chủng.Ngày 26/5, ông Nitin Kapoor, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc AstraZeneca Việt Nam, cho biết đây là lô vaccine thứ 2 được cung ứng thông qua hợp đồng đặt mua 30 triệu liều giữa Bộ Y tế và Hệ thống tiêm chủng VNVC."Trong những tháng tới, hàng triệu liều vaccine nữa sẽ được cung cấp cho Việt Nam, góp phần vào nỗ lực của Chính phủ và Bộ Y tế trong việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng, mở cửa lại biên giới và đẩy nhanh tiến trình phục hồi kinh tế", ông Nitin Kapoor nói.Lô vaccine này đã được thẩm định chất lượng từ nước sản xuất. Do đó, khi vận chuyển về Việt Nam, vaccine có đầy đủ giấy tờ cần thiết và có thể đưa vào chương trình tiêm chủng.Hơn một triệu người Việt Nam trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 đã được tiêm vaccine. Ảnh: Quỳnh Trang.Từ ngày 24/2 đến nay, Việt Nam nhận tổng cộng 4 đợt vaccine Covid-19. Trong đó, lô vaccine đầu tiên được nhận vào ngày 24/2 thông qua hợp đồng Bộ Y tế đặt mua gồm 117.600 liều. Đợt vaccine thứ 2 và 3 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam gồm 811.200 liều và 1.682.000 liều, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF). Đợt 4 là lô hàng sáng nay.Toàn bộ lô vaccine này sẽ được chuyển tới kho lạnh để bảo quản. Sau đó, Bộ Y tế phân bổ nguồn vaccine này cho các địa phương để thực hiện công tác tiêm chủng theo kế hoạch đã đề ra.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong thời gian qua, cơ quan này đã nỗ lực tìm kiếm, đàm phán với các tập đoàn, công ty để sớm tiếp cận được các nguồn vaccine.Đến cuối năm nay, Việt Nam sẽ có khoảng 110 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Tuy nhiên, nhiệm vụ của Bộ Y tế từ nay đến cuối năm là làm sao có đủ 150 triệu liều vaccine để tiêm chủng cho 75% dân số Việt Nam theo chỉ đạo của Bộ Chính trị và Chính phủ.