https://zingnews.vn//29-benh-nhan-covid-19-tai-bac-ninh-duoc-tho-oxy-post1217690.html
29 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh được thở oxy
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, 29 bệnh nhân mắc Covid-19 nặng đang thở oxy và một trường hợp được lọc máu liên tục.Sáng 20/5, tại buổi làm việc với Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn, bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, báo cáo tóm tắt tình hình dịch tại tỉnh.Lãnh đạo Sở Y tế Bắc Ninh cho biết tỉnh hiện có 371 ca mắc Covid-19 tại 7 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, số bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh: 29 người phải thở oxy, 1 ca lọc máu liên tục. Tỉnh đã rà soát được 3.381 trường hợp F1, 30.939 F2. 30.359 trường hợp đang thực hiện cách ly y tế.Về công tác xét nghiệm SARS-CoV-2, bà Hoa cho biết tổng số mẫu lấy xét nghiệm là 219.798. Riêng ngày 19/5, tỉnh đã lấy tổng số 22.371 mẫu, trong đó, 541 mẫu làm test nhanh và 21.830 mẫu thực hiện rRT-PCR.184.741 mẫu được lấy tại cộng đồng và các đối tượng khác, trong đó, đã lấy 48.083 mẫu cho công nhân ở các khu nhà trọ, ký túc xá. Trong ngày 19/5, lấy 1.225 mẫu cho các chuyên gia và 5.596 mẫu liên quan đến tỉnh Bắc Giang.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thị sát cơ sở Bệnh viện dã chiến tại cơ sở 2 Trường Sĩ quan Chính trị, TP Bắc Ninh. Ảnh: Bộ Y tế.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định công tác chống dịch của Bắc Ninh đã tương đối chủ động."Tuy nhiên, việc đảm bảo phòng, chống dịch trong các KCN ở Bắc Ninh luôn là vấn đề cần chú trọng hàng đầu, làm sao để vừa đảm bảo an toàn, vừa duy trì sản xuất không để đứt đoạn", ông Sơn nhấn mạnh.Thứ trưởng Sơn cho biết số lượng ca mắc mới tại tỉnh trong những ngày tới sẽ vẫn tiếp tục ghi nhận, số trường hợp diễn tiến nặng tăng. Thứ trưởng chỉ đạo lãnh đạo Cục Quản lý Khám, chữa bệnh hỗ trợ tỉnh về nhân lực, cần thiết sẽ điều động chuyên gia từ Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Phụ sản Trung ương.Tỉnh phối hợp với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương triển khai đánh giá an toàn cơ sở y tế để đảm bảo tốt công tác tiếp nhận, điều trị, phân luồng, sàng lọc bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện Bạch Mai đã cử 7 chuyên gia về hỗ trợ Bắc Ninh thiết lập hệ thống máy móc ICU, sẽ tiếp tục hỗ trợ tỉnh trong công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân.Thứ trưởng đã chỉ đạo bàn giao 100.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm nhanh cho tỉnh trong tuần này.Tại buổi làm việc, Sở Y tế Bắc Ninh cũng đề xuất với Bộ phận thường trực có phương án tăng cường một số loại thuốc do đơn vị cung ứng hiện nay không có hàng để triển khai điều trị bệnh nhân nặng.Ngoài ra, 2 bệnh viện dã chiến cần được hỗ trợ 2 máy X-quang di động. Tỉnh cũng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh mượn một máy ECMO, đồng thời sớm hỗ trợ triển khai đơn nguyên Hồi sức cấp cứu (ICU) và chuyển giao kỹ thuật ECMO cho đơn vị này.Ông Đỗ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai, cho rằng chắc chắn con số bệnh nhân sẽ còn tăng thêm, tỉnh cần nghiên cứu chuyển khu cách ly ở huyện Quế Võ để xây dựng BV dã chiến."Các ca bệnh tại BV Đa khoa Tỉnh, BV Sản - Nhi Bắc Ninh phải luôn được rà soát, sàng lọc để phát hiện sớm. Có thể xây dựng thêm cơ sở hồi sức, hệ thống oxy ở BV 110 và BV Phổi tỉnh", ông Sơn nhận định.