https://zingnews.vn//29-nguoi-lay-nhiem-ncov-o-khu-cach-ly-chu-tich-huyen-bi-phe-binh-post1226752.html
29 người lây nhiễm nCoV ở khu cách ly, chủ tịch huyện bị phê bình
Chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) bị phê bình do quy trình quản lý thiếu chặt chẽ dẫn đến việc phát sinh 29 F0 ở khu cách ly tập trung.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương vừa ký văn bản gửi UBND huyện Lục Ngạn, phê bình lãnh đạo huyện trong công tác quản lý khu cách ly tập trung.Theo đó, ngày 10/6 và 12/6, trong 2 lần liên tục lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly tập trung trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Lục Ngạn, lực lượng y tế phát hiện 29 F0 phát sinh tại điểm cách ly này.Cơ quan chuyên môn nhận định nguyên nhân liên tiếp tăng F0 nêu trên là do việc thực hiện các quy định, quy trình trong công tác quản lý tại khu cách ly của huyện thiếu chặt chẽ.Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nghiêm khắc phê bình Chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn vì để số ca F0 xuất hiện nhiều trong khu cách ly tập trung mà chưa có biện pháp quyết liệt để hạn chế.Đồng thời, lãnh đạo huyện Lục Ngạn phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, xử lý kỷ luật người được giao quản lý và cán bộ phụ trách y tế tại khu cách ly; khẩn trương chỉ đạo thực hiện các giải pháp để khắc phục tình trạng trên.Những ngày tới, số ca F0 trong các khu cách ly của huyện không giảm rõ rệt, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang sẽ xem xét xử lý trách nhiệm của Chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn ở mức độ cao hơn.Bắc Giang đang ở đợt cao điểm dập dịch với mục tiêu không ghi nhận ca nhiễm mới sau ngày 21/6. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang ban hành kế hoạch cụ thể về 14 ngày cao điểm dập dịch với mục tiêu sau ngày 21/6, địa phương không ghi nhận thêm ca nhiễm mới.Bên cạnh việc yêu cầu người dân thực hiện nghiêm các chỉ đạo về giãn cách xã hội, không tụ tập đông người, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết sau ngày 21/6, địa phương nào để phát sinh ca bệnh trên địa bàn do nguyên nhân chủ quan thì người đứng đầu địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.Hiện, tỉnh Bắc Giang đã nới lỏng biện pháp cách ly xã hội với huyện Lục Nam, Yên Thế và Lạng Giang. Theo đó, 3 huyện này sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, thay vì Chỉ thị 16 như những ngày qua.Đến ngày 13/6, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 4.021 ca mắc Covid-19. Địa phương này đang cách ly y tế 149 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 34 xã, phường, thị trấn, 42 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 3 huyện; giãn cách xã hội 5 huyện và TP.