https://zingnews.vn//29-nguoi-nhiem-ncov-trong-mot-ngay-tai-bac-ninh-post1216048.html
29 người nhiễm nCoV trong một ngày tại Bắc Ninh
Trong 24 giờ qua, Thuận Thành tiếp tục là ổ dịch nghiêm trọng nhất, có thêm 23 ca dương tính với nCoV.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, từ 6h ngày 15/5 đến 6h ngày 16/5, địa phương này ghi nhận thêm 29 ca mắc mới. Tất cả đều là những trường hợp đã được cách ly.Trong số 29 ca này, Thuận Thành vẫn là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 23 bệnh nhân Covid-19 mới. Số còn lại ghi nhận tại TP Bắc Ninh (4), Lương Tài (1) và một bệnh nhân người huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Quân y 110, Bắc Ninh.Cán bộ, nhân viên CDC Bắc Ninh trong những bộ đồ bảo hộ kín mít kiểm tra, xử lý các mẫu xét nghiệm. Ảnh: Bộ Y tế.Cơ quan chức năng đã rà soát được 2.908 F1, 25.041 F2. Ổ dịch ở huyện Yên Phong diễn biến phức tạp, có khả năng lan rộng. Do đó, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 14h ngày 15/5 với huyện Yên Phong. Ngoài ra, thôn Kim Đào, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, cũng được áp lệnh cách ly y tế.Tổng số người nhiễm nCoV trên địa bàn Bắc Ninh tính đến 6h ngày 16/5 là 221 với 34 ổ dịch. Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 6/8 huyện, thành phố của Bắc Ninh, gồm Thuận Thành (184), Tiên Du (5), Từ Sơn (2), TP Bắc Ninh (8), Yên Phong (16), Lương Tài (4) và một người từ Việt Yên, Bắc Giang, đang cách ly, điều trị tại đây.Với những ổ dịch tại khu công nghiệp, Bắc Ninh tập trung xét nghiệm sàng lọc cho người lao động lưu trú tại địa bàn các huyện, thị xã, thành phố, hoàn thành đợt 1 chậm nhất vào ngày 18/5. Trong đó, 100% người lao động đến từ các vùng dịch phải được làm xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Lãnh đạo Bắc Ninh yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm test nhanh cho 100% bệnh nhân đến khám và lấy mẫu xét nghiệm (3-5 ngày/lần) cho nhân viên bệnh viện, bệnh nhân nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Song song đó, tỉnh truy vết, xét nghiệm sàng lọc tất cả người thuộc nhóm có nguy cơ cao trong doanh nghiệp; mỗi tuần phải xét nghiệm sàng lọc bằng phương pháp Real time PCR tối thiểu 10% trong tổng số người của doanh nghiệp.Tỉnh cũng rà soát, sẵn sàng phương án triển khai bệnh viện dã chiến với quy mô 1.500 giường bệnh; sử dụng Bệnh viện Thành An Thăng Long làm cơ sở y tế điều trị cho các trường hợp phù hợp với tình hình dịch bệnh.