https://zingnews.vn//2930-quan-huyen-tai-ha-noi-co-them-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1285206.html
2930 quận, huyện tại Hà Nội có thêm ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Tốc độ phát hiện ca nhiễm mới tại Hà Nội vẫn tăng nhanh cùng nhiều F0 ở cộng đồng.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 23/12, thành phố ghi nhận 1.765 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (733), khu cách ly (984), khu phong tỏa (48).Như vậy, Hà Nội tiếp tục vượt kỷ lục về số ca nhiễm nCoV trong ngày (ngày 21/12 ghi nhân 1.704). Thành phố tiếp tục dẫn đầu cả nước về số lượng F0 mới.Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (199); Hà Đông (172); Đống Đa (155); Đông Anh (115); Ba Đình (106); Hai Bà Trưng (105); Bắc Từ Liêm (94); Thanh Trì (73); Thanh Xuân (64); Long Biên (64).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.733 ca cộng đồng ghi nhận tại 232 xã, phường thuộc 29/30 quận, huyện. Các quận, huyện nhiều ca cộng đồng nhất là Đống Đa (92); Hà Đông (74); Hai Bà Trưng (62); Ba Đình (61); Hoàng Mai (60).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 33.809 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 12.372 ca, số mắc đã được cách ly là 21.437 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 97,14% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Theo thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất ngày 23/12, Hà Nội hiện có 4.755 trường hợp nhiễm nCoV đang phải điều trị tại bệnh viện, 4.862 ca ở khu cách ly và 8.736 người theo dõi tại nhà.Trong số này, 3.134 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.365 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 256 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 226 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 8 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 6 người thở máy không xâm lấn và 16 ca thở máy xâm lấn.Chia sẻ với Zing về vấn đề thuốc kháng virus tại Hà Nội, ông Phạm Bá Hiền, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa (Hà Nội), cho biết bệnh viện đang là đơn vị được Sở Y tế Hà Nội giao quản lý số lượng thuốc kháng virus của thành phố.“Sở Y tế đã có kế hoạch cấp phát thuốc kháng virus Molnupiravir cho các đơn vị trực thuộc. Sau khi nhận chỉ đạo, chúng tôi cũng đã ngay lập tức gửi thuốc tới các cơ sở y tế trên địa bàn được phân”, ông Hiền nói.Bệnh viện Đa khoa Đống Đa hiện là đơn vị quản lý trực tiếp cơ sở tiếp nhận F0 Đền Lừ III với khoảng gần 1.000 ca mắc thể nhẹ của thành phố (tầng 1).Theo ông Hiền, thời gian qua, cơ sở y tế này cũng đã tư vấn cho một số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 có chỉ định và đồng ý cam kết sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir do thành phố cấp. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh loại thuốc này không dùng cho tất cả F0.“Thứ nhất, số lượng thuốc hiện tại không đủ cho tất cả bệnh nhân. Thứ hai, việc mọi F0 sử dụng thuốc kháng virus cũng là không cần thiết khi đa số người trẻ, đã tiêm đủ liều vaccine, chỉ diễn biến nhẹ hoặc không triệu chứng. Một số thuốc hiện nay đang trong quá trình thử nghiệm và chỉ được sử dụng cho nhóm có nguy cơ cao, người lớn tuổi, mắc bệnh nền hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine”, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa giải thích.