https://zingnews.vn//3-anh-em-ruot-la-sinh-vien-y-cung-tham-gia-chong-dich-o-tphcm-post1250939.html
3 anh em ruột là sinh viên Y, cùng tham gia chống dịch ở TP.HCM
Quách Thiều Minh, Quách Minh Anh, Quách Gia Nghi (đều là sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM) đang là tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch tại quận 6, quận 5 và quận Bình Tân.Cứ khoảng 7h mỗi sáng, 3 anh em Thiều Minh, Gia Nghi, Minh Anh lại đánh xe máy từ nhà ở quận 10 tỏa đi các hướng khác nhau.Thiều Minh tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và là đội trưởng của 14 đội hỗ trợ tiêm vaccine tại quận 6. Gia Nghi nằm trong đội tiêm vaccine ở quận Bình Tân. Còn Minh Anh đang là thành viên nhóm lấy mẫu của quận 5.Với tâm niệm đều là những người được huấn luyện về kỹ năng y khoa, có những kiến thức nhất định trong lĩnh vực y tế, cả 3 anh em đều mong muốn góp sức vào cuộc chiến chống dịch, giúp TP.HCM nhanh chóng khỏi bệnh.3 anh em Thiều Minh, Minh Anh, Gia Nghi (từ trái sang) nằm trong tuyến đầu chống dịch.Mệt nhưng không nảnAnh cả Thiều Minh là người đầu tiên trong 3 anh em tham gia tuyến đầu. Từ đầu tháng 6, ngay khi TP.HCM kêu gọi sinh viên tham gia hỗ trợ chống dịch đợt đầu tiên, Minh đã lập tức đăng ký."Ban đầu, dịch bệnh chưa căng thẳng như bây giờ, bố mẹ cũng không muốn anh mình đi tình nguyện vì sợ ảnh hưởng đến những người khác. Thời điểm đó, người nhà mình chưa ai được tiêm vaccine cả", Minh Anh nói với Zing.Tuy nhiên, khi dịch bệnh ngày một căng thẳng, có những hôm, Minh Anh và Gia Nghi chứng kiến cảnh anh trai làm việc tại các điểm lấy mẫu đến quá nửa đêm mới về đến nhà."Lúc đó, mình mới cảm nhận được sự thiếu hụt nguồn nhân lực trầm trọng như thế nào. Mình và chị gái không chần chừ nữa mà cũng quyết đăng ký tình nguyện luôn. Lúc này, bố mẹ mình cũng không ngăn cản vì cả hai đều đã tin tưởng các con, hiểu rằng đây là việc làm cần thiết và ý nghĩa".Thiều Minh cùng nhóm khám sàng lọc cho người dân trước khi tiêm vaccine.Khoảng 7h30 mỗi ngày, Minh Anh lại có mặt tại Trung tâm phòng, chống dịch quận 5 để chuẩn bị những vật dụng cần thiết rồi lên xe của phường đến địa điểm lấy mẫu.Ở điểm lấy mẫu, Minh Anh cùng các tình nguyện viên khác sẽ phải tìm chỗ thích hợp để đặt bàn ghế, khiêng dù. Sau khi bố trí xong xuôi, nhóm sẽ phân chia công việc gồm điều phối, lấy mẫu, viết code và test nhanh.Sau khi đã lấy hết mẫu cho mọi người, thường mất 4-7 tiếng, Minh Anh giúp dọn dẹp vệ sinh, khử khuẩn rồi lên xe của phường về lại trung tâm phòng chống dịch."Mệt nhất là những ngày số lượng ca test nhanh dương tính tăng cao. Một số trường hợp, mình đến nhà để thông báo lấy mẫu PCR và khuyến cáo cách ly tại nhà thì họ đã đi làm. Những lúc như vậy đuối thực sự nhưng mọi người vẫn động viên nhau không nản".Hỗ trợ nhau làm tốt nhiệm vụVì mới chỉ là sinh viên năm nhất, Minh Anh được anh chị hướng dẫn tận tình trước khi tham gia làm tình nguyện viên.Trong những ngày đầu, từ các bước vô khuẩn cho đến cách mang, tháo găng tay và PPE đều khiến cậu gặp khó khăn. Nhưng nhờ có anh chị chỉ cẩn thận từng bước nên mọi thứ đã dần trở nên dễ dàng."Mình cảm thấy tự hào và an tâm hơn khi luôn có người thân đồng hành ở tuyến đầu. Đó là động lực lớn nhất để mình quyết tâm và cố gắng hơn từng ngày", Minh Anh nói.Thiều Minh tại điểm lấy mẫu xét nghiệm.Sinh ra trong gia đình có truyền thống ngành Y, cả 3 anh em Thiều Minh, Gia Nghi và Minh Anh đều mơ ước và được bố mẹ định hướng vào trường Y ngay từ nhỏ.Gia Nghi và Minh Anh đang theo ngành Răng - Hàm - Mặt, còn anh cả Thiều Minh theo học khoa Y.Sau khi tình nguyện hỗ trợ chống dịch, 3 anh em hiếm khi chạm mặt nhau ở nhà, không có nhiều thời gian cùng ăn cơm, trò chuyện như trước đây.Thế nhưng, bằng những câu chuyện kể về một ngày làm việc vào tối muộn, cuộc điện thoại hỏi han vắn tắt và cả đôi ba tin nhắn giữ sức khỏe, họ lại cảm thấy gắn kết, quan tâm nhau nhiều hơn bao giờ hết.