https://zingnews.vn//3-anh-em-o-tphcm-ban-xoai-ung-ho-tien-cho-quy-vaccine-post1224115.html
3 anh em ở TP.HCM bán xoài, ủng hộ tiền cho quỹ vaccine
Chỉ sau một buổi chiều, anh em Đức Minh (TP Thủ Đức, TP.HCM) đã bán hết xoài. Số tiền thu về cũng được cậu gửi đến quỹ vaccine covid-19 ngay trong ngày 6/6.Sau khi đọc được bài viết về quỹ vaccine Covid-19 của chính phủ, Phạm Gia Đức Minh (17 tuổi, học sinh Trường Quốc tế Anh Việt TP.HCM) đã nảy ra ý tưởng quyên góp tiền ủng hộ.Tuy nhiên, chưa từng có kinh nghiệm nên Đức Minh chia sẻ mong muốn này cùng ba mẹ và các em gái. Sau ít ngày bàn bạc, cả gia đình cậu quyết định sẽ tự hái xoài trong vườn đem bán và kêu gọi mọi người ủng hộ để "gây quỹ nhỏ nhỏ".Minh và các em quyên góp tiền ủng hộ quỹ vaccine bằng cách bán xoài trong vườn.Minh cùng 3 em gái tự tay thu hoạch xoài trong vườn, đăng bài lên Facebook để mời mọi người mua. Cậu bán xoài với giá 40.000 đồng/kg, nếu mua 3 kg sẽ có giá 100.000 đồng."Khi mình đăng bài, nhiều người thân quen mua ủng hộ và còn chia sẻ về hoạt động gây quỹ. Số lượng xoài hái được không nhiều, cộng thêm sự nhiệt tình từ mọi người nên chỉ sau một buổi chiều đã 'chốt' hết đơn. Tổng cộng anh em mình thu được 1,6 triệu đồng", nam sinh chia sẻ với Zing.Minh cùng 3 em gái tự tay thu hoạch xoài trong vườn, đăng bài lên Facebook để mời mọi người mua.Ngoài tiền bán xoài, Đức Minh Minh còn nhận được 1,5 triệu đồng tiền ủng hộ từ những người thân quen. Số tiền 3,1 triệu đồng đã được mẹ của cậu thay mặt các con gửi đến "quỹ vaccine phòng, chống Covid-19" của chính phủ ngay trong ngày 6/6.Dù số tiền không quá lớn, Minh hy vọng góp công sức nhỏ của mình tới cộng đồng, lan tỏa tinh thần cùng nhau vượt qua đại dịch lần này."Những gì mình làm không chỉ muốn góp sức cho cuộc chiến chống Covid-19 mà còn truyền thông điệp về tinh thần đoàn kết của người dân Việt Nam. Chứng kiến những câu chuyện cảm động, những hy sinh giữa thời điểm thách thức này khiến mình vui và rất tự hào".Số tiền thu được từ việc bán xoài đã được chuyển tới quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Đức Minh và gia đình đang sống tại TP Thủ Đức. "Dù dịch bệnh chưa quá căng thẳng ở chỗ mình nhưng mọi người vẫn chấp hành nghiêm quy định 5K về phòng, chống dịch", cậu cho biết.Sắp bước vào năm 13 theo chương trình đào tạo của trường nên Minh vẫn đang phải tập trung cho các kỳ thi quốc tế với mục tiêu đi du học trong tương lai gần. Cậu hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát, cuộc sống trở lại bình thường và các kế hoạch học tập được diễn ra thuận lợi.