https://zingnews.vn//3-bang-dong-dan-nhat-o-my-ghi-nhan-ca-covid-19-lon-chua-tung-thay-post1099661.html
3 bang đông dân nhất ở Mỹ ghi nhận ca Covid-19 lớn chưa từng thấy
Ba bang có dân số đông nhất ở Mỹ ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục giữa lúc xu hướng đáng lo ngại của đại dịch nổi lên trên toàn quốc.California, Texas và Florida đều công bố số ca nhiễm mới kỷ lục trong một ngày. Trên toàn quốc, 34.720 ca Covid-19 mới được báo cáo ngày 23/6, con số cao thứ ba được ghi nhận trong một ngày kể từ khi bắt đầu đại dịch, dựa trên dữ liệu của Đại học Johns Hopkins University. Hai kỷ lục lớn hơn trước đó đều được ghi nhận vào tháng 4."Làm ơn hãy yêu hàng xóm của bạn như chính bạn"Ca nhiễm Covid-19 mới và các trường hợp phải nhập viện đang tăng lên với tốc độ kỷ lục. Bang Texas ghi nhận 5.551 ca bệnh mới hôm 24/6, phá kỷ lục một ngày trước đó với 5.489 trường hợp, theo các quan chức y tế.California, bang đông dân nhất nước Mỹ, cũng phá kỷ lục ca bệnh mới trong ngày với 7.149 trường hợp được ghi nhận hôm 23/6. Một ngày trước đó, con số này ở mức hơn 5.000. Các trường hợp nhập viện và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt vì Covid-19 tại bang này cũng ở mức cao nhất từ trước tới nay.Trong khi đó, bang Florida ghi nhận 5.511 ca nhiễm mới hôm 23/6, cũng là kỷ lục mới của bang này, theo cơ quan y tế Florida.Người dân tận hưởng ngày nắng đẹp trên bãi biển Miami, ở Florida, hôm 16/6. Ảnh: Getty.Ba bang nói trên chiếm 27,4% trong tổng số 328 triệu người đang sinh sống ở Mỹ, theo ước tính mới nhất của Cục Dân số Mỹ.Thống đốc bang Texas Greg Abbott hối thúc người dân ở nhà vì đợt tăng đột biến này, trong khi một số quan chức y tế kêu gọi áp đặt các lệnh ở nhà nghiêm ngặt hơn.“Vì lây nhiễm đang tràn lan lúc này, không có lý do gì để bạn phải rời khỏi nhà”, ông Abbott nói với CNN. “Trừ khi có việc thực sự cần ra ngoài, nơi an toàn nhất lúc này ở trong nhà”.Thống đốc bang California Gavin Newsom đã cầu xin người dân nghĩ cho người khác bằng cách đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn và tăng cường rửa tay.Trích dẫn vài câu Kinh thánh, thống đốc này kêu gọi cư dân "làm ơn hãy yêu hàng xóm của bạn như chính bạn".Thừa nhận rằng những người trẻ tuổi có xu hướng cảm thấy an toàn hơn, ông Newsom khuyến cáo: "Hãy cẩn thận với bố mẹ và cẩn thận với mẹ chồng, bố chồng, ông bà của bạn".Bang Texas sẽ công bố thêm biện pháp ứng phó nếu Covid-19 tiếp tục lây lan với tốc độ này, ngay cả khi người dân được khuyến cáo đeo khẩu trang và giãn cách xã hội ở những nơi đông người như quán bar, theo ông Abbott.Chuyên gia nhận định tại rất nhiều khu vực của Mỹ, đại dịch đang nhanh chóng "vượt khỏi tầm kiểm soát". Ảnh: Getty.Cũng theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins University, ít nhất 26 bang của Mỹ đang chứng kiến sự gia tăng của các ca nhiễm Covid-19 so với tuần trước. Các bang này bao gồm: Arizona, Arkansas, California, Colorado, Delaware, Florida, Georgia, Hawaii, Idaho, Iowa, Kansas, Kentucky, Michigan, Mississippi, Missouri, Montana, Nevada, Ohio, Oklahoma, South Carolina, Texas, Utah, Washington, West Virginia, Wisconsin và Wyoming.Trong đó, đáng chú ý, bang Arizona ghi nhận 3.491 ca trong một ngày.Tại rất nhiều khu vực của Mỹ, đại dịch đang nhanh chóng "vượt khỏi tầm kiểm soát", một chuyên gia nói với CNN.Nhiều bang giữ được ổn địnhTrong khi đó, 10 bang khác của Mỹ đang duy trì số ca Covid-19 ở mức ổn định. Các bang này là Illinois, Louisiana, Minnesota, Nebraska, New Mexico, North Carolina, Oregon, Pennsylvania, Tennessee và Virginia.Mười bốn bang khác là Alaska, Connecticut, Indiana, Maine, Maryland, Massachusetts, New Hampshire, New Jersey, New York, North Dakota, Rhode Island, South Dakota và Vermont đang ghi nhận số ca bệnh giảm.Các chuyên gia lo ngại rằng ngay cả khi số ca Covid-19 tạm thời giảm xuống ở nhiều bang thì vẫn có thể tăng trở lại ở mức nguy hiểm khi lệnh phong tỏa hết hiệu lực và cư dân chủ quan hơn.New York, New Jersey và Connecticut đã ban hành quy định mới hôm 24/6, yêu cầu những người đến từ các bang có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao phải cách ly trong 14 ngày.Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy tuyên bố quy định kiểm dịch "không phải là lời đề nghị lịch sự" và cho biết thêm quy định này áp dụng cho cư dân tiểu bang cũng như những người đi đến các tiểu bang khác nói trên.Ông Murphy kêu gọi người trẻ tiếp tục tuân thủ quy định trong bối cảnh nhiều người trẻ ở Mỹ được xác nhận nhiễm Covid-19."Tỷ lệ phần trăm các trường hợp nhiễm Covid-19 trong độ tuổi từ 18-29 đang tăng lên. Hãy làm điều đúng đắn. Đeo khẩu trang. Giữ khoảng cách với nhau. Rửa tay. Đừng ngu ngốc", ông viết trên Twitter.Tại thành phố New York, Thị trưởng Bill de Blasio cho biết trên Twitter hôm 23/6 rằng các bãi biển sẽ mở cửa trở lại vào ngày 1/7. Tuy nhiên, người dân sẽ không thể tham dự giải chạy New York City Marathon vào mùa thu này. Sự kiện đã bị hủy vì lo ngại Covid-19 lây lan, theo tuyên bố từ ban tổ chức hôm 24/6.Mỹ là điểm nóng Covid-19 nhất thế giới với 2,4 triệu ca nhiễm và hơn 123.000 ca tử vong. Quá trình tái mở cửa ở tất cả 50 bang đã tạo điều kiện cho dịch bệnh trỗi dậy một lần nữa.Diễn biến dịch bệnh cũng rất đáng lo ngại ở vùng dịch lớn thứ hai thế giới là Brazil. Trong 24 giờ qua, Brazil ghi nhận 42.725 trường hợp Covid-19 mới và thêm 1.185 ca tử vong vì căn bệnh này, theo thông tin từ Bộ Y tế Brazil hôm 24/6.Kể từ khi đại dịch xuất hiện cho tới nay, Brazil ghi nhận tổng cộng gần 1,2 triệu ca Covid-19 với tổng số ca tử vong là 53.830 người.Người đi bộ đông đúc trên phố mua sắm nổi tiếng ở Sao Paulo, Brazil, hôm 19/6. Ảnh: Reuters.Tới nay, 213 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu đã ghi nhận 9.504.208 ca nhiễm Covid-19 và 483.681 ca tử vong, tăng lần lượt 169.476 và 4.934 trong 24 giờ qua. 5.161.054 người đã bình phục.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự tính ca nhiễm thế giới sẽ vượt 10 triệu vào tuần tới và cảnh báo rằng dịch vẫn chưa đạt đỉnh ở châu Mỹ.Ấn Độ xây bệnh viện dã chiến lớn nhất thế giới vì Covid-19 Ấn Độ đang biến Trung tâm tín ngưỡng thành bệnh viện dã chiến để điều trị Covid-19. Cơ sở ở Haryana vùng bắc Ấn ​​sẽ là bệnh viện dã chiến lớn nhất thế giới.