https://zingnews.vn//3-bac-si-la-f1-o-phu-yen-khong-chap-hanh-cach-ly-tap-trung-post1235970.html
3 bác sĩ là F1 ở Phú Yên không chấp hành cách ly tập trung
Trong lúc Phú Yên đang dồn sức chống dịch Covid-19 thì ba bác sĩ ở huyện Tuy An là F1 lại không chấp hành cách ly tập trung.Ngày 7/7, UBND thị trấn Chí Thạnh gửi văn bản báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Tuy An (Phú Yên) về vụ việc 3 bác sĩ ở địa phương này là F1 nhưng không chấp hành thực hiện cách ly tập trung.Trước đó, chiều 6/7, UBND thị trấn Chí Thạnh nhận thông báo của Trung tâm Y tế huyện Tuy An về 20 trường hợp F1 phải thực hiện cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Đến khoảng 20h46 cùng ngày, lãnh đạo địa phương phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Tuy An đưa được 17 người đến nơi cách ly tập trung. Trong khi đó, có ba bác sĩ công tác tại Trung tâm Y tế huyện Tuy An là F1 chưa thực hiện cách ly tập trung.Ông Nguyễn Minh Quang, Chủ tịch UBND thị trấn Chí Thạnh, cho biết việc ba bác sĩ là F1 cố tình trì hoãn không đi cách ly tập trung khiến người dân địa phương rất bức xúc.Nhiều khu dân cư ở Phú Yên liên quan đến các ca mắc Covid-19 bị phong tỏa. Ảnh: A.C.Theo ông Quang, một bác sĩ lấy lý do tự lái xe riêng đi cách ly trong khách sạn ở TP Tuy Hòa (Phú Yên) nhưng cơ quan chức năng không rõ thời gian đi khi nào. Hai bác sĩ còn lại thì để cho cơ quan chức năng vận động mất nhiều thời gian. Tuy nhiên họ cho rằng mình đang có triệu chứng đau họng nên sẽ đến Trung tâm Y tế huyện Tuy An điều trị để né tránh cách ly tập trung.Về vấn đề này, ông Huỳnh Văn Khoa, Chủ tịch UBND huyện Tuy An (Phú Yên), cho hay sau nhiều lần yêu cầu, hiện bác sĩ là F1 ở địa phương này đã chấp hành thực hiện cách ly tập trung.“Ba bác sĩ có chuyên môn nhưng ý thức phòng, chống dịch như vậy thì cần phải xem lại. Họ tìm cách tránh né, không chấp hành làm mất thời gian của các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch. Sau khi họ kết thúc cách ly tập trung, huyện sẽ xem xét xử lý kỷ luật đối với các trường hợp này”, ông Khoa nói.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 8h đến 17h ngày 7/7, địa phương tiếp tục ghi nhận 23 ca nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, đến nay Phú Yên có 359 ca, trong đó tập trung ở TP Tuy Hòa, số còn lại ở các huyện: Sơn Hòa, thị xã Đông Hòa, Tuy An, Sông Hinh, Tây Hòa, Phú Hòa và thị xã Sông Cầu. Làm việc với Phú Yên ngày 6/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, nhận định đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 này, địa phương này đã xuất hiện ca bệnh theo biến thể mới Delta nên tốc độc lây lan nhanh. Tỉnh cần làm tốt việc phát hiện sớm ca bệnh, kể cả ca nghi ngờ, thực hiện cách ly nhanh, ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng, khoanh vùng rộng, phong tỏa gọn, quản lý chặt, hạn chế nguy cơ lây chéo ở khu phong tỏa. Ông Tuyên yêu cầu Phú Yên cần nắm bắt chính xác tình hình, đánh giá, dự báo nguy cơ theo 4 mức: Bình thường, nguy cơ, nguy cơ cao và rất cao.