https://zingnews.vn//3-bac-si-benh-vien-tam-than-nghe-an-duong-tinh-voi-ncov-post1233673.html
3 bác sĩ Bệnh viện Tâm thần Nghệ An dương tính với nCoV
Những người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly tại Bệnh viện Tâm thần Nghệ An.Sáng 2/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An, địa phương này vừa ghi nhận 4 trường hợp dương tính với nCoV.Trong đó, 3 bệnh nhân nữ, tuổi từ 27 đến 46, đều là bác sĩ làm việc tại Bệnh viện Tâm thần Nghệ An.TP Vinh đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch. Ảnh: P.T.Đây là F1 của một bác sĩ tại đây, đã được công bố mắc Covid-19 trước đó. Những người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly riêng của bệnh viện, sau 2 lần xét nghiệm âm tính.Bệnh nhân còn lại là nam, 26 tuổi, trú phường Vinh Tân, TP Vinh. Đây là F1 của một ca bệnh đã công bố trước đó.Người này được phát hiện dương tính với nCoV trong khu cách ly tập trung.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 109 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.