https://zingnews.vn//3-bai-tap-giam-kho-tho-cho-f0-post1253619.html
3 bài tập giảm khó thở cho F0
Tôi là F0 đang được điều trị tại nhà. Gần đây, tôi cảm thấy khó thở hơn. Có bài tập nào giúp tôi cải thiện tình trạng này không?Tôi là F0 đang được điều trị tại nhà. Gần đây, tôi cảm thấy khó thở hơn nhiều hơn. Có bài tập nào giúp tôi cải thiện tình trạng này không?Nhân Tài, TP.HCMCác bài tập dưới đây sẽ giúp bạn cải thiện tình trạng khó thở. Kiểu thở chúm môi giúp làm dài hơi thở. Thở bụng và thở ngực kết hợp tay giúp tăng dung tích phổi.Thở chúm môi: Mím môi và hít vào bằng mũi trong 2 nhịp. Bạn giữ 3-5 giây nếu không khó thở sau khi hít vào. Sau đó, bạn chúm môi như đang thổi sáo, thở ra từ từ bằng miệng trong 4 nhịp.Thở bụng:- Một tay đặt lên ngực, một tay đặt lên bụng để cảm nhận di động của ngực và bụng.- Hít vào bằng mũi, mím môi, bụng phình ra, tay ở bụng nhô lên. Thở từ từ bằng miệng, môi chúm lại giống như thổi sáo, bụng xẹp xuống, tay ở bụng hạ xuống.- Hít vào 1-2 nhịp thở ra 1-2-3-4 nhịp. Lúc thở ra gấp đôi lúc hít vào.Kiểu thở ngực kết hợp tay:- Người bệnh đưa tay lên mở rộng lồng ngực kèm hít vào. Bạn có thể giữ hơi thở lại khoảng 3-5 giây nếu như không gây khó thở.- Đưa tay xuống kèm thở ra bằng phương pháp chúm môi.Lưu ý: Trong quá trình tập thở khi hít vào và thở ra không cần gắng sức quá mức. Kết hợp động tác thở chúm môi với thở bụng hoặc thở ngực kết hợp tay vào trong một lần hít thở và nên luyện tập thường xuyên ít nhất 3 lần/ngày, mỗi lần 5-10 phút. Hai động tác này có thể thực hiện trong cả lúc ngồi hoặc nằm.Theo Sổ tay sức khỏe Covid-19, biên soạn và trình bày bởi giảng viên liên ngành và sinh viên Đại học Y Dược TP.HCM.