https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-nang-am-tinh-nhieu-lan-lien-tiep-post1068017.html
3 bệnh nhân Covid-19 nặng âm tính nhiều lần liên tiếp
Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, vừa cho biết 3 bệnh nhân nặng đang điều trị tại đây, tình trạng sức khỏe tiến triển tốt.Bệnh nhân nữ 64 tuổi (bác của BN17) có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần vào các ngày 26, 27 và 29/3. Đây là bệnh nhân nặng nhất, có bệnh nền là tiền sử rối loạn tiền đình. Tuy nhiên, hiện nữ bệnh nhân không sốt, đang cai dần ECMO (tim phổi nhân tạo), chuyển sang thở máy.Một bệnh nhân người Anh kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính vào các ngày 23, 26 và 28/3. Bệnh nhân người Anh còn lại xét nghiệm âm tính vào các ngày 26, 27 và 29/3. Hai người này đang được cai dần máy thở.Do có bệnh lý nền nặng, các bệnh nhân này vẫn được giữ lại điều trị dù đã đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, 4 nhân viên y tế mắc Covid-19 đang điều trị tại đây, gồm hai bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và hai điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai, sức khỏe ổn định.Chiều 2/4, một số trường hợp hoàn thành cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cũng trở về với gia đình. Ảnh: Duy Hiệu.“Liên tục trong những ngày qua, trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 đã làm việc rất tích cực. Các chuyên gia thường xuyên họp, mời các giáo sư đầu ngành hội chẩn với các bệnh viện đang điều trị người bệnh. Đặc biệt, bác sĩ cập nhật hàng ngày tình hình ca bệnh nặng. Trung tâm cũng chỉ đạo, tư vấn, hỗ trợ kịp thời các bệnh viện gặp khó khăn trong điều trị người bệnh”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê chia sẻ.Chiều 2/4, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp tục công bố khỏi bệnh cho 11 ca. Hiện tại, cơ sở này điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nhiều nhất cả nước.Tính đến sáng 3/4, Việt Nam ghi nhận 233 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 16 ca đã xuất viện, 60 trường hợp được công bố khỏi bệnh. Tuy nhiên, số lượng người nghi nhiễm đang được cách ly điều trị ở Việt Nam còn 4.557 trường hợp. Ngoài ra, những người tiếp xúc gần, trở về từ vùng dịch được cách ly là 72.942 (cách ly tại nhà, nơi cư trú là 34.135)