https://zingnews.vn//3-benh-vien-o-ha-noi-phai-tam-dung-hoat-dong-post1122935.html
3 bệnh viện ở Hà Nội phải tạm dừng hoạt động
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tạm dừng khám chữa bệnh với Bệnh viện Mắt Sài Gòn - Hà Nội, Mắt Việt Nhật, Mắt Hitec do không đảm bảo an toàn về phân luồng, tiếp nhận bệnh nhân.Thông tin này được bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đưa ra tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP với các bệnh viện trên địa bàn ngày 22/8.Theo kết quả kiểm tra, đến hết ngày 21/8, tại Hà Nội có 34 bệnh viện đảm bảo đủ điều kiện, 9 bệnh viện an toàn ở mức thấp và 3 bệnh viện không an toàn.Bệnh viện Mắt Sài Gòn - Hà Nội (77 Nguyễn Du), Bệnh viện Mắt Việt Nhật (122 phố Triệu Việt Vương) và Bệnh viện Mắt Hitec (55 phố Hàm Long) không đảm bảo an toàn trong sàng lọc, phân luồng, cách ly khi có người bệnh nghi ngờ.Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Ảnh: HNP.Bà Hà cho biết đoàn kiểm tra của Sở Y tế đã yêu cầu 3 bệnh viện ngừng hoạt động khám, chữa bệnh để tổ chức lại và báo cáo Sở Y tế Hà Nội trước ngày 1/9. Phó giám đốc Sở y tế nhấn mạnh việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại các bệnh viện là rất quan trọng bởi cơ sở y tế là nơi có nguy cơ lây nhiễm, phát tán dịch bệnh rất lớn.Chia sẻ tại cuộc họp, ông Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho hay đặc thù chuyên khoa sản là số bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đến viện đông. Ông lo ngại tình trạng một sản phụ nhập viện thì kéo theo cả gia đình, họ hàng đi theo.Ông Cường nói lãnh đạo viện chỉ đạo thực hiện rất khắt khe trong khu sàng lọc. Ông mong qua cuộc họp, lãnh đạo TP có các giải pháp giúp bệnh viện đảm bảo an ninh cả các khu vực ngoài bệnh viện, bởi đây là khu vực phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.Đến ngày 22/8, Hà Nội ghi nhận 36 ca mới mắc Covid-19, trong đó có 11 trường hợp phát hiện ở cộng đồng, 25 bệnh nhân được phát hiện và cách ly khi nhập cảnh.