https://zingnews.vn//3-benh-nhan-mac-covid-19-nang-gio-ra-sao-post1079119.html
3 bệnh nhân mắc Covid-19 nặng giờ ra sao
Bệnh nhân 19 (bác của BN17) đã điều trị được 54 ngày, trong đó, 44 ngày ở khoa Hồi sức tích cực (ICU). Bệnh nhân 161 khả quan trong khi nam phi công đang trong tình trạng nặng.Tại buổi hội chẩn trực tuyến công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ngày 29/4, các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm tiếp tục trao đổi hướng điều trị cho 3 bệnh nhân nặng còn lại, bao gồm BN19, BN161, BN91.Bệnh nhân 19 (bác của BN17) đã điều trị được 54 ngày, trong đó, 44 ngày ở khoa Hồi sức tích cực (ICU). Hội đồng chuyên môn đánh giá nữ bệnh nhân này đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và hiện các biểu hiện lâm sàng như máu, X-quang phổi đều đã tốt lên. Bệnh nhân cần tiếp tục tăng cường dinh dưỡng, chăm sóc hô hấp, tập phục hồi chức năng và cai máy thở, triển vọng sớm được ra khỏi khoa ICU trong tuần tới.Bệnh nhân 161, 88 tuổi, vừa tai biến vừa cao tuổi, đã có những tiến triển khả quan. Các bác sĩ đang từng bước cai thở máy, chăm sóc hô hấp, kết hợp phục hồi chức năng và bổ sung dinh dưỡng.Buổi hội chẩn trực tuyến công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ngày 29/4. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Nam phi công đang trong tình trạng nặng, tiến triển chậm. Bệnh nhân đã được mở nội khí quản, tiếp tục sử dụng ECMO và thở máy.Hội đồng chuyên môn đã thảo luận về tất cả giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm. Các thành viên hội chẩn cũng đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và nhóm hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy xem xét vấn đề sử dụng thuốc, liều lượng thuốc của người bệnh; xét nghiệm theo dõi nhiễm trùng bệnh viện, cấy lại vi khuẩn.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế; Phó Trưởng Tiểu ban điều trị, gửi lời cám ơn tới các chuyên gia, y bác sĩ tại các điểm cầu trong suốt thời gian qua vẫn luôn nỗ lực, chung sức điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19, đặc biệt những trường hợp nặng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê nhấn mạnh việc các bệnh nhân Covid-19 âm tính sau khi ra viện trở về cộng đồng vẫn phải tuân thủ các biện pháp cách ly sau điều trị. Trung tâm kiểm soát bệnh tật các địa phương chịu trách nhiệm theo dõi và xét nghiệm lại. Nếu cần thiết, phải khẳng định xét nghiệm tại Labo, tham chiếu kết quả xét nghiệm để khẳng định.Ông Khuê cũng yêu cầu các bệnh viện không được lơ là và chủ quan mà cần tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo yêu cầu của Bộ Y tế, đặc biệt là trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5.