https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-xuat-vien-post1126680.html
3 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương xuất viện
Bệnh nhân 963, 972 và 973 được xuất viện sau 4 lần âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/9, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương trao giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 cho 3 bệnh nhân. Các bệnh nhân này ngụ TP Hải Dương và đều liên quan tới ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 Ngô Quyền.3 bệnh nhân được điều trị cách ly tại bệnh viện 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 4 lần và đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi ra viện, ba người này phải tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Ba bệnh nhân nhận quyết định ra viện. Ảnh: Báo Hải Dương.Hiện, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương điều trị cho 14 bệnh nhân Covid-19. Trong số này, 12 trường hợp âm tính 1-2 lần, 2 người còn dương tính với SARS-CoV-2. Sức khỏe các bệnh nhân đều tiến triển tốt.Hôm 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội 15 ngày sau khi ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Theo báo cáo của Sở Y tế và CDC Hải Dương, đến nay tình hình dịch Covid-19 tại địa phương cơ bản được kiểm soát.Ngày 31/8, UBND tỉnh Hải Dương đã ban hành quyết định nới lỏng giãn cách xã hội ở TP Hải Dương. UBND tỉnh này cho phép các phương tiện vận tải công cộng và một số dịch vụ như quán ăn hoạt động trở lại... Các chốt kiểm dịch tại TP Hải Dương dừng hoạt động từ 22h ngày 31/8.