https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-va-long-an-tu-vong-post1238474.html
3 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM và Long An tử vong
Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho hay họ đều có bệnh lý nền nặng.Tối 14/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong số 136-138.Ca tử vong 136: BN18453, nữ, 80 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh, TP.HCM. Bà có bệnh lý tăng huyết áp, đái tháo đường type II, suy tim.Bệnh nhân đang được điều trị tại BV huyện Bình Chánh, diễn biến xấu dần, suy hô hấp, SpO2 85%, mạch nhanh, tụt huyết áp được đặt nội khí quản, thở máy. Ngày 4/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.20h ngày 7/7, bà tử vong với chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II, suy tim, Covid-19.Ca tử vong 137: BN10614, nữ, 65 tuổi, địa chỉ: Quận 5, TP.HCM. Bà có tiền sử tăng huyết áp điều trị không liên tục, đái tháo đường type II.Ngày 13/6, bà xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính, điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Chẩn đoán vào viện là Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II. 13h30 ngày 9/7, bà tử vong. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan, xuất huyết tiêu hóa trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Ca tử vong 138: BN25574, nam 42 tuổi, địa chỉ ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Ông bị tăng huyết áp, hen phế quản.Ngày 5/7, người đàn ông này có xét nghiệm SASR-CoV-2 dương tính, điều trị ở Trung tâm Y tế Đức Huệ.Ngày 8/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa. Tuy nhiên, ông bị khó thở nhiều hơn, thở CPAP, có cơn phù phổi cấp, tình trạng suy hô hấp không cải thiện và được chuyển viện Bệnh viện Đa khoa Long An điều trị.Trên đường chuyển viện, bệnh nhân mê dần, mạch chậm. 11h45 ngày 11/7, ông tử vong với chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng, Covid-19, ngưng tim ngoại viện, tràn khí dưới da trên bệnh nhân hen phế quản, béo phì.Như vậy, trong ngày 14/7, Bộ Y tế công bố 6 ca tử vong. Trong đó, 5 người ở TP.HCM.