https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-tu-vong-post1235733.html
3 bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong
Những bệnh nhân này cư trú tại TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc Giang. Trước khi mắc Covid-19, họ có nhiều bệnh lý nền như ung thư, tăng huyết áp, suy tim.Sáng 8/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong từ 103 đến 105.Ca tử vong 103: BN12566, nam, 74 tuổi, địa chỉ: quận 4, TP.HCM. Ông có tiền sử xơ gan do viêm gan C, ung thư gan đã điều trị, tăng huyết áp, đái tháo đường type II. Ngày 17/6, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính.Trong khoảng thời gian 18-25/6, người này được điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, TP.HCM.Ngày 25/6, BN12566 được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương với chẩn đoán Covid-19, theo dõi xơ gan mất bù, viêm gan C, ung thư gan đã điều trị, theo dõi nhiễm trùng huyết nghi do nhiễm trùng dịch cổ trướng, tăng huyết áp, đái tháo đường type II, tổn thương thận cấp.Ông tử vong vào 14h15 ngày 3/7. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan trên bệnh nhân ung thư gan, xơ gan do viêm gan siêu vi C, suy tim, tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Ca tử vong 104: BN13041, nữ, 72 tuổi, ở quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân có tiếp xúc nhiều F0 là thành viên gia đình.Ngày 18/6, bà xuất hiện ho, ngứa, rát cổ được CDC Đà Nẵng xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính.Ngày 19/6, người này được chuyển Bệnh viện Phổi Đà Nẵng theo dõi và điều trị tiếp. Chẩn đoán vào viện: Viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến tiển trên bệnh nhân đái tháo đường, béo phì, suy tim, xuất huyết tiêu hoá cao mức độ nặng.Bà tử vong vào 7h45 ngày 7/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, sốc giảm thể tích vì xuất huyết tiêu hóa mức độ nặng, nhiễm nấm candida xâm lấn trên bệnh nhân đái tháo đường type II, béo phì, suy tim.Ca tử vong 105: BN10096, nữ, 67 tuổi, ở Việt Yên, Bắc Giang. Bà có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, đái tháo đường một năm.Ngày 3/6, bệnh nhân xuất hiện ho, đau rát họng được xét nghiệm SARS- Cov-2 cho kết quả dương tính. Bà nhập Bệnh viện Phổi Bắc Giang với chẩn đoán viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2 trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường.BN10096 được hỗ trở thở oxy dòng cao, chống viêm, kháng sinh, chống đông máu, hồi sức tích cực nhưng tình trạng tổn thương phổi không cải thiện, phải can thiệp đặt ống nội khí quản, thở máy và ECMO.Ngày 13/6, nữ bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Chẩn đoán khi vào viện là sốc nhiễm trùng, nhiễm nấm huyết, viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2, suy thận trên nền đái tháo đường, tăng huyết áp.BN10096 tử vong vào 23h40 ngày 5/7. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp.