https://zingnews.vn//3-benh-nhan-nhiem-virus-corona-sau-khi-tiep-xuc-gan-voi-ca-thu-34-post1057697.html
3 bệnh nhân nhiễm virus corona sau khi tiếp xúc gần với ca thứ 34
Các bệnh nhân mới dương tính với SARS-CoV-2 tại Bình Thuận có tiếp xúc trực tiếp với bà T. (ca thứ 34). Đây là người trở về từ Mỹ và nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất.Chiều 11/3, Bộ Y tế đã công bố 3 ca mắc Covid-19 mới tại Việt Nam. Như vậy, tổng số người nhiễm virus corona tại Việt Nam là 38, trong đó 16 người đã khỏi bệnh.Thông tin từ Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, sau khi bệnh nhân số 34 (BN34) được xác định mắc Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận đã tiến hành điều tra dịch tễ, khoanh vùng, khử khuẩn và tiến hành cách ly các đối tượng tiếp xúc gần với người này.Các bệnh nhân có biểu hiện sốtNgày 11/3, trung tâm tiến hành lấy 15 mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả có 3 người dương tính SARS-CoV-2, cụ thể như sau:Bệnh nhân 36, nữ, 64 tuổi, quê quán Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, giúp việc cho bệnh nhân số 34. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Bệnh nhân 37, nữ, 37 tuổi, quê quán huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, là nhân viên của bệnh nhân số 34. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Bệnh nhân 38, nữ, 28 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, là con dâu của bệnh nhân số 34. Người này có biểu hiện sốt, ho, đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Người dân cần làm gì khi sốt, ho, đau họng?Liên quan diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 ở nước ta, Bộ Y tế vừa xây dựng khuyến cáo cho cộng đồng, trong đó, đặc biệt hướng dẫn những việc người dân cần làm ngay khi có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở.Cụ thể, khi có những biểu hiện trên, người dân cần khẩu trang và tự cách ly ở một phòng riêng, thoáng khí hoặc ở một vị trí trong nhà, giữ khoảng cách với mọi người ít nhất 2 m. Đồng thời, chủ động gọi điện cho đường dây nóng của cơ quan y tế địa phương hoặc của Bộ Y tế (số điện thoại 1900 3228 hoặc 1900 9095) để được tư vấn và đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị.Người có biểu hiện trên lưu ý phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển đến cơ sở y tế; che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải hoặc khăn tay hoặc khăn giấy; thải bỏ khẩu trang, khăn giấy sau khi sử dụng vào thùng rác có nắp đậy kín hoặc vào túi và buộc kín miệng.Bộ Y tế khuyến cáo người có những biểu hiện rửa tay thường xuyên với xà phòng đặc biệt sau khi ho, hắt hơi, sau khi thải bỏ khẩu trang, khăn giấy. Đồng thời, nên sử dụng riêng đồ dùng cá nhân như cốc uống nước, bát đũa.Hành trình di chuyển của bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19 ở Việt Nam. Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.Cuộc sống bên trong khu cách ly 9 người ở TP.HCM Khu cách ly trung tâm quận 2 đang theo dõi 9 trường hợp, trong đó 5 người Hàn Quốc và 4 người Việt Nam. Hiện tất cả trường hợp tại đây đều có sức khỏe ổn định.