https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-nang-o-viet-nam-tien-trien-tich-cuc-post1065768.html
3 bệnh nhân Covid-19 nặng ở Việt Nam tiến triển tích cực
Một người đã được rút ống thở, bệnh nhân người Anh đang tiến triển khá, cân nhắc giảm chế độ thở máy.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị bệnh nhân Covid-19 và Tổ trưởng Tổ Điều trị Tích cực bệnh nhân Covid-19 nặng, tính tới sáng nay (29/3), 3 ca nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã có những tiến triển tốt.Cụ thể, một bệnh nhân đã rút ống thở trong sáng 28/3. Bệnh nhân người Anh đang tiến triển khá hơn, đang cân nhắc giảm chế độ thở máy.Nữ bệnh nhân người Việt (bác của BN17) chạy ECMO (sử dụng hệ thống phổi nhân tạo, lọc máu ngoài cơ thể) ngày thứ 10 đang khá lên.Trước đó, cả 3 ca bệnh nặng này phải thở máy, lọc máu ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Đặc biệt, nữ bệnh nhân người Việt nặng nhất do diễn biến suy hô hấp cấp nặng phải chạy ECMO.Tong những ngày qua, các bác sĩ của bệnh viện, chuyên gia đầu ngành đã hội chẩn liên tục, nỗ lực chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhân này.Tính đến sáng 29/3, Việt Nam đã ghi nhận 179 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó, có 21 ca đã khỏi bệnh, ra viện. 158 ca bệnh đang được điều trị tại 20 cơ sở y tế trên cả nước, đa phần trong tình trạng sức khỏe ổn định. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị nhiều bệnh nhân nhất với 65 ca.Bộ Y tế cho hay 60/158 bệnh nhân mắc Covid-19 ở nước ta có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.7 bệnh nhân bao gồm 45, 53, 64, 65, 66, 79, 90, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh lý hô hấp cấp tính Củ Chi, TP.HCM, đã khỏi bệnh, dự kiến xuất viện trong ngày 29 hoặc 30/3, chuyển đến cơ sở khác để theo dõi sức khỏe.Chiều 28/3, một số tài khoản mạng xã hội đưa thông tin Việt Nam có một ca bệnh Covid-19 đầu tiên tử vong. Thông tin này làm người dùng mạng xã hội hoang mang.Ngay lập tức, thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cho biết đây là tin đồn thất thiệt."Bộ Y tế khẳng định đến 14h30 ngày 28/3, 20 cơ sở y tế đang điều trị các ca bệnh Covid-19, không ghi nhận trường hợp nào tử vong", thạc sĩ Đình Anh khẳng định.Đại diện Bộ Y tế đề nghị mọi người cần tỉnh táo khi đọc và chia sẻ thông tin, tránh bị kẻ gian lợi dụng.