https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-o-tphcm-dong-thap-tu-vong-post1235447.html
3 bệnh nhân Covid-19 cao tuổi ở TP.HCM, Đồng Tháp tử vong
Tối 6/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong số 95-97, đều là những bệnh nhân cao tuổi, có tiền sử bệnh lý nền nặng.Ca tử vong số 95: BN17901, nữ, 68 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh, TP.HCM. Bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/6 và được điều trị tại Bệnh viện huyện Bình Chánh từ ngày 1/7.Thời điểm nhập viện, bà được chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2, tình trạng tiến triển nặng dần, suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng, hạ kali máu nặng.Lúc 18h30 ngày 3/7, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân: Viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp hoặc thuyên tắc phổi.Ca tử vong số 96: BN16339, nữ, 64 tuổi, địa chỉ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp, suy vỏ thượng thận.Ngày 10/6, bà điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Chẩn đoán vào viện: Viêm phế quản, bệnh tim thiếu máu cục bộ, thiếu máu thiếu sắt trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II và hội chứng cushing do thuốc.Ngày 28/6, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau thời gian điều trị tích cực nhưng không tiến triển, ngày 4/7, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân: Viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim độ 3, đái tháo đường type II, hội chứng cushing, tăng huyết áp.Ca tử vong số 97: BN20261, nam, 64 tuổi, địa chỉ tại Sa Đéc, Đồng Tháp. Ông có tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Trước đó, bệnh nhân là F1.Trong quá trình cách ly, ông có biểu hiện sốt, ho, khó thở nên được chuyển đến khu điều trị, cách ly của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc vào ngày 2/7.Thời điểm nhập viện, ông được chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Lúc 0h35 ngày 4/7, bệnh nhân tử vong.Chẩn đoán nguyên nhân: Viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân có bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp.