https://zingnews.vn//3-benh-nhan-mac-covid-19-o-tra-vinh-xuat-vien-post1074141.html
3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Trà Vinh xuất viện
Sau 3 tuần được bác sĩ chăm sóc, 3 bệnh nhân điều trị Covid-19 ở Trà Vinh đã có kết quả âm tính và được cho xuất viện.Ngày 17/4, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Trà Vinh đã làm các thủ tục cho xuất viện đối với 3 người mắc Covid-19 đang điều trị tại đây sau khi có kết quả âm tính.Cả 3 trường hợp này trở về trên chuyến bay từ Anh và Malaysia nhập cảnh tại sân bay Cần Thơ, sau đó được Quân khu 9 bố trí đưa về khu cách ly tỉnh Trà Vinh. Tại đây, các bệnh nhân lần lượt phát hiện dương tính Covid-19 nên được đưa đến bệnh viện điều trị.Các bệnh nhân gồm: bệnh nhân N.T.P.N. (35 tuổi), N.C.T. (20 tuổi, cùng ngụ tỉnh An Giang) nhập viện vào ngày 22/3 và bệnh nhân B.N.M.A. (22 tuổi, ngụ TP.HCM) nhập viện ngày 25/3.B bệnh nhân điều trị tại Trà Vinh được cho xuất viện. Ảnh: CTV.Theo bác sĩ Bùi Văn Luận, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Trà Vinh, sau hơn 3 tuần điều trị các bệnh nhân 3 lần có kết quả âm tính với Covid-19."Sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không ho không sốt, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Sau khi xuất viện, cả 3 trường hợp sẽ tiếp tục được cách ly theo dõi 14 ngày", bác sĩ Luận nói.