https://zingnews.vn//3-benh-de-lay-nhiem-dan-den-bung-phat-dich-trong-cong-dong-post1112712.html
3 bệnh dễ lây nhiễm, dẫn đến bùng phát dịch trong cộng đồng
Sự chủ quan cộng với thời tiết hè nóng ẩm, thói quen vệ sinh chưa đúng cách tạo điều kiện cho nhiều căn bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh trong cộng đồng.Trong các bệnh dễ lây nhiễm, viêm đường hô hấp cấp do Covid-19, bạch hầu và tay chân miệng là 3 bệnh nguy hiểm dễ khiến bùng phát dịch nhất.Viêm đường hô hấp cấp do Covid-19Ngày 24/7, sau 99 ngày không có thêm ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, Đà Nẵng và Quảng Ngãi đã xuất hiện 4 ca dương tính chưa rõ nguyên nhân, khiến người dân lo ngại về làn sóng dịch thứ hai bùng phát.Trong khi đó, nhiều nước vẫn chưa vượt qua được làn sóng thứ nhất. Ngày 19/7, tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết số ca nhiễm mới tăng gần 260.000 trong 24h - mức tăng lớn nhất trong một ngày kể từ đầu dịch. Hiện vẫn chưa có vaccine cho virus nàynên nếu thiếu cảnh giác, dịch bệnh có thể trở lại bất kỳ lúc nào.Viêm đường hô hấp cấp trở thành đại dịch toàn cầu.Virus corona chủ yếu lây truyền từ các giọt bắn của người nhiễm bệnh khi ho, hắt hơi hoặc thở ra, sau đó bạn hít phải virus hoặc chạm vào bề mặt có virus, rồi lại chạm tay vào mắt, mũi hoặc miệng.Bệnh nhân Covid-19 thường có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, nặng hơn là viêm phổi, suy hô hấp cấp tiến triển và tử vong. Bệnh có khả năng biến chứng nặng ở những người lớn tuổi, người có bệnh mạn tính, suy giảm miễn dịch. Người trẻ tuổi vẫn có khả năng nhiễm bệnh nếu không biết cách chủ động phòng chống.Bạch hầuTính đến sáng 21/7 theo thống kê của Bộ Y tế, số người mắc bệnh bạch hầu đã lên đến 108 ca với 3 ca tử vong, và vẫn tiếp tục gia tăng. Theo Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh có thể gây tử vong trong 6-10 ngày với tỷ lệ cao khoảng 5-10%.Bệnh thường khởi đầu với biểu hiện như viêm họng, mũi, thanh quản, khi khám thấy có giả mạc dễ nhầm với viêm họng, viêm amidan, khiến nhiều người không phát hiện và điều trị sớm.Bệnh bạch hầu khởi đầu với triệu chứng dễ nhầm với viêm họng, viêm amidan.Trẻ 2-24 tháng tuổi được tiêm vaccine phòng bệnh, nhưng khả năng miễn dịch chỉ kéo dài khoảng 10 năm. Do vậy, nếu không tiêm đầy đủ/nhắc lại thì người lớn vẫn có nguy cơ nhiễm khi tiếp xúc mầm bệnh.Vi khuẩn bạch hầu dễ lây truyền bằng con đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp qua các bề mặt, đồ vật có dính chất bài tiết của người mang vi khuẩn. Vì vậy, ngoài tiêm phòng đầy đủ, biện pháp hiệu quả nhất để ngăn chặn ảnh hưởng của bạch hầu là thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; giữ vệ sinh thân thể.Tay chân miệngTại Việt Nam, tay chân miệng (TCM) nằm trong 10 bệnh truyền nhiễm cần khai báo dẫn đầu về tỷ lệ mắc và tử vong theo WHO. Chỉ tính riêng tháng 6-7, Trung tâm Bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết số bệnh nhi mắc TCM nhập viện tăng gấp 6 lần so với cùng kỳ 2019. Trước dự báo nguy cơ gia tăng trong thời gian tới, Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế đã gửi công văn khẩn chỉ đạo tích cực công tác vệ sinh chống dịch bệnh TCM. Trong đó, việc sát khuẩn môi trường sống/đồ chơi, và rửa tay với xà phòng là biện pháp hàng đầu, do một trong những con đường lây lan chủ yếu là gián tiếp qua đụng chạm bề mặt bị dính virus.Theo Bệnh viện Nhi Trung ương, đối tượng thường mắc bệnh là nhóm trẻ dưới 5 tuổi, do trẻ tiếp xúc nhiều với môi trường xung quanh, chưa có ý thức tự giữ vệ sinh. Tuy nhiên, người trưởng thành cũng không tránh khỏi việc bị lây nhiễm.Bệnh tay chân miệng chủ yếu lây lan ở trẻ em, nhưng người lớn cũng không tránh khỏi.Triệu chứng ban đầu có nốt bọng nước trên lòng bàn tay, bàn chân, trong miệng, thường bị nhầm lẫn với thủy đậu, viêm da hay nhiệt miệng, khiến mọi người dễ điều trị sai cách. Tình trạng nặng hơn gây nguy cơ biến chứng nặng về thần kinh, hô hấp, thậm chí đe dọa tử vong. Đặc biệt, bệnh do nhiều loại virus khác nhau gây ra và hiện chưa có vaccine, nên bất kể độ tuổi nào đều có thể bị tái nhiễm.Mang đến những tác động khác nhau, cả 3 bệnh này đều có thể gây ra biến chứng nghiêm trọng và tỷ lệ tử vong cao với tốc độ lây lan nhanh chóng. Tuy nhiên, việc không phải ai bị lây nhiễm cũng biểu hiện ra ngoài ngay lập tức khiến nhiều người chủ quan. Thực tế, chỉ cần mang mầm bệnh, bạn đã trở thành nguồn lây cho mọi người xung quanh, đặc biệt là trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và người lớn tuổi.Các thời điểm cần rửa tay với xà phòng và hướng dẫn 6 bước rửa tay đúng cách.Vì thế, trong hầu hết tài liệu hướng dẫn phòng chống bệnh lây nhiễm, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng là biện pháp được ưu tiên chú trọng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), rửa tay sạch giảm đến 35-47% nguy cơ nhiễm các bệnh tay chân miệng, tiêu chảy, thương hàn… giảm một nửa số ca tử vong do viêm phổi và 25% các ca do bệnh liên quan đến hô hấp.Việc rửa tay thường xuyên giúp hạn chế việc lây lan virus. Ảnh: Đinh Chí TrungBác sĩ Phạm Lê Duy, Đại học Y Dược TP.HCM cho biết: “Việc rửa tay là một trong những biện pháp quan trọng giúp hạn chế lây lan các vi sinh vật gây bệnh được nhiều nhà nghiên cứu trên thế giới công nhận. Không chỉ có tác dụng làm giảm lây lan chéo và nhiễm trùng bệnh viện, đây còn là biện pháp cần thiết để bảo vệ sức khoẻ cá nhân, giảm lây lan các dịch bệnh nguy hiểm trong cộng đồng”.