https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-tai-duong-tinh-da-am-tinh-tro-lai-post1078556.html
3 bệnh nhân Covid-19 tái dương tính đã âm tính trở lại
Bệnh nhân số 36, 52 và 149 đã âm tính trở lại với SARS-CoV-2 sau nhiều ngày tái dương tính.Chiều 28/4, Bộ Y tế cho biết theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, hai bệnh nhân (BN) là BN52 và BN149 hiện nay đã có kết quả xét nghiệm lại âm tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 16/4, 2 bệnh nhân mắc Covid-19 nói trên được Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh công bố khỏi bệnh và được tiếp tục theo dõi thêm 14 ngày tại Bệnh viện. Tuy nhiên, đến ngày 21/4, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm cho thấy cả hai đều dương tính trở lại.Bộ Y tế cho biết hiện cả hai vẫn đang được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh, điều trị nâng cao thể trạng, sức khỏe ổn định, không sốt, không ho.Về BN36 ở Bình Thuận, Bộ Y tế cho biết kết quả xét nghiệm mới nhất của Viện Pasteur Nha Trang cho thấy bệnh nhân này đã âm tính với SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân có kết quả dương tính trở lại vào chiều 24/4Cả nước hiện còn 5 bệnh nhân tái dương tính đang được điều trị. Ảnh: Việt Linh.Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được theo dõi, điều trị tại cơ sở điều trị Covid-19 của tỉnh. Mỗi 3 ngày, bệnh nhân sẽ được lấy mẫu gửi đi xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận cho biết thêm tất cả các trường hợp tiếp xúc gần với BN36 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Hiện tại, Việt Nam ghi nhận 9 trường hợp tái dương tính sau khi điều trị khỏi bệnh (bao gồm 8 bệnh nhân trong nước và 1 bệnh nhân số 22 đã về Anh).Cả nước hiện còn 5 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi khỏi bệnh, gồm BN137, BN188, BN207, BN224 và BN79.Điều gì xảy ra khi virus đột biến? Khi vào cơ thể vật chủ, virus tiến hóa nhanh chóng để tránh bị hệ miễn dịch tấn công. Sau đó, virus sẽ nhân rộng và có thể tạo ra gene đột biến.