https://zingnews.vn//3-benh-nhan-mac-covid-19-o-da-nang-duoc-xuat-vien-post1064921.html
3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng được xuất viện
Sau thời gian điều trị, 2 du khách người Anh và nữ nhân viên làm việc tại Điện Máy Xanh mắc Covid-19 tại Đà Nẵng được xuất viện sáng nay.Ngày 27/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết theo báo cáo tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, 3 trường hợp mắc Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng sẽ được xuất viện trong sáng nay."Theo kế hoạch của bệnh viện, sáng nay sẽ tổ chức xuất viện cho 3 trường hợp này. Các bệnh nhân mắc Covid-19 còn lại đang điều trị tại Đà Nẵng vẫn trong tình trạng sức khỏe ổn định", ông Hồng cho biết thêm.Bác sĩ Nguyễn Thành Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết 3 bệnh nhân này là 2 du khách người Anh và nữ nhân viên làm việc tại siêu thị Điện Máy Xanh (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).Cả 3 bệnh nhân đều được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần. Lần đầu cho kết quả dương tính, 3 lần sau đều âm tính với SARS-CoV-2.Hình ảnh cắt từ camera siêu thị khi 2 du khách Anh bước vào.Trước đó, 2 du khách người Anh được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 8/3, sau khi bay cùng chuyến VN54 với nữ bệnh nhân số 17 ở Hà Nội.Hiện tại, sức khỏe của hai người này ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, sinh hiệu ổn. Một bệnh nhân 74 tuổi có tiền sử cao huyết áp, hiện tại, huyết áp đã được kiểm soát.Nữ nhân viên tại Điện Máy Xanh trước đó vào ngày 4/3 có tiếp xúc trực tiếp với hai người Anh tại siêu thị. Những người này sau đó cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 22 và 23).Bên trong nơi điều trị cho các trẻ mắc Covid-19 Các y bác sĩ nhi khoa không chỉ có nhiệm vụ chăm sóc, điều trị bệnh mà họ còn đóng vai trò như cha mẹ, anh chị của các trẻ mắc Covid-19 không có người thân bên cạnh.