https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-o-bac-ninh-bi-viem-phoi-nang-post1217181.html
3 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh bị viêm phổi nặng
Trong đó, hai bệnh nhân phải thở máy, một người cần được lọc máu liên tục.Ngày 19/5, theo cập nhật từ Tiểu ban Truyền thông, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, trong số 24 trường hợp được đánh giá tiên lượng nặng, tình trạng sức khỏe của ba bệnh nhân có diễn biến xấu.Trong 2 trường hợp thở máy, một bệnh nhân là N.X.H., 58 tuổi, trú tại Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh. Người này được chuyển lên từ Bệnh viện dã chiến số 2 ngày 16/5 và được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp trên nền Covid-19.Trường hợp thứ 2 là V.T.B., 63 tuổi, trú tại Thuận Thành, Bắc Ninh. Trường hợp này nhập viện ngày 17/5 do sốt, ho và được chẩn đoán viêm phổi do Covid-19. Bệnh nhân B. chưa có nhiễm trùng nặng lên nhưng phải theo dõi sát.Bệnh nhân có diễn biến nặng còn lại là N.T.L., 67 tuổi, trú tại Đạo Xá, Nghĩa Đạo, Thuận Thành, Bắc Ninh, nhập viện ngày 14/5 trong tình trạng sốt, ho. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19, suy hô hấp, đái tháo đường, suy giáp và suy thượng thận. Hiện trường hợp này phải điều trị an thần, thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục.Các nhân viên y tế làm việc trong phòng thí nghiệm tại Bắc Ninh. Ảnh: CDC Bắc Ninh.Sang nay, tại cuộc hội chẩn trực tuyến với Tiểu ban Điều trị, ở đầu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, bác sĩ chuyên khoa II Hoàng Dương, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết kíp bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai đã về cơ sở y tế này hỗ trợ.Ngoài ra, các bác sĩ đã xin ý kiến hội đồng chuyên môn về các bệnh nhân đang có tình trạng diễn biến xấu. GS.TS Nguyễn Gia Bình đề nghị bệnh viện phải tập trung các chuyên khoa để điều trị bệnh nhân Covid-19 và đưa ra chiến lược điều trị cho các ca tiên lượng nặng.Chuyên gia này cho rằng bệnh viện phải lập đội điều trị bệnh nhân Covid-19 và sự hỗ trợ của các chuyên khoa khác. Đặc biệt, những loại thuốc thiết yếu, các xét nghiệm, các trang thiết bị phục vụ công tác điều trị phải được các bổ sung và cung cấp kịp thời.Đối với những bệnh nhân có tình trạng nhiễm trùng chưa nặng, các bác sĩ cần cân nhắc khi sử dụng kháng sinh phổ quá rộng đề phòng khi nhiễm trùng nặng, kháng sinh sẽ hết tác dụng.Trước đó, một bệnh nhân cũng đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là N.H.G., trú tại Thuận Thành, Bắc Ninh. Người này vào viện ngày 14/5 và phải chuyển viện do viêm phổi nặng, suy hô hấp do Covid-19 kết hợp tình trạng béo phì.Tối 18/5, người này đã được can thiệp ECMO. Tình trạng sốt cao của bệnh nhân giảm.Ngoài ra, cũng trong sáng nay, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng xin ý kiến của Tiểu ban Điều trị về bệnh nhân là thuyền trưởng người Hàn Quốc, 67 tuổi.Đây là trường hợp cấp cứu khẩn cấp, được Bộ Ngoại giao đề nghị hỗ trợ điều trị. Bệnh nhân nhập viện ngày 17/5 trong tình trạng sốt cao, khó thở, được xét nghiệm khẳng định dương tính với SAR-CoV-2.Người này có tiền sử tăng huyết áp, béo phì. Hiện bệnh nhân được đặt nội khí quản, thông khí nhân tạo xâm nhập, lọc máu liên tục.