https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-tu-guinea-xich-dao-tro-ve-duoc-theo-doi-dac-biet-post1113268.html
3 bệnh nhân Covid-19 từ Guinea Xích Đạo trở về được theo dõi đặc biệt
Các bác sĩ phải theo dõi sát tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân do mắc sốt rét và Covid-19.Liên quan đến đoàn công dân Việt Nam trở về từ Guinea Xích Đạo, sáng 30/7, thạc sĩ, BSCKII Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết 125 người được xác định dương tính với virus SAR-CoV-2. Trong đó, 6 bệnh nhân có dấu hiệu tổn thương phổi.Trong 6 bệnh nhân nói trên, 3 người được xét nghiệm cho kết quả nhiễm sốt rét và ký sinh trùng đồng thời. Do đó, các bác sĩ cần theo dõi sát 3 trường hợp này để sẵn sàng ứng phó khi xảy ra tình huống khẩn cấp.3 bệnh nhân trong đoàn công dân từ Guinea Xích Đạo trở về phải theo dõi sát sao. Ảnh: VNA.Trước đó, chuyến bay đưa 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo về nước đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 15h10 ngày 29/7.Trong quá trình di chuyển, 15 bệnh nhân đã xuất hiện triệu chứng sốt, 5 người bị khó thở. Những bệnh nhân này đều đã được xử lý kịp thời. Sơ bộ, chuyến bay diễn ra an toàn và đúng kịch bản.Hiện toàn bộ thành viên trong đoàn được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung với sự theo dõi sát sao.