https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-o-da-nang-co-ket-qua-am-tinh-post1064664.html
3 bệnh nhân Covid-19 điều trị ở Đà Nẵng có kết quả âm tính
Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết 3 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại đơn vị này đã 3 lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 26/3, trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Nguyễn Thành Trung - Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết 3 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần. Lần đầu cho kết quả dương tính, 3 lần sau đều âm tính vào các ngày 19, 23 và 25/3.Trong số 3 bệnh nhân, có 2 du khách người Anh (bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 28 và 29). Họ được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 8/3, sau khi bay cùng chuyến VN54 với nữ bệnh nhân số 17 ở Hà Nội.Hiện tại, sức khỏe của hai người này ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, sinh hiệu ổn. Bệnh nhân thứ 28 có tiền sử cao huyết áp, hiện tại, huyết áp đã được kiểm soát.Bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng vào thăm khám các bệnh nhân đang điều trị Covid-19. Ảnh: Báo Đà Nẵng.Trường hợp thứ 3 cũng cho kết quả âm tính là bệnh nhân nữ, 29 tuổi, là nhân viên tại Điện máy Xanh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Trước đó, khoảng 18-19h ngày 4/3, bệnh nhân này tiếp xúc hai người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh. Những người này sau đó được xác định dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 22 và 23).Nữ bệnh nhân cũng trải qua 4 lần xét nghiệm, có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2 trong các ngày 20, 23 và 25/3. Hiện tại, bệnh nhân không sốt, không ho, các dấu hiệu sinh tồn ổn định.Bác sĩ Trung cho biết dự kiến trong ngày mai (27/3), 3 trường hợp này sẽ được xuất viện.Bệnh viện Đà Nẵng hiện điều trị cho 6 ca mắc Covid-19. 3 trường hợp còn đều trong tình trạng sức khỏe ổn định.Cận cảnh buổi lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại khu cách ly ở TP.HCM Lực lượng y tế của Viện Pasteur TP.HCM đến trực tiếp khu cách ly để lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2. Mỗi người cách ly lần lượt được thu dịch ngoáy họng và mũi.