https://zingnews.vn//3-benh-nhan-o-hai-duong-khoi-covid-19-post1183822.html
3 bệnh nhân ở Hải Dương khỏi Covid-19
Đây là các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương.Sáng 14/2, theo Bác sĩ Vũ Minh Điền, chuyên gia điều trị của Bộ Y tế đang trực tiếp chi viện cho Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương (đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh), nơi này có thêm 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Đó là BN1885, 1963, 1964. Họ sẽ tiếp tục được theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày.Cùng ngày, tỉnh Hải Dương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng cho người lao động làm việc tại 3 doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp ở huyện Cẩm Giàng.Hàng nghìn công nhân này sẽ làm việc ngay sau khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Tân Sửu. Vì vậy, họ đều được xét nghiệm nhằm hạn chế nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2.Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã đưa 300 sinh viên tình nguyện hỗ trợ các cán bộ y tế của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu bệnh phẩm.Các bệnh nhân khỏi Covid-19 sẽ được theo dõi thêm 14 ngày. Ảnh: Vũ Minh Điền.Theo ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư tỉnh Hải Dương, họ đều là người ngoại tỉnh ở lại đón Tết khi dịch bệnh bùng phát, nhiều khu vực của tỉnh bị phong tỏa.Việc lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng cho công nhân nhằm đảm bảo nguồn nhân lực có sức khỏe tốt, đảm bảo mục tiêu kép chống dịch và phát triển kinh tế. Sau khi nhân viên có kết quả xét nghiệm âm tính, các công ty sẽ hoạt động bình thường.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương là tỉnh có số ca mắc Covid-19 mới cao nhất cả nước (430 bệnh nhân). Kể từ hai ca bệnh đầu tiên ở Hải Dương và Quảng Ninh, dịch Covid-19 đã lan rộng nhiều tỉnh, thành phố với 604 người.