https://zingnews.vn//3-benh-nhan-o-hai-duong-can-duoc-chu-y-dac-biet-post1178376.html
3 bệnh nhân ở Hải Dương cần được chú ý đặc biệt
Tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, Hải Dương, 3 ca cần được đặc biệt chú ý bao gồm 2 phụ nữ mang thai và một trường hợp có bệnh lý nền.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, tình hình dịch bệnh tại Hải Dương đang diễn biến phức tạp.Trong số 29 bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, 3 ca cần được đặc biệt chú ý, bao gồm 2 phụ nữ mang thai (27 tuần và 34 tuần) và một trường hợp có bệnh lý nền.Ông Khoa cho biết trung tâm đang gấp rút chuyển các bệnh nhân âm tính ra ngoài để cài đặt hệ thống khám chữa, bệnh dành riêng cho trường hợp mắc Covid-19. Dự kiến, Trung tâm Y tế TP Chí Linh có thể tiếp nhận điều trị khoảng 200 bệnh nhân Covid-19.Trước tình hình này, Bộ Y tế sẽ họp trực tuyến với các bệnh viện dã chiến tại Hải Dương vào lúc 15h45 chiều nay (29/1). Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp.Các chốt kiểm dịch được thành lập trong thành phố, hoạt động 24/24h để kiểm soát người ra vào tại TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, đánh giá tình hình có nguy cơ diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo bộ phận liên quan thiết lập 3 bệnh viện dã chiến tại Hải Dương, để điều trị tại chỗ các ca bệnh.Các bệnh viện dã chiến sẽ được xây dựng tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Nhà thi đấu Thể dục thể thao tỉnh Hải Dương.Trong buổi họp khẩn với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng 28/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ nhận định dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở Hải Dương cách đây 13-14 ngày, nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực tại Chí Linh, Hải Dương và các vùng lân cận.