https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-o-dong-thap-tu-vong-post1237113.html
3 bệnh nhân Covid-19 ở Đồng Tháp tử vong
Các ca tử vong đều có tiền sử bệnh lý nền nặng như đái tháo đường, tăng huyết áp và nhiễm SARS-CoV-2.Tối 11/7, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong số 117-119.Ca tử vong 117: BN20010, 52 tuổi, nữ, địa chỉ tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type II, suy thận mạn và điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc.Ngày 6/7, bà tử vong với chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên nền đái tháo đường type II, suy thận mạn.Ca tử vong 118: BN20035, 43 tuổi, nữ, địa chỉ tại huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp, tử vong vào ngày 6/7. Bệnh nhân này có tiền sử đái tháo đường type II, di chứng tai biến mạch máu não và hội chứng cushing do thuốc.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên nền loét vùng cùng cụt, di chứng tai biến mạch máu não, đái tháo đường type II và cushing do thuốc.Ca tử vong 119: BN20608, 59 tuổi, nam, địa chỉ ở huyện Châu Thành, Đồng Tháp, có tiền sử bệnh xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.Bệnh nhân được xác định tử vong ngày 7/7. Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên nền xơ gan giai đoạn cuối do viêm gan siêu vi B, tăng huyết áp.Như vậy, trong ngày 11/7, Tiểu ban Điều trị công bố 7 bệnh nhân Covid-19 tử vong từ 113-119.