https://zingnews.vn//3-benh-nhan-nang-o-quang-nam-tien-trien-tich-cuc-post1118024.html
3 bệnh nhân nặng ở Quảng Nam tiến triển tích cực
Ba người mắc Covid-19 điều trị tại Quảng Nam có tiến triển khả quan, trong đó có bệnh nhân cao tuổi nhất hiện nay.Chiều 10/8, theo thông tin từ khu điều trị Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, 3 bệnh nhân Covid-19 nặng được theo dõi và điều trị tại đây đang có những chuyển biến tích cực.Trong đó, bệnh nhân Covid-19 cao tuổi nhất hiện nay là BN592 (nữ, 100 tuổi) đã tạm ổn định. Bác sĩ chẩn đoán bà bị viêm phổi do nhiễm virus SARS-CoV-2, sốc nhiễm trùng. Đến nay, BN592 ăn uống được, sức khỏe cải thiện.BN624 (nữ, 69 tuổi) là bệnh nhân nặng nhất với tiền sử tai biến, đái tháo đường, tăng huyết áp, cũng có chiều hướng cải thiện tốt.Bệnh nhân 593 (nam, 73 tuổi) hiện sức khỏe ổn định, không cần thở oxy và có thể tự ăn uống. Trước đó, trường hợp này có bệnh nền đái tháo đường, suy tuyến giáp, viêm phổi, lượng đường trong máu tăng cao khó kiểm soát.Các bệnh nhân nặng tại Quảng Nam đang có tiến triển tốt. Ảnh: BVCC.Mặc dù các bệnh nhân đang có chiều hướng cải thiện tốt hơn, nguy cơ diễn biến nặng vẫn có thể xảy ra. Bởi những trường hợp này đều có nhiều bệnh nền và tuổi cao. Hiện tại, 3 bệnh nhân trên được các chuyên gia, bác sĩ theo dõi sát sao và điều trị tích cực.Tính đến 17h ngày 10/8, Quảng Nam đã phát hiện 75 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Địa phương này cũng là nơi có số ca mắc Covid-19 cao thứ hai trên toàn quốc, xếp sau tâm dịch Đà Nẵng.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đang điều trị 50 bệnh nhân Covid-19. Hai người phải thở máy.Tại sao bạn không nên dụi mắt? Dụi mắt có thể khiến bạn bớt ngứa nhưng vô tình gây tổn thương giác mạc, thủy tinh thể, từ đó làm suy giảm thị lực.