https://zingnews.vn//3-benh-nhan-mac-covid-19-tien-luong-nang-post1115960.html
3 bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng
Ba trường hợp mắc Covid-19 tiên lượng nặng đều lớn tuổi, có nhiều bệnh lý nền và đang được hỗ trợ thở máy.Theo báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, tính tới chiều 5/8, trong số bệnh nhân Covid-19 điều trị tại các cơ sở y tế, 3 người đang nguy kịch, tiên lượng tử vong.Những bệnh nhân này điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, Bệnh viện Đà Nẵng và Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng).Trong đó, bệnh nhân 73 tuổi được chẩn đoán mắc viêm phổi do Covid-19, suy thận mạn, suy tim, tăng huyết áp. Bệnh nhân đang thở máy, phù toàn thân nhiều.Người tiếp theo 67 tuổi (đang điều trị tại khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng) tiên lượng nặng, phải thở máy, nguy cơ tử vong. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân này mắc viêm phổi do Covid-19, viêm mô tế bào cẳng tay hai bên, nhiễm nấm máu, xuất huyết giảm tiểu cầu, suy thượng thận mạn, đái tháo đường type II.Hiện các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại 24 cơ sở y tế trong cả nước. Ảnh: Hoàng Giám.Nam bệnh nhân còn lại 55 tuổi, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế ngày 30/7. Người đàn ông này được chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn, suy thận mạn và Covid-19. Hiện bệnh nhân hôn mê, thở máy và có biểu hiện xuất huyết tiêu hoá.Hiện các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại 24 cơ sở y tế trong cả nước. Các cơ sở đang điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 như Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang - Đà Nẵng (89), Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (38), Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam (28), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (24). Bệnh viện Đà Nẵng chỉ còn 8 bệnh nhân đang điều trị.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho hay hiện tất cả bác sĩ giỏi được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi sát, điều hành qua Trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến chẩn đoán và điều trị Covid-19 đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Tính tới 18h ngày 5/8, Việt Nam có tổng cộng 713 người mắc Covid-19, trong đó, 309 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 264.Hôm nay, tại Trung tâm Y tế huyện Hoa Lư, Ninh Bình, 3 bệnh nhân được xuất viện sau khi khỏi Covid-19 gồm: BN391, 393, 395.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.