https://zingnews.vn//3-benh-nhan-covid-19-tai-benh-vien-cu-chi-tphcm-xuat-vien-post1066254.html
3 bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Củ Chi TP.HCM xuất viện
Sáng 30/3, 3 bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) làm thủ tục xuất viện sau khi có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.3 bệnh nhận được xuất viện sáng 30/3 gồm: Bệnh nhân 53, nam, 53 tuổi, quốc tịch Cộng hòa Czech; Bệnh nhân 75, nữ, 40 tuổi (quận 2, TP.HCM); Bệnh nhân 89, nữ, 22 tuổi (quận 7, TP.HCM).Trước đó, chiều 29/3, 4 bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) cũng được xuất viện sau khi cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2."Nhận được kết quả xét nghiệm âm tính em cảm thấy rất vui. Cảm ơn đội ngũ bác sĩ ở đây rất nhiều đã theo dõi và chăm sóc em trong những ngày em điều trị ở đây. Còn những người đang phải tiếp tục điều trị ở khu vực này em mong mọi người sẽ sớm được ra viện", bệnh nhân 89 (quận 7, TP.HCM) chia sẻ.Bệnh nhân 89 háo hức khi nhận được giấy ra viện. Ảnh: Văn Nguyện.Tất cả các bệnh nhân sau khi xuất viện phải thực hiện cách ly 14 ngày tại nhà để tiếp tục theo dõi sức khỏe.Bác sĩ Trần Nguyễn Hoàng Tú, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện dã chiến Củ Chi, cho biết trong 3 trường hợp ra viện hôm nay có 2 trường hợp khi nhập viện chỉ có triệu chứng sốt, ho nhẹ."Trong đó, bệnh nhân số 53 quốc tịch Cộng hòa Czech có biểu hiện viêm phổi đi kèm nên phải sử dụng kháng sinh. Hiện tại, Bệnh viện dã chiến Củ Chi đang điều trị cho 20 bệnh nhân mắc Covid-19", bác sĩ Tú nói.Bệnh nhân 53 gặp gỡ các bác sĩ Bệnh viện dã chiến Củ Chi và gửi lời cảm ơn sau khi khỏi bệnh.Tới 6h sáng 30/3, Việt Nam ghi nhận 194 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. TP.HCM đứng thứ 2 cả nước sau Hà Nội khi có 45 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó 10 bệnh nhân được điều trị khỏi và xuất viện.4 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở TP.HCM chia sẻ gì sau khi xuất viện Chiều 29/3, 4 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi (TP.HCM) vui mừng khi được xuất viện.