https://zingnews.vn//3-benh-nhan-tai-duong-tinh-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1083846.html
3 bệnh nhân tái dương tính được công bố khỏi bệnh
Nước ta có thêm 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Cả ba đều liên quan đến ổ dịch bar Budda (quận 2, TP.HCM) và là bệnh nhân có hiện tượng tái dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 12/5, thông tin từ Tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết có thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM đã được công bố khỏi bệnh.Ba bệnh nhân này đều tái dương tính sau khi đã được công bố khỏi bệnh trước đó.BN207 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Brazil, trú tại quận 2) từng được công bố khỏi bệnh ngày 18/4. Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 5 và10 sau khi xuất viện. Kết quả cho thấy bệnh nhân này tái dương tính với SARS-CoV-2 sau 9 ngày khỏi bệnh.Quá trình điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, bệnh nhân được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 liên tục từ ngày 27/4 đến 10/5.Bệnh nhân 151 và 207 được công bố khỏi bệnh ngày 18/4 trước khi phát hiện tái dương tính. Ảnh: BSCC.BN151 (nữ, 45 tuổi, quốc tịch Brazil, vợ BN207) cũng là trường hợp dương tính lại sau 9 ngày công bố khỏi bệnh. Người này làm việc tại Công ty TNHH giày Gia Định, tiếp xúc gần với BN124 - ca bệnh có liên quan đến bar Buddha.Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh ngày 18/4 nhưng sau khi người chồng là BN207 tái dương tính, bệnh nhân cũng được chuyển cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong quá trình điều trị, BN151 tiếp tục được xét nghiệm với SARS-CoV-2, liên tục các lần xét nghiệm từ ngày 27/4 đến 10/5 đều có kết quả âm tính.BN224 (nam, 39 tuổi, quốc tịch Brazil, ở quận 2) có thời gian sống cùng phòng với bệnh nhân 158 tại chung cư Masteri (Thảo Điền, quận 2), được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 27/3. Đến 20/4, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh nhưng tái dương tính vào 7 ngày sau.Tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, các kết quả xét nghiệm từ ngày 27/4 đến10/5 đều âm tính với SARS-CoV-2.Bộ Y tế cho biết hiện tại, các bệnh nhân trên sức khỏe ổn định, không sốt/ho/khó thở, tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tới.Trước tình hình nhiều bệnh nhân tái dương tính, TP.HCM quyết định lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày đối với những người khỏi Covid-19 từ khi xuất viện đến ngày thứ 30.Tính đến 18h chiều 12/5, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. Tổng số bệnh nhân được ghi nhận là 288, trong đó 252 người đã được công bố khỏi bệnh. Tính từ ngày 16/4 đến nay, 26 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Về tình hình điều trị bệnh nhân nặng, hiện chỉ còn BN91 nguy kịch, đã được chụp CT để đánh giá chức năng phổi. Chiều 12/5, bệnh nhân tiếp tục được hội chẩn để đánh giá khả năng ghép phổi. BN19 chuyển trạng thái, hồi phục tốt, đã tự thở khí phòng.