https://zingnews.vn//3-benh-nhan-dau-tien-tai-hai-duong-khoi-covid-19-post1181570.html
3 bệnh nhân đầu tiên tại Hải Dương khỏi Covid-19
Các trường hợp này tiếp tục được theo dõi sức khỏe ở khu vực riêng tại Bệnh viện dã chiến số 2 trong 14 ngày.Chiều 6/2, ba người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương) là BN1664, 1665 và 1690. Đây là những người đầu tiên khỏi Covid-19 trong đợt dịch mới bùng phát từ ngày 27/1.Họ đều có địa chỉ thường trú tại TP Chí Linh, Hải Dương. Trước đó, những người này không có triệu chứng lâm sàng, xét nghiệm máu và X-quang phổi đều bình thường. Kết quả xét nghiệm vào các ngày 31/1, 2/2, 3/2 và 5/2 đều âm tính với SARS-CoV-2.Giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết: "Tôi mong các bệnh nhân sẽ tuân thủ tuyệt đối quy định cách ly tiếp theo. Tôi cũng mong sẽ có nhiều người khỏi bệnh hơn nữa để có thể sum vầy trong dịp Tết cùng gia đình".3 người được công bố khỏi Covid-19 tại Hải Dương. Ảnh: Anh Văn.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), chia sẻ đây chính là thành quả ban đầu trong đợt dịch này.Khi được công bố khỏi Covid-19, bệnh nhân 1664 xúc động nói: "Xin gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ đã tạo điều kiện cho chúng tôi được điều trị một cách tốt nhất. Sau thời gian điều trị và khỏi bệnh, chúng tôi rất hạnh phúc".Tính từ ngày 27/1 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 398 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (290 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.