https://zingnews.vn//3-ca-mac-covid-19-moi-o-tphcm-ca-nuoc-co-121-benh-nhan-post1062860.html
3 ca mắc Covid-19 mới ở TP.HCM, cả nước có 121 bệnh nhân
Bộ Y tế tiếp tục công bố các ca bệnh mới mắc Covid-19 ở Việt Nam. Những bệnh nhân mới đều được phát hiện ở TP.HCM.Số ca dương tính: 121Số người đã xuất viện: 17Số ca nghi nhiễm: 645Số người cách ly: 52.790 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 30.295)Ngày 23/3, Bộ Y tế liên tục công bố thêm nhiều bệnh nhân mới mắc Covid-19. Trong đó, 3 người đang được điều trị tại Hà Nội, 2 người được điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh.Đặc biệt, bệnh nhân thứ 116 là bác sĩ của khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh, Hà Nội) - người trực tiếp tham gia điều trị các ca mắc Covid-19 từ ngày 31/1.Hai bệnh nhân ở phía Nam đều trở về từ Campuchia. Để hỗ trợ các bác sĩ ở Tây Ninh, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử đội phản ứng nhanh xuống đây.Về 3 ca bệnh mới ở TP.HCM, BN120 có tiếp xúc với BN91 tại một số quán ăn, nơi vui chơi, trong đó có quán Bar Buddha. BN119 có tiền sử dịch tễ đi qua một số nước Đông Nam Á (Indonesia, Thái Lan). BN121 trở về từ Mỹ quá cảnh tại Nhật.Tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, nơi có 2 điều dưỡng dương tính với SARS-CoV-2 (BN86 và BN87), tất cả nhân viên y tế có tiếp xúc gần với hai ca bệnh này có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính.Những chuyến xe không nghỉ đưa người đi cách ly trong dịch Covid-19 Trung tâm 115 Hà Nội đảm nhận vận chuyển các trường hợp cần cách ly do Covid-19. 15 xe với hơn 150 nhân viên của trung tâm luôn sẵn sàng để đảm bảo nhiệm vụ được duy trì 24/24.