https://zingnews.vn//3-ca-o-quang-ninh-nhiem-covid-19-da-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1179764.html
3 ca ở Quảng Ninh nhiễm Covid-19 đã tiếp xúc nhiều người
Ba người sống và làm việc tại Quảng Ninh mắc Covid-19 đã tiếp xúc nhiều người ở nơi làm việc. Họ từng đến Quảng Ninh, Hải Dương và Hà Nội.Đêm 1/2, cơ quan y tế Quảng Ninh ra thông báo tìm kiếm những người tiếp xúc với 3 ca mắc Covid-19 ở tỉnh này.Theo đó, BN 1847 (tên N.V.T., nam, 26 tuổi, trú tại xã An Sinh, thị xã Đông Triều) là công nhân Công ty gạch Hoàng Tiến (TP Chí Linh, Hải Dương).Theo điều tra dịch tễ, trong các ngày 16-23/1, bệnh nhân này đi xe máy đến cơ quan tại Hải Dương, tiếp xúc nhiều người trong kho của công ty. Ngày 24/1, anh T. dự đám cưới tại phường Hồng Phong, thị xã Đông Triều, tiếp xúc khoảng 10 người, sau đó mua hàng tại cửa hàng ở phường Đông Triều và tiếp xúc với chủ quán.Ngày 25/1, thanh niên này đi uống cà phê tại quán Chicago, phường Hồng Phong, Đông Triều, tiếp xúc với em trai và nhiều người.Một ngày sau, T. đi làm, tiếp xúc với 3 người. Hôm 27/1, thanh niên này có dự sinh nhật tại xã Việt Dân, Đông Triều, tiếp xúc với 8 người (trong đó có 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Hải Dương).Ngày 29-31/1, BN 1747 tự cách ly tại nhà, sau đó được chuyển đến cách ly tập trung tại Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển (TP Uông Bí). Ngày 1/2, mẫu xét nghiệm của N.V.T. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.BN1848 (tên V.T.B., nữ, 55 tuổi, nội trợ) trú tại xã An Sinh, thị xã Đông Triều, là F1 của BN 1701 (công nhân Công ty Poyun, Hải Dương).Theo lịch sử dịch tễ, BN1848 tiếp xúc với 5 người trong gia đình. Từ ngày 16/1 đến 21/1, bà B. tiếp xúc với 2 người hàng xóm.Đến ngày 22/1, nữ bệnh nhân này tham gia đám tang và tiếp xúc với 6 người cùng xã. Ngày 27/1, tham dự tuần đầu đám tang và tiếp xúc với 4 người, sau đó đi chợ An Sinh tiếp xúc với 2 tiểu thương bán hoa quả và thịt.Trong các ngày 28-31/1, BN1858 ở nhà sau đó được đưa đến cách ly tập trung tại Khu cách ly Kim Sơn (Đông Triều). Ngày 1/2, mẫu xét nghiệm của bệnh nhân V.T.B. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.BN1849 (tên P.A.T., nam, 47 tuổi, trú tại Hà Đông, Hà Nội), làm việc và tạm trú tại Sân bay Vân Đồn.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 15-20/1, BN1849 đi xe khách Vân Đồn Xanh 4 lần, có khoảng 40 người trên xe và tiếp xúc gần với nhóm 5 người. Tại sân bay, ông T. tiếp xúc với 15-20 người, về nhà tiếp xúc với vợ và con.Ngày 21/1, BN1849 dự tiệc tại nhà hàng Trung Sún cùng 50-60 người trong đội an ninh Sân bay Vân Đồn (trong đó có BN1533).Một ngày sau, BN1849 tiếp xúc với đồng nghiệp ở sân bay, sau đó đi xe Vân Đồn Xanh về Hà Nội. Ông T. có ăn tối tại số 198 Bà Triệu cùng nhóm 20-30 người, sau đó đến nhà bạn ở Từ Liêm, Tây Hồ tiếp xúc với 5 người.Ngày 28-30/1, BN1849 được cách ly tại Sân bay Vân Đồn, lấy mẫu xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính. Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện hô hấp như ho, khó thở và được chuyển đến Bệnh viện số 2. Ngày 2/1, kết quả xét nghiệm lần 2 của ông P.A.T. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chính quyền sở tại thông báo những người tiếp xúc và đi cùng chuyến xe với anh T. cần ra cơ sở y tế để khai báo khẩn cấp.Từ ngày 27/1 đến ngày 1/2, Quảng Ninh ghi nhận 30 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó đều liên quan đến 2 ổ dịch là Sân bay Vân Đồn và ở Hải Dương. Cơ quan y tế Quảng Ninh đã truy vết được 55.679 trường hợp từ F1 đến F4.