https://zingnews.vn//3-ca-nhiem-ncov-moi-o-long-an-la-f1-cua-3-tai-xe-giao-hang-post1229025.html
3 ca nhiễm nCoV mới ở Long An là F1 của 3 tài xế giao hàng
Sau khi khoanh vùng, ngành y tế tỉnh Long An phát hiện thêm 3 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 là bảo vệ, công nhân. Họ làm chung với các tài xế đã được xác định mắc Covid-19 trước đó.Chiều 19/6, Sở Y tế Long An cho biết trên địa bàn vừa phát hiện thêm 3 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Các ca nhiễm gồm một bảo vệ, hai công nhân làm chung với 3 tài xế dương tính tại Công ty TNHH TMDV Xuất nhập khẩu Lâm Minh Trí, trụ sở trong khu công nghiệp Hải Sơn, Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa.Một khu dân cư được phong tỏa liên quan ca mắc Covid-19 tại tỉnh Long An. Ảnh: A.L.3 tài xế trên thường xuyên đi giao hàng thường xuyên giữa Long An và TP.HCM, có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 18/6.Các bệnh nhân này được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa.Ngành y tế Long An xác định được 16 F1 là đồng nghiệp của 3 tài xế. Trong đó, một người ở huyện Bến Lức, đã được đưa đi cách ly tập trung, 15 trường hợp còn lại ngụ ở TP.HCM.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng đưa một người bán cơm và một người bán nước trước cổng Công ty TNHH TM DV XNK Lâm Minh Trí đi cách ly tập trung vì tiếp xúc với các tài xế. Công ty này đã được phong tỏa, khử khuẩn.