https://zingnews.vn//3-ca-tu-vong-147-nguoi-nhiem-virus-sau-mot-dam-cuoi-o-my-post1128219.html
3 ca tử vong, 147 người nhiễm virus sau một đám cưới ở Mỹ
Bang Maine (Mỹ) ghi nhận ít nhất 3 ca tử vong và 147 ca mắc Covid-19 có liên quan đến một đám cưới được tổ chức trong nhà.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của bang cho biết đám cưới được tổ chức tại khách sạn Big Moose Inn ở thị trấn Millinocket. Sự kiện diễn ra trong ngày 7/8 với 65 khách tham dự. Trong khi đó, thống đốc bang đã giới hạn các cuộc tụ họp trong nhà dưới 50 người.Chia sẻ với NBC News hôm 4/9, phát ngôn viên Robert Long của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh cho biết một ca dương tính với Covid-19 đã tham dự đám cưới này và trực tiếp hoặc gián tiếp lây nhiễm virus corona cho 147 người khác.Đám cưới được tổ chức tại khách sạn Big Moose Inn ở thị trấn Millinocket. Ảnh: Facebook.Đáng chú ý, 3 ca tử vong đều không tham dự đám cưới. Trong số đó, bà Theresa Dentremont, 83 tuổi, được cho là đã nhiễm bệnh từ một người tham dự đám cưới.Giới chức bang Maine đang điều tra vụ bùng phát, đồng thời thông báo khách sạn Big Moose Inn có 3 sai phạm, bao gồm tụ tập quá số người cho phép, không duy trì giãn cách xã hội và không lưu trữ thông tin liên lạc của khách mời.Giới chức Maine lo ngại số ca nhiễm mới sẽ tiếp tục tăng khi dịch bệnh lây sang 3 thị trấn lân cận. Bang này đang điều tra nguy cơ bùng phát tại thị trấn thứ 4.Tính đến ngày 6/9, Mỹ ghi nhận hơn 6,4 triệu ca mắc Covid-19 và 192.818 ca tử vong, theo Worldometers. Trong đó, bang Maine có tổng cộng 4.667 ca nhiễm và 134 ca tử vong.