https://zingnews.vn//3-ca-covid-19-benh-nen-nang-o-tphcm-tu-vong-post1238475.html
3 ca Covid-19 bệnh nền nặng ở TP.HCM tử vong
Họ gồm 2 bệnh nhân nữ và một người đàn ông, tuổi từ 67 đến 87.Chiều 14/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong số 133-135.Ca tử vong 133: BN21842, nữ, 87 tuổi, địa chỉ: Quận 8, TP.HCM. Người này có tiền sử tăng huyết áp, lão suy. Bà xét nghiệm SARS-CoV-2 kết quả dương tính vào ngày 4/7 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bệnh nhân tử vong vào 3h30 phút ngày 10/7. Chẩn đoán tử vong: Nhồi máu cơ tim cấp, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, lão suy.Ca tử vong 134: BN27272, nam, 67 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh, TP.HCM.Người này có tiền sử tai biến mạch máu não cũ; viêm khớp mạn tính thường phải điều trị tại cơ sở y tế.Bệnh nhân sống cùng con trai bị Covid-19. Từ ngày 17/6 đến 27/6, ông bị sốt cao, ho đờm, khó thở tăng dần, được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh và được xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính. Ngày 27/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ông tử vong vào 13h30 ngày 10/7. Chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng da do Trichosporon asahii, viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2, suy đa cơ quan trên bệnh nhân tai biến mạch máu não cũ, viêm khớp mạn tính.Ca tử vong 135: BN16223, nữ, 83 tuổi, ở quận Bình Thạnh, TP.HCM.Người này có tiền sử tăng huyết áp, sa sút trí tuệ tuổi già, tai biến mạch máu não cũ, mở thông dạ dày qua da.Ngày 28-29/6, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, nhập viện Bệnh viện Bình Thạnh, xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính và được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bà tử vong vào 4h30 ngày 12/7.Chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm trùng, viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, lão suy, nhồi máu cơ tim cũ.