https://zingnews.vn//3-ca-mac-covid-19-o-quang-nam-khong-co-trieu-chung-ho-sot-post1119491.html
3 ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam không có triệu chứng ho, sốt
Ba ca bệnh mới ở Quảng Nam là người cùng một gia đình. Cho đến khi dương tính với SARS-CoV-2, họ không có triệu chứng ho, sốt.Sáng 14/8, Bộ Y tế công bố thêm 6 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Quảng Nam có 3 ca mắc mới, số còn lại cùng ở Hải Dương.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về lịch trình di chuyển của 3 ca bệnh ở địa phương này. Họ là người cùng gia đình, từng tiếp xúc gần với một số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.3 ca mới mắc Covid-19 ở Quảng Nam là người cùng gia đình. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.BN909 là nữ, 38 tuổi, ngụ tổ 5, thôn Trung Đông, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên. Theo điều tra dịch tễ, người này sống cùng mẹ chồng (BN722), ba chồng (BN911), con (BN910), chồng, chị của chồng, con trai.Chị này là công nhân công ty may Hòa Thọ ở huyện Duy Xuyên. Hàng ngày, người này thường đi chợ tại thôn Trung Đông, xã Duy Trung.BN722 (mẹ chồng bệnh nhân) tiếp xúc trực tiếp với BN456 trong đám tang tại thôn Lệ Sơn Nam, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.Ngày 26/7, chị về nhà mẹ ruột là bà H.T.B. tại thôn Trung Đông, Duy Trung. Ngày 27/7, sau khi đi mua đồ ăn sáng cho gia đình, bệnh nhân đến công ty làm việc.Ngày 28/7, người phụ nữ có đến Trung tâm Y tế huyện Duy Xuyên khám phụ khoa. Ngày 29/7, chị đi làm ở công ty.Ngày 30/7, bệnh nhân đi chợ tại thôn Trung Đông, Duy Trung và tiếp xúc với chị X. (bán rau), chị H. (bán thịt), chị N. (bán xôi), ông T. (bán tạp hóa).Ngày 1/8, bệnh nhân đi làm và đi chợ. Ngày 2/8 đến 7/8, chị tự cách ly tại nhà không tiếp xúc với ai. Ngày 8/8, chị được đưa đi cách ly tại khu cách ly tập trung Trường THPT Hồ Nghinh. Ngày 10/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1.Ngày 13/8, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly của Trung tâm Y tế huyện Duy Xuyên. Đến nay, bệnh nhân này không có triệu chứng ho, sốt.BN910 6 tuổi, là con trai của bệnh nhân 909. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân sống cùng bà nội là BN722, ông nội BN911, mẹ, ba, cô, anh trai. Trong thời gian ở nhà, bệnh nhân chơi cùng bạn 3 người bạn.Ngày 3/8 đến 7/8, sau khi bà nội là BN722 được đưa đi cách ly tập trung, bệnh nhân cách ly tại nhà. Ngày 8/8, bé trai được đưa vào khu cách ly tập trung Hồ Nghinh, xã Duy Thành, huyện Duy Xuyên.Ngày 10/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1. Ngày 13/8, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly của Trung tâm Y tế huyện Duy Xuyên. Bệnh nhân này đến nay cũng không có triệu chứng.BN911 là nam, 79 tuổi, là chồng của bệnh nhân số 722. Thông điều tra dịch tễ, từ ngày 20/7 đến 2/8, ông này ở nhà có vợ, con dâu BN909, cháu nội BN910, con trai, con gái và cháu nội.Từ ngày 3/8 đến 7/8, sau khi vợ là BN722 được đưa đi cách ly tập trung, bệnh nhân cách ly tại nhà và không ra ngoài.Ngày 8/8, bệnh nhân được cách ly tập trung tại khu cách ly Hồ Nghinh, xã Duy Thành, huyện Duy Xuyên. Ngày 10/8, ông được lấy mẫu xét nghiệm lần 1.Ngày 13/8, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly của Trung tâm Y tế huyện Duy Xuyên. Đến sáng nay, bệnh nhân không ho, sốt.