https://zingnews.vn//3-chien-luoc-tai-chinh-de-song-khoe-thoi-dich-post1124083.html
3 chiến lược tài chính để sống khỏe thời dịch
Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, bảo toàn thu nhập cá nhân và tiết kiệm chi tiêu trở thành bài toán thường trực của nhiều gia đình.Dịch Covid-19 đã tác động không nhỏ đến nền kinh tế, trong đó thu nhập của người lao động bị ảnh hưởng không nhỏ. Dưới đây là 3 chiến lược, giúp bạn kiểm soát rủi ro và những khó khăn về tài chính trong thời gian này.Nắm bắt thông tin, tìm cơ hội trong rủi roThông tin vẫn luôn là “vũ khí” quan trọng trong giao dịch kinh tế và tài chính. Thường xuyên cập nhật tin tức về thị trường là cách để bạn giữ mình ở tâm thế chủ động, ứng biến nhanh và đưa ra những quyết định kịp thời khi cần thiết.Nếu là người đầu tư, cập nhật thông tin về kinh tế giúp bạn quản trị các dòng tài sản của mình và đề phòng rủi ro. Trong bối cảnh dịch bệnh, các sự kiện thường xảy ra ở tốc độ cao và quy mô lớn hơn nhiều lần bình thường. Bạn không chỉ phải lo cắt lỗ, mà đôi khi còn cần nhạy bén để nhìn thấy cơ hội trong khủng hoảng.Sự bất ổn nhiều mặt trong kinh tế, chính trị tiềm tàng nhiều rủi ro nhưng vẫn mang lại nhiều cơ hội cho nhà đầu tư. Nếu là người nhạy bén, chủ động nắm bắt tin tức và sử dụng thông minh các khoản tiền nhàn rỗi, bạn có thể tăng thu nhập trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn.Dịch bệnh mang đến nhiều khó khăn nhưng cũng mở ra cơ hội đầu tư mới.Nếu e ngại rủi ro trong lĩnh vực đầu tư tài chính, bạn có thể tìm hiểu thêm về kinh doanh online - một trong những mô hình phát triển tốt trước diễn biến của dịch bệnh. Nắm bắt sự dịch chuyển của thị trường hay xu hướng tiêu dùng của khách hàng, bạn sẽ có thêm nhiều ý tưởng kinh doanh mới.Tranh thủ xây dựng quỹ dự phòngĐại dịch Covid-19 đã nhắc nhở chúng ta về tầm quan trọng của quỹ dự phòng khi nền kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng. Tại Mỹ, số lượng người xin trợ cấp thất nghiệp đã vượt ngưỡng 1 triệu. Trong khi đó tại Việt Nam, tỷ lệ thất nghiệp đạt ngưỡng cao nhất trong vòng một thập kỷ.Đây cũng là thời gian giúp chúng ta nhận ra quản trị tài chính cá nhân là điều cần thiết, từ đó lên kế hoạch xây dựng quỹ tiết kiệm, sẵn sàng cho các biến cố trong tương lai. Không chỉ tự thử sức trong các lĩnh vực đầu tư, việc xây dựng thói quen chi tiêu có kiểm soát cũng trở nên quan trọng. Số tiền tiết kiệm được sẽ giúp bạn vững vàng trong những thời điểm khó khăn, hoặc trở thành một nguồn dự trữ để đầu tư sinh lời.Xây dựng quỹ dự phòng là điều cần thiết trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Theo dõi và kiểm soát các hạng mục chi tiêuNếu không phải người nhạy bén trong đầu tư, hay có tiền nhàn rỗi thì tiết kiệm từ những chi tiêu nhỏ hàng ngày cũng là một trong những cách giúp bạn tối ưu tài chính cá nhân.Cùng với sự phát triển của điện thoại thông minh, các ứng dụng ghi chú lại các giao dịch hàng ngày có thể giúp bạn theo dõi toàn cảnh bức tranh mua sắm của mình. Từ đó, bạn có thể cắt giảm những khoản mua sắm không cần thiết.VinID giúp người dùng dễ dàng theo dõi và kiểm soát chi tiêu.VinID là một trong những ứng dụng được ưa chuộng hiện nay khi tích hợp nhiều tính năng giúp người dùng quản lý chi tiêu. Không chỉ ghi lại lịch sử mua sắm, VinID còn có cơ chế tích lũy điểm cao, thanh toán tiện lợi và dành tặng nhiều voucher mua sắm.Ngoài ra, các điểm tích lũy từ hóa đơn mua sắm tại hệ thống siêu thị VinMart, VinMart+ và nhiều giao dịch trực tuyến khác có thể được khấu trừ trực tiếp vào lần chi tiêu tiếp theo, giúp bạn mua sắm tiết kiệm hơn.VinID cũng đang triển khai dịch vụ “Đi chợ online” - lời giải cho bài toán giãn cách phòng dịch mà vẫn đảm bảo bữa cơm gia đình được tròn vị. Dịch vụ đi chợ hộ đảm bảo chất lượng tươi sống của thực phẩm và sự phong phú với hơn 500 mặt hàng nhu yếu phẩm từ siêu thị VinMart. Với dịch vụ này, người dùng thực hiện thanh toán trực tuyến và nhận hàng tại nhà trong thời gian ngắn. Giỏ hàng thanh toán khi “đi chợ online” sẽ luôn hiển thị trên màn hình, nhắc nhở người dùng lược bỏ những món đồ không cần thiết.