https://zingnews.vn//3-chuyen-gia-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1135718.html
3 chuyên gia nước ngoài mắc Covid-19
Hai bệnh nhân Covid-19 mang quốc tịch Đài Loan (Trung Quốc), người còn lại là chuyên gia Ấn Độ.Theo bản tin của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h ngày 28/9, Việt Nam có 1.077 bệnh nhân mắc Covid-19.Trong đó, bệnh nhân 1075 (33 tuổi) và 1076 (58 tuổi) là chuyên gia kỹ thuật, quốc tịch Đài Loan (Trung Quốc). Hai trường hợp này nhập cảnh qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) và được cách ly tập trung tại Phú Thọ. Ngày 28/9, họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Bệnh nhân 1077 (nam, 48 tuổi) là chuyên gia người Ấn Độ nhập cảnh ngày 13/9 và được cách ly tập trung tại Hà Nội. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 15/9 và 28/9.Đội ngũ y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, đái tháo đường...Hiện Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, trong đó, nhiều trường hợp tiến triển tốt. Số ca dương tính là 18 người. Ngoài ra, 8 trường hợp tái dương tính. 10 bệnh nhân đã âm tính 3 lần trở lên.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.