https://zingnews.vn//3-con-gai-cua-hlv-kiatisak-post1170081.html
3 con gái của HLV Kiatisak
Cuối tháng 12/2020, cựu danh thủ người Thái Lan Kiatisak Senamuang sang Việt Nam, nhận vai trò HLV cho đội bóng Hoàng Anh Gia Lai với bản hợp đồng 2 năm. Sự xuất hiện của "Zico Thái" thu hút sự chú ý lớn từ người hâm mộ Việt Nam. Cuộc sống gia đình viên mãn với vợ cùng 3 cô con gái của Kiatisak cũng được nhiều người quan tâm. Tại trang Instagram cá nhân, nhà cầm quân người Thái thường xuyên chia sẻ hình ảnh quây quần, thân thiết bên gia đình.