https://zingnews.vn//3-cach-khoi-dong-nam-moi-day-nang-luong-cho-gioi-tre-post1283270.html
3 cách khởi động năm mới đầy năng lượng cho giới trẻ
Sau một năm dài “chinh chiến” với deadline từ công việc đến học tập, bạn có thể tự thưởng những món quà ý nghĩa để hướng tới năm mới may mắn, thành công.Dịp cuối năm, bạn có thể “chiêu đãi” bản thân một chuyến du lịch, khoảng thời gian rảnh rỗi để thư giãn cùng bạn bè, gia đình, hay lựa chọn bạn đồng hành mới cho những chuyến đi.Du lịch khám pháCuối năm là cơ hội để các bạn trẻ giải tỏa căng thẳng bằng cách xách ba lô lên và chinh phục mọi nẻo đường.Thông qua chuyến du lịch, bạn không chỉ được thư giãn đầu óc sau một năm dài học tập và làm việc, mà còn có thể mở mang hiểu biết, bồi dưỡng tâm hồn, rèn luyện các kỹ năng trong cuộc sống.Những chuyến du lịch giúp bạn “sạc” năng lượng tích cực.Hòa mình vào thiên nhiên hay chỉ đơn giản là dạo quanh các con phố quen thuộc sẽ đem lại cho bạn cảm giác bình yên, thư thái, trút bỏ những lo toan hàng ngày và rời xa sự ồn ào, tấp nập nơi đô thị.Bạn cần sắp xếp công việc, thời gian, tài chính... hợp lý để tận hưởng chuyến du lịch dịp cuối năm.Dành thời gian bên gia đình, bạn bèDịp cuối năm là khoảng thời gian quý giá khi chúng ta được về nhà, quây quần đón Tết bên gia đình hay gặp gỡ bạn bè.Bạn có thể tận hưởng nhiều niềm vui ý nghĩa khi dành thời gian bên bạn bè, gia đình.Gia đình và bạn bè là những người cho chúng ta động lực để vượt qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống. Ở bên những người thân yêu dịp cuối năm sẽ giúp chúng ta vui vẻ, thoải mái, tinh thần phấn chấn để đón chào năm mới tươi đẹp hơn.Tìm bạn đồng hành mớiSau một năm làm việc nỗ lực, bạn có thể tự thưởng những món quà mà bản thân mong muốn, chẳng hạn như mua một chiếc xe máy để du xuân cùng gia đình, lượn phố với bạn bè, trải nghiệm mùa xuân đầy mới mẻ.Thêm vào đó, bạn có thể mua xe máy mới với mức giá rẻ dịp cuối năm, giúp tiết kiệm một số tiền đáng kể.Yamaha Janus - bạn đồng hành lý tưởng giúp các bạn trẻ tự tin trên mọi hành trình.Năm 2021, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài, các bạn trẻ có xu hướng tìm kiếm những chiếc xe máy kiểu dáng đẹp, hợp thời trang nhưng giá thành phải chăng và tiết kiệm xăng. Trong phân khúc xe tay ga phổ thông tầm giá 30 triệu đồng hiện nay, cái tên Yamaha Janus được xem là ứng cử viên sáng giá.Mẫu xe ga này của Yamaha có thiết kế hiện đại, phong cách trẻ trung, năng động, kết hợp hài hoà giữa những tông màu phù hợp với giới trẻ, giúp bạn toả sáng và nổi bật chất riêng của mình.Nhờ trang bị động cơ với công nghệ Blue Core cùng hệ thống tắt máy xe tự động Stop & Start, Yamaha Janus có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt. Mức tiêu thụ xăng của xe ở ngưỡng 1,87 lít/100 km, thuộc nhóm xe tiết kiệm xăng hàng đầu tại Việt Nam.Yamaha Janus giúp bạn nổi bật trên phố.Sau khi “làm hết sức, chơi hết mình”, chúng ta có thể nuông chiều bản thân bằng việc hiện thực hóa những điều mong muốn bấy lâu, từ đó sẵn sàng đón chào một năm mới tươi sáng và tràn đầy năng lượng.