https://zingnews.vn//3-cach-de-phu-nu-hien-dai-hanh-phuc-hon-du-trong-hoan-canh-nao-post1253362.html
3 cách để phụ nữ hiện đại hạnh phúc hơn dù trong hoàn cảnh nào
Trân trọng sở thích riêng, nâng cao giá trị bản thân và chủ động tài chính giúp phụ nữ hiện đại tận hưởng cuộc sống hạnh phúc bên những người thân yêu.Dịch Covid-19 cùng những ngày giãn cách kéo dài đã gây ra nhiều xáo trộn trong cuộc sống. Dù vậy, phụ nữ vẫn có thể chủ động, tự tin để tạo ra hạnh phúc dù đứng trước khó khăn nào.Nâng cao giá trị bản thânVẻ đẹp của người phụ nữ không chỉ ở hình thức bên ngoài mà còn toát ra từ tinh thần và sự tự tin. Không ngừng nuôi dưỡng tâm hồn và trí tuệ để trở nên quý giá hơn là cách làm bạn có được niềm vui riêng và hạnh phúc hơn mỗi ngày.Để làm được điều này, bạn hãy chủ động tạo cho mình đời sống tinh thần vui vẻ cùng lối sống lành mạnh, không ngừng học tập để nâng cao hiểu biết, tham gia hoạt động xã hội; tự nhắc nhở ý thức trách nhiệm và hoàn thành tốt công việc được giao; lan toả năng lượng tích cực tới những người xung quanh… Những điều này giúp bạn trở thành tấm gương cho con cái, đồng thời nâng cao trải nghiệm sống cùng giá trị của bản thân.Phụ nữ chủ động xây dựng đời sống vui vẻ, tư duy cởi mở và tinh thần lạc quan.Bên cạnh đó, việc học hỏi cách giao tiếp, ứng xử để dung hòa mối quan hệ vợ chồng, làm bạn với con, ứng xử với đồng nghiệp… cũng giúp phụ nữ hiện đại cân bằng cuộc sống gia đình - công việc hơn.Trân trọng, yêu thương và thấu hiểu bản thânTrong quan niệm truyền thống, người phụ nữ luôn hy sinh cuộc sống riêng để chu toàn chăm lo cho gia đình. Đây là điều đáng quý nhưng không còn phù hợp với đa số phụ nữ hiện đại, nhất là khi nhiều người sở hữu sự nghiệp vững vàng cùng những sở thích cá nhân.Chị N.T.A (Hà Nội) chia sẻ: “Trước đây mình vốn là người năng động, thích chăm sóc và yêu chiều bản thân. Tuy nhiên sau khi lập gia đình, một ngày của mình chỉ xoay quanh bếp núc và con cái. Nhiều khi thấy cuộc sống nhàm chán, buồn tẻ quá”.Phụ nữ yêu thương bản thân mỗi ngày bằng cách tập luyện, chăm sóc cơ thể.Là người phụ nữ hiện đại, tình yêu thương và chăm sóc gia đình không đồng nghĩa với việc bạn phải hy sinh sở thích cá nhân. Khi cần hỗ trợ, bạn có thể tìm đến chồng, con. Bên cạnh đó, bạn hãy yêu thương mình hơn qua các bài tập rèn luyện sức khỏe, trải nghiệm thú vui mới hay dành thời gian nghỉ ngơi để tinh thần luôn lạc quan và hạnh phúc.Chủ động tài chính, bảo vệ tương lai cho gia đìnhDù trong hoàn cảnh nào, người phụ nữ hiện đại cũng cần chủ động nguồn tài chính để vẹn toàn hạnh phúc gia đình. Độc lập về tài chính là cách để bạn có tiếng nói hơn trong các vấn đề của tổ ấm nhỏ. Không chỉ vậy, nhiều người còn chủ động bảo vệ bản thân và gia đình khỏi rủi ro bằng các phương án dự phòng từ sớm. Trong đó, các gói bảo hiểm nhân thọ có thể giúp bạn vững vàng hơn trước những biến cố bất ngờ.Đơn cử, Bảo Việt Nhân Thọ đã nghiên cứu kỹ lưỡng nhu cầu của khách hàng để ra mắt sản phẩm “An khang hạnh phúc” với những quyền lợi tốt. Sản phẩm giúp bảo vệ khách hàng trước các rủi ro trong cuộc sống như tử vong, thương tật nghiêm trọng do tai nạn, bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối… Đặc biệt, gói bảo hiểm chi trả tối đa đến 100% số tiền bảo hiểm bệnh nan y đối với các bệnh ung thư ngay từ giai đoạn đầu, đột quỵ, nhồi máu cơ tim - những căn bệnh đang ngày càng trẻ hóa ở Việt Nam.Độc lập tài chính và quan tâm đến các phương án dự phòng là cách để phụ nữ chủ động trước các biến cố bất ngờ.Bên cạnh đó, sản phẩm cũng trợ cấp viện phí cơ bản lên đến 2 triệu đồng/ngày (tối đa 60 ngày/năm hợp đồng) và viện phí đặc biệt lên đến 4 triệu đồng/ngày (tối đa 30 ngày/năm hợp đồng, 300 ngày toàn bộ thời hạn bảo hiểm); trợ cấp phẫu thuật đến 10 triệu đồng/lần (tối đa 2 lần/năm hợp đồng, 10 lần/toàn bộ thời hạn bảo hiểm) và hỗ trợ chi phí vận chuyển cấp cứu 1 triệu đồng/lần (tối đa 2 lần/năm hợp đồng, 10 lần/toàn bộ thời hạn bảo hiểm) cho khách hàng.Ngoài quyền lợi về bảo hiểm sức khỏe, sản phẩm còn giúp khách hàng tiết kiệm với quyền lợi thưởng, đáo hạn tốt như đảm bảo lãi suất cam kết tối thiểu, thưởng gia tăng đầu tư, thưởng đặc biệt vào năm hợp đồng thứ 10, 20 và thưởng duy trì hợp đồng.