https://zingnews.vn//3-can-bo-y-te-mac-covid-19-bac-giang-chi-dao-khan-post1219637.html
3 cán bộ y tế mắc Covid-19, Bắc Giang chỉ đạo khẩn
Tỉnh Bắc Giang yêu cầu trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân cho cán bộ, lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Trong công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh cùng các ngành liên quan, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương vừa phát hiện một số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là cán bộ ngành y tế và quân đội.Theo báo cáo, trong số 375 ca mắc Covid-19 ghi nhận ngày 25/5 của tỉnh, 3 người là nhân viên y tế bị lây nhiễm khi làm nhiệm vụ, gồm hai người ở tuyến huyện, một người ở tuyến xã. Tỉnh đã rà soát, khoanh vùng, tổ chức cách ly.Để đảm bảo an toàn, nhất là cho tuyến đầu, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu giám đốc Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị trong ngành trang bị đủ phương tiện phòng hộ cá nhân cho cán bộ, người lao động khi thực hiện công tác phòng, chống Covid-19.Phương tiện phòng hộ cá nhân phải đủ kích cỡ và đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định. Đồng thời, cán bộ tham gia phòng, chống dịch phải được hướng dẫn cách sử dụng trước tác nhân gây bệnh, nhất là khi tiếp xúc gần với người bệnh hoặc người có khả năng mang mầm bệnh.Bắc Giang ghi nhận một số trường hợp mắc Covid-19 là cán bộ y tế. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Cán bộ tuyến đầu chống dịch (cán bộ y tế, công an, quân đội, tình nguyện viên, các tổ chức, cá nhân, đoàn hỗ trợ…) cần thực hiện nghiêm việc sử dụng trang bị phòng hộ cá nhân, tuân thủ đúng chỉ định, quy trình mang và tháo bỏ.Trước đó, tỉnh Bắc Giang đã yêu cầu thiết lập vùng cách ly y tế đối với Trung tâm y tế huyện Việt Yên, địa chỉ ở tổ dân phố 1, thị trấn Bích Động. Khu vực này bị phong tỏa từ 17h ngày 24/5.Tính đến ngày 26/5, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca mắc Covid-19 chỉ sau gần 3 tuần bùng phát dịch bệnh. Địa phương đã cách ly y tế 157 thôn, tổ dân phố; 4 xã, phường, thị trấn; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn và 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện; giãn cách xã hội TP Bắc Giang và huyện Yên Thế.