https://zingnews.vn//3-cach-phong-chong-covid-19-khi-su-dung-phuong-tien-cong-cong-post1279179.html
3 cách phòng chống Covid-19 khi sử dụng phương tiện công cộng
Để đáp ứng phòng, chống dịch Covid-19 trong trạng thái bình thường mới, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần tuân thủ các biện pháp an toàn khi tham gia giao thông công cộng.Sức hút của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông khi chính thức vận hành cho thấy kỳ vọng và nhu cầu của người dân thủ đô nói riêng, người dân cả nước nói chung với phương tiện công cộng rất lớn.Giá rẻ, tiện lợi, dễ sử dụng là những đặc điểm khiến các phương tiện công cộng ngày càng được nhiều người, bất kể lứa tuổi ưu tiên lựa chọn. Bước vào giai đoạn “bình thường mới”, quy định giãn cách ở nhiều tỉnh/thành được nới lỏng, nhu cầu sử dụng các hình thức giao thông này tiếp tục tăng cao. Tuy nhiên, trước thực tế dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, mỗi người cần tự đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người xung quanh bằng các biện pháp cụ thể.Tuân thủ các quy định y tếTại nơi đông người với không gian hẹp như trên các phương tiện công cộng, việc khai báo y tế theo khuyến cáo của Bộ Y tế hay đeo khẩu trang đầy đủ trong suốt chuyến đi rất quan trọng.Với người chưa mắc Covid-19, việc đeo khẩu trang giúp tránh hít phải những giọt bắn lớn chứa nhiều virus từ người đối diện. Còn với người đang trong giai đoạn ủ bệnh, đeo khẩu giúp hạn chế nguy cơ phát tán virus ra môi trường bên ngoài.Trong khi đó, việc khai báo y tế trung thực và đầy đủ giúp các địa phương kiểm soát được lộ trình di chuyển, hoạt động của người dân, phục vụ truy vết, khoanh vùng, xử lý khi có ca lây nhiễm trong cộng đồng, hạn chế lây lan dịch bệnh.Cần khai báo y tế đầy đủ khi tham gia các phương tiện công cộng.Đồng thời, mỗi người cần đảm bảo bản thân đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng chống Covid-19 trước khi tham gia các phương tiện công cộng. Việc làm này không chỉ đảm bảo an toàn cho bản thân, mà còn cho thấy trách nhiệm với cộng đồng bởi vaccine giúp cơ thể tạo hàng rào bảo vệ hiệu quả, hạn chế khả năng lan truyền Covid-19 hay nhiễm bệnh không triệu chứng.Tăng cường diệt khuẩn tay, họngCác cơ quan y tế hàng đầu gồm WHO, CDC cũng như Bộ Y tế đều khuyến cáo mỗi người nên thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước ít nhất 20 giây, hoặc sử dụng chất khử trùng tay với ít nhất 60% cồn để ngăn chặn sự lây lan của các biến chủng virus SARS-CoV-2 mới.Con người thường có thói quen chạm tay lên mắt, mũi, miệng, từ đó vô tình khiến virus xâm nhập sâu vào cơ thể nếu bàn tay dính dịch chứa virus. Đặc biệt khi tham gia phương tiện công cộng - nơi mỗi ngày tiếp đón hàng trăm, hàng nghìn lượt khách khác nhau, mỗi người đều có nguy cơ chạm phải nơi chứa giọt bắn. Rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch chứa cồn giúp phá vỡ chuỗi truyền bệnh của virus, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Trong khi đó, Hiệp hội Nha khoa và Nắn xương Tây Ban Nha (SEPA) cho biết, việc chăm sóc sức khỏe răng miệng là điều cần thiết trong đại dịch Covid-19. Việc súc họng, súc miệng diệt khuẩn được đánh giá như chốt chặn cuối cùng, phòng chống các vi khuẩn lây qua đường hô hấp như SARS-CoV-2.Đặc biệt, sau khi tiếp xúc với nhiều người trên các phương tiện công cộng, bạn cần súc miệng sát khuẩn khi trở về nhà để giúp diệt các tạp khuẩn ngăn chúng xâm nhập vùng hầu họng, hỗ trợ phòng lây nhiễm, chống virus phát tán mạnh hơn.Nước súc miệng Listerine chứa hỗn hợp 4 tinh dầu kháng khuẩn hiệu quả.Sở hữu hỗn hợp 4 tinh dầu kháng khuẩn (thymol, menthol, eucalyptol, methyl salicytate) đã được kiểm nghiệm qua hơn 50 nghiên cứu lâm sàng suốt 130 năm, nước súc miệng Listerine được chứng minh khả năng tiêu diệt 99% vi khuẩn trong 30 giây, tác dụng kéo dài 12 giờ sau 1 lần súc miệng theo công bố từ hãng. Sử dụng nước súc miệng sau một ngày dài di chuyển sẽ giúp giữ hơi thở thơm mát, ngăn chặn tạp khuẩn xâm nhập qua đường hầu họng .Hạn chế tiếp xúc các bề mặt, đồ vậtKhông chỉ giao tiếp giữa người với người mới dẫn đến lây nhiễm Covid-19, mỗi người đều có thể nhiễm Covid-19 do chạm vào các bề mặt chứa virus. Nghiên cứu từ Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH), virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 có thể tồn tại tối đa 3 giờ trong không khí; 4 giờ trên bề mặt chất liệu đồng; 24 giờ trên bìa giấy cứng và 2-3 ngày trên nhựa, thép không gỉ.Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với các bề mặt, vật dụng trên phương tiện công cộng.Do vậy, khi di chuyển bằng các phương tiện công cộng, mỗi người nên hạn chế tiếp xúc trực tiếp bằng tay với các bề mặt hay vật dụng trên xe như tay nắm cửa, ghế ngồi, cửa sổ… Để đảm bảo an toàn, bạn có thể sử dụng găng tay y tế, hoặc thực hiện vệ sinh nhanh các bề mặt xung quanh bằng cách xịt cồn khử khuẩn trước khi chạm tay vào.Theo CDC, vệ sinh bề mặt và các vật dụng bằng sản phẩm có chứa chất tẩy hoặc xà phòng cũng có thể làm suy yếu hoặc phá hủy một số hạt chứa virus, giảm nguy cơ lây nhiễm.