https://zingnews.vn//3-cach-quan-ly-chi-tieu-thong-minh-post1273633.html
3 cách quản lý chi tiêu thông minh
Tiết kiệm không chỉ là giữ nhiều tiền mà còn phải chi tiêu thông minh, có kế hoạch.Dịch bệnh Covid-19 làm xáo trộn mọi mặt cuộc sống. Các thói quen mua sắm, chi tiêu thường ngày cũng thay đổi. Dưới đây là 3 cách quản lý chi tiêu thông minh và hữu ích, nhất là trong thời dịch.Phân bổ ngân sách rõ ràngTự lập ngân sách dự báo các khoản chi tiêu hàng tháng không phải là việc khó khăn. Theo đó vào đầu tháng, bạn nên liệt kê và phân bổ rõ ràng các khoản chi tiêu dựa trên thu nhập cá nhân để tránh trường hợp bội chi.Nếu không nhạy bén trong việc tính toán, bạn có thể tham khảo phương pháp 50/20/30. Với nguyên tắc này, bạn sẽ chia nhỏ tổng thu nhập theo tỷ lệ 50% chi phí thiết yếu (thuê nhà, điện nước, ăn uống, di chuyển…), 20% mục tiêu tài chính (trả nợ, mua nhà, đầu tư, tích lũy dự phòng….) và 30% tiêu dùng cá nhân (giải trí, học tập, mua sắm, xã giao…).50/20/30 là một trong những phương pháp được hội văn phòng áp dụng để giải quyết bài toán chi tiêu tiết kiệm.Ghi chú mọi khoản chi tiêuĐể tránh tình trạng “vung tay quá trán”, bạn nên tập thói quen ghi chú mọi khoản chi tiêu theo ngày, dù là nhỏ nhất. Sử dụng sổ tay hoặc các ứng dụng quản lý thu chi để ghi lại từng khoản tiền như xăng, cà phê trong ngày… Phân loại chúng cũng là cách để bạn nhận diện mình đang chi tiền nhiều cho việc gì và tiết chế.Bên cạnh đó, thay vì sử dụng tiền mặt, việc chọn các ví điện tử, như Moca trên ứng dụng Grab, cũng giúp mỗi người theo dõi dễ dàng những khoản chi trong ngày nhờ tính năng lịch sử giao dịch.Ghi chú những khoản chi giúp bạn biết đâu là điểm dừng, tránh tình trạng “vung tay quá trán”.Tận dụng các chương trình ưu đãiVới người tiêu dùng thông minh, các ứng dụng công nghệ và những chương trình ưu đãi là điều không thể bỏ lỡ. Thanh toán qua ứng dụng công nghệ, đồng thời tận dụng những chương trình khuyến mại là cách giúp bạn vừa mua sắm tiện lợi, nhanh chóng, vừa tiết kiệm được một khoản kha khá với mã freeship, combo, voucher giảm giá…Đơn cử như việc đặt món online, nhiều người tiêu dùng thông thái không quên săn deal “hời” trong chương trình “Giữ lửa bếp Việt" của GrabFood. Cụ thể, khi nhập mã GIULUA, bạn được miễn phí giao hàng 15.000 đồng cho đơn hàng từ 60.000 đồng, áp dụng mọi hình thức thanh toán; hoặc miễn phí giao hàng 20.000 đồng cho đơn hàng từ 60.000 đồng khi thanh toán bằng thẻ hoặc ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab đến hết 31/10.Chương trình “Giữ lửa bếp Việt" của GrabFood mang đến những ưu đãi hấp dẫn cho những tín đồ ẩm thực.Bạn Quỳnh Như (23 tuổi, TP.HCM) cho biết: “Từ ngày chăm săn code, đơn hàng nào tôi cũng áp mã ưu đãi, nhờ đó mỗi tháng tiết kiệm thêm được mấy trăm nghìn đồng”.Không thể phủ nhận, những khó khăn về tài chính do dịch bệnh gây ra là cách để mọi người thay đổi và quan tâm nhiều hơn đến thói quen chi tiêu của bản thân. Bằng việc lên ngân sách rõ ràng, theo sát hoạt động chi tiêu cá nhân và tiêu dùng thông minh với các mã ưu đãi, mỗi người sẽ dần hình thành thói quen quản lý tiền bạc, từ đó giữ ngân sách ổn định và đạt các mục tiêu tài chính đề ra.