https://zingnews.vn//3-cach-giup-tiem-tap-hoa-kinh-doanh-thuan-loi-mua-tet-post1165642.html
3 cách giúp tiệm tạp hóa kinh doanh thuận lợi mùa Tết
Việc đặt hàng dễ dàng, giao hàng đúng thời điểm và giá cả tốt là những yếu tố then chốt giúp chủ tạp hóa tăng doanh thu trong mùa Tết.Với người Việt, dịp lễ lớn và quan trọng nhất năm là Tết Nguyên đán. Đây cũng là thời điểm bứt phá của những cửa tiệm tạp hóa truyền thống. Với việc đáp ứng đến 85% nhu cầu mua sắm nội địa, cửa hàng tạp hóa là điểm đến được tín nhiệm cho các mặt hàng nhu yếu phẩm, thực phẩm, bánh kẹo và quà Tết.Khi nhu cầu mua sắm lên cao điểm, các tiệm tạp hóa có thể tận dụng công nghệ để nhanh chóng nhập hàng bán Tết phù hợp nhu cầu thị trường và tối ưu doanh số.Công nghệ hóa việc giao vậnKhâu đặt hàng vốn dễ dàng lúc thường vụ, nhưng lại là thử thách vào mùa cao điểm, đặc biệt là Tết Nguyên đán. Việc chọn mặt hàng nào để nhập, khảo sát giá từ các bên cung ứng và liên hệ kịp thời để có hàng dịp cận Tết là gánh nặng lớn trong khâu tổ chức, quản lý của các cửa hàng tạp hóa.Với quy mô tạp hóa vừa và nhỏ, các chủ sở hữu cần một quy trình đặt hàng tinh gọn, vừa chính xác vừa hiệu quả. Những điều này có thể tìm thấy ở ứng dụng VinShop.Chủ tiệm tạp hóa dễ dàng nhập và quản lý hàng trên ứng dụng VinShop.VinShop là kênh kết nối thuận tiện giữa chủ tạp hóa và nhà cung cấp. Với một vài thao tác đơn giản, các tiệm tạp hóa có thể dễ dàng gửi lệnh nhập hàng. Nhờ số hóa, toàn bộ quy trình này được lưu lại, tiện lợi cho đối soát và giảm thiểu thất thoát.Giao hàng 24/7Càng sát thời điểm Tết, tình trạng quá tải càng dễ xuất hiện ở các đại lý, khiến việc nhập hàng trở nên khó khăn.“Nhất cự ly, nhì tốc độ”, hệ thống bán lẻ sẽ có thêm lợi thế nếu vừa giao dịch trực tiếp với nhà phân phối, vừa nhận các mặt hàng cần thiết trong chớp mắt. Khi liên kết với VinShop, hàng hóa sẽ được giao tới các cửa hàng tạp hóa 24/7, gồm cả thứ bảy và chủ nhật.Với phương pháp bán đến đâu đặt hàng đến đó, dựa vào thực tế thị trường để điều chỉnh việc nhập hàng, chủ tạp hóa giờ đây có thể chủ động việc kinh doanh của mình.VinShop giao hàng 24/7.Giảm bớt khâu trung gian2021 năm đầu tiên người Việt đón Tết trong trạng thái “bình thường mới” sau dịch Covid-19. Người tiêu dùng sẽ chi tiêu với tâm thế nhiều hy vọng song cẩn trọng hơn. Họ đi tìm sự đa dạng trong lựa chọn cùng mức giá phải chăng.Nếu các chủ tạp hóa vẫn loay hoay tìm cách kết nối với nhà sản xuất hoặc các đại lý cấp cao hơn để tìm kiếm nguồn hàng giá tốt, đảm bảo chất lượng, VinShop được xem là câu trả lời cho bài toán này.Với thế mạnh về nguồn sản phẩm, nhập hàng thông qua VinShop là phương án tối ưu về giá cả cũng như chủng loại, uy tín được bảo chứng bởi các thương hiệu lớn. Sau khi trở thành đối tác, ngoài các ưu đãi từ nhà sản xuất, chủ tạp hóa còn nhận nhiều quà tặng từ VinShop khi nhập đơn hàng đầu tiên, hay được chiết khấu tích luỹ.Chủ tạp hóa nhận nhiều quà tặng khi trở thành đối tác của VinShop.Cửa hiệu tạp hóa là không gian mua sắm quen thuộc của người dùng Việt. Trước sự phát triển của các kênh bán lẻ hiện đại, cửa hàng truyền thống cũng cần nâng tầm cách tiếp cận để đảm bảo tính cạnh tranh.Với ứng dụng VinShop, các chủ tạp hóa có thể bắt nhịp với thời đại mới nhờ công nghệ. Khi không phải lo về phần hạ tầng, khâu giao vận hay nguồn hàng, các chủ tạp hóa chỉ cần tập trung vào kinh doanh. Hiện nay, có hơn 40.000 chủ tạp hóa liên kết với VinShop, hứa hẹn tạo nên một mùa mua sắm Tết sôi động, nhộn nhịp tại các cửa hàng truyền thống.