https://zingnews.vn//3-cach-toi-uu-chi-phi-kinh-doanh-online-post1271035.html
3 cách tối ưu chi phí kinh doanh online
Doanh nghiệp nào cũng mong muốn tối ưu lợi nhuận. Do đó, khi “lên sàn” trở thành xu hướng bán hàng mới, các nhà bán hàng cùng tìm kiếm những phương pháp để tối ưu chi phí vận hành.Giới chuyên gia nhận định Covid-19 đã tạo nên một cú hích lớn để ngành Thương mại điện tử (TMĐT) tăng tốc nhanh thêm 10 năm. Những nhu cầu, xu hướng thị trường, hành vi và thói quen người dùng cũng nhảy vọt đến tương lai năm 2030, khi TMĐT ngày càng đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa và thói quen mua sắm.Nằm trong chuỗi vận hành và cung ứng hàng hóa trực tuyến, các doanh nghiệp bán hàng online đã thay đổi chiến lược kinh doanh để thích nghi với xu hướng mới. Trước đà tăng trưởng ngành nhanh chóng đó, doanh nghiệp cũng “bỏ túi” các phương pháp vận hành kinh doanh trên sàn TMĐT nhằm tối ưu lợi nhuận.Lựa chọn sàn TMĐT phù hợpSàn TMĐT là kênh bán hàng phổ biến hiện nay với lưu lượng khách hàng truy cập lớn mỗi ngày. Mỗi sàn có quy định cùng những điều kiện hợp tác riêng. Để chọn được đối tác thích hợp với chiến lược kinh doanh, doanh nghiệp cần cân nhắc các sàn TMĐT phù hợp với tệp khách hàng mục tiêu, đồng thời xem xét các điều kiện “lên sàn” như chi phí hoặc các vấn đề pháp lý được yêu cầu…Mỗi sàn TMĐT có điều kiện gia nhập khác nhau.Đơn cử, sàn TMĐT Tiki nổi bật với các chính sách miễn phí phí thanh toán toàn sàn, phí hoa hồng cho một số ngành hàng và chỉ thu phí doanh nghiệp khi đơn hàng được giao thành công tới người mua. Với chi phí vận hành cạnh tranh này, các nhà bán hàng có thể tiết kiệm một khoản không nhỏ, từ đó tối ưu dòng tiền cho các hoạt động khác.Tận dụng công cụ và chương trình marketing có sẵnNgoài lựa chọn sàn TMĐT, doanh nghiệp cũng cần chú trọng chiến lược marketing phù hợp với ngành thương mại số nhằm thu hút khách hàng, tăng tỷ lệ chuyển đổi. Tận dụng tốt những chiến dịch khuyến mãi của sàn TMĐT sẽ giúp doanh nghiệp cộng hưởng được hiệu ứng marketing và độ phủ sóng rộng.Nhà bán hàng cũng có thể chạy các gói quảng cáo trên sàn để tăng hiệu quả, tối ưu hiển thị khi người dùng tìm kiếm từ khóa liên quan trong lúc mua sắm trực tuyến.Tại Tiki, công cụ quảng cáo Tiki Ads sẽ hỗ trợ doanh nghiệp tăng tỷ lệ chuyển đổi, tăng trưởng doanh thu.Bên cạnh đó, cải thiện dịch vụ và xây dựng hệ thống đánh giá tốt trên các nền tảng bán hàng TMĐT là chiến lược marketing doanh nghiệp không thể bỏ qua. Phương thức này đòi hỏi sự tận tâm của toàn doanh nghiệp, từ khâu tư vấn đến chất lượng sản phẩm, chất lượng dịch vụ, chăm sóc hậu mãi…Để nâng cấp dịch vụ doanh nghiệp là chuyện không dễ, tuy vậy đây là lại phương thức marketing đạt hiệu quả cao, thu hút được nhiều khách hàng trung thành trên con đường phát triển lâu dài.Tối ưu doanh thu với các chương trình ưu đãi phù hợpThấu hiểu nhu cầu của nhà bán hàng, nhiều sàn TMĐT liên tục tung các chương trình ưu đãi giúp nhà bán hàng tối ưu chi phí, trong đó phải kể đến Tiki và chương trình Freeship+. Đây là chương trình Tiki phối hợp cùng nhà bán hàng tạo nên ưu đãi giao hàng miễn phí cho người mua.Anh Lê Đức Quân - Giám đốc Chi nhánh phía Nam Công ty TNHH MTV Điện tử Sao Mai (chủ gian hàng Hộp Dụng Cụ Đa Năng trên Tiki) - cho biết trong tháng đầu tiên áp dụng Freeship+, doanh số và lượng đơn đặt hàng của shop tăng gấp đôi so với tháng trước. “Trong tháng tiếp theo (tháng 7), lượng đơn của gian hàng tăng gấp 3 lần, xấp xỉ 3.000 đơn, doanh số đâu đó trên 700 triệu”, anh tiết lộ.Chị Nguyên Phan - Quản lý Ngành hàng Mẹ và bé của Tiki - chia sẻ về chương trình: "Dự án Freeship+ ngoài mang đến cho người mua quyền lợi về phí vận chuyển, thì còn giúp nhà bán hàng tối ưu chi phí và tăng tỷ lệ chuyển đổi, để họ có được nhiều đơn hàng trong thời gian ngắn hơn". Trên thực tế, sau 30 ngày ra mắt dự án, Freeship+ đã giúp các gian hàng tăng 25% tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng và tăng 1,3 lần số lượng sản phẩm bán ra.Tiki hỗ trợ nhà bán hàng với nhiều ưu đãi, giúp tiết kiệm chi phí vận hành, tối ưu lợi nhuận kinh doanh.Ngoài tối ưu chi phí vận chuyển, mô hình lưu kho Tiki (FBT) cũng được nhiều doanh nghiệp ưa chuộng. Mô hình này thay nhà bán hàng lưu trữ, xử lý và vận chuyển hàng hóa, giúp giải quyết bài toán nhân sự hay kinh nghiệm cho nhà bán hàng mới. Từ ngày 6/10, nhà bán hàng lần đầu trải nghiệm FBT có thể nhận các hỗ trợ gồm miễn phí lưu kho, miễn 100% phí xử lý đơn hàng trong 3 tháng đầu, miễn 50% trong 3 tháng tiếp theo kể từ khi đăng ký tham gia chương trình."Mùa lễ hội cuối năm và Tết 2022 là thời điểm 'vàng' để phục hồi kinh doanh. Chúng tôi mong muốn hỗ trợ nhà bán hàng có những chiến dịch sale với doanh số tốt. Qua các chương trình này, Tiki hy vọng các doanh nghiệp sẽ có cơ hội trải nghiệm đầy đủ dịch vụ lưu kho, giảm chi phí vận hành mà vẫn đảm bảo dịch vụ giao hàng nhanh đến tay người tiêu dùng", chị Trần Khánh Linh - chuyên viên quản lý sản phẩm cấp cao TikiNOW và Quản lý dự án FBT Free Trial chia sẻ.