https://zingnews.vn//3-cach-dang-ky-tiem-vaccine-covid-19-tai-tphcm-post1246804.html
3 cách đăng ký tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM
Tôi muốn tiêm vaccine Covid-19 thì nên đăng ký ở đâu và như thế nào?Tôi muốn đăng ký tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM, hiện nay có những cách nào và đăng ký ra sao?(Thanh Nga - TP.HCM)Với mục tiêu tăng độ bao phủ, sớm đạt mục tiêu 70% dân số TP.HCM được tiêm vaccine, từ ngày 22/7, thành phố mở rộng nhóm được tiêm vaccine. Tất cả đối tượng từ 18 tuổi trở lên đều sẽ được tiêm chủng, trong đó, vẫn duy trì việc tiêm chủng cho lực lượng y tế, người cao tuổi, trường hợp có bệnh lý nền.Ngoài ra, công nhân nước ngoài đang làm việc trên địa bàn nằm trong nhóm ưu tiên tiêm chủng.Để đăng ký tiêm vaccine Covid-19, người dân tại TP.HCM có 3 cách sau đây:1. Đăng ký trực tiếpNgười dân đăng ký trực tiếp tại địa phương (ấp, phường, xã) theo danh sách.UBND phường, xã tổng hợp báo lên UBND quận, huyện. Sau đó, quận, huyện sẽ báo lên thành phố. Căn cứ số lượng từng địa phương đăng ký, Sở Y tế TP.HCM sẽ phân bổ vaccine Covid-19 về từng nơi để tiêm.2. Đăng ký trực tuyến (online)- Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19: Truy cập ở đường dẫn: https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/register-person để đăng ký trực tiếp trên website.Địa chỉ trên cũng là nơi công khai và cập nhật thường xuyên thông tin vị trí, số bàn tiêm, thông tin người phụ trách để người dân thuận tiện theo dõi.- Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử: Đăng ký tiêm vaccineCovid-19 bằng cách truy cập đường dẫn https://hssk.kcb.vn/#/sskdt để tải ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử".Để đăng ký tiêm, người dân phải cung cấp thông tin cá nhân, kê khai trên bảng đăng ký. Các thông tin được chuyển đến các điểm tiêm chủng mà người dân đã đăng ký.Các điểm tiêm sẽ sàng lọc, đánh giá tính chính xác của thông tin, lên danh sách. Khi có vaccine sẽ báo cho người dân, hẹn thời gian đến khám sàng lọc và thông báo lịch tiêm cụ thể.3. Đăng ký tiêm cho người dân ở khu phong tỏa, doanh nghiệpTại các khu phong tỏa, thành phố cũng sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 nhưng sẽ tránh để người dân di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng.Thay vào đó, chính quyền địa phương sẽ căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động phù hợp.Ngoài ra, TP sẽ huy động tối đa lực lượng tham gia tiêm chủng, bao gồm các lực lượng công, tư và tổ chức tiêm linh động như vẫn làm. Doanh nghiệp đang sản xuất "3 tại chỗ" sẽ được tổ chức tiêm tại nơi đang sản xuất để đảm bảo quy định và duy trì sản xuất.Nguồn: Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM.