https://zingnews.vn//3-cau-thu-leicester-tu-cach-ly-vi-nghi-nhiem-covid-19-post1058838.html
3 cầu thủ Leicester tự cách ly vì nghi nhiễm Covid-19
Huấn luyện viên Brendan Rodgers tiết lộ một số cầu thủ Leicester City đang tự cách ly do có triệu chứng nhiễm Covid-19.Trang chủ CLB Leicester City đăng phát ngôn của HLV Brendan Rodgers về tình hình sức khỏe của các thành viên trong đội. Chiến lược gia 47 tuổi cho biết: "Một vài cầu thủ của chúng tôi có triệu chứng nhiễm virus corona. Chúng tôi đang làm đúng các thủ tục y tế để đề phòng việc lây lan. Hiện có 3 cầu thủ tự cách ly".Cựu thuyền trưởng Liverpool không muốn các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả, song ông cho đây là hành động khôn ngoan. "Cầu thủ thi đấu để phục vụ người hâm mộ nên nếu không có ai trên khán đài, nó sẽ diễn ra một cách rất khác. Dưới góc độ bóng đá, đó sẽ là nỗi hổ thẹn, nhưng sức khỏe cộng đồng là yếu tố quan trọng nhất lúc này", ông cho biết.HLV Rodgers giúp Leicester đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, chỉ sau Liverpool và Man City. Ảnh: Getty Images.Hiện danh tính các cầu thủ không được đội chủ sân King Power tiết lộ. Tuy nhiên, việc có cầu thủ nhiễm Covid-19 sẽ ảnh hưởng lớn tới đội bóng cũng như giải đấu. Lúc này, Premier League vẫn chưa có phương án đối phó với dịch bệnh.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, Serie A và La Liga là 2 giải đấu đã tuyên bố tạm hoãn. Bundesliga và Ligue 1 hoãn một số trận đấu hoặc không cho khán giả vào sân theo dõi. Do vậy, ban tổ chức Premier League nhiều khả năng sẽ công bố phương án trong thời gian sớm nhất.Trong trường hợp có cầu thủ Leicester dương tính với Covid-19, điều này sẽ dấy lên mối lo ngại cho Aston Villa, đối thủ gần nhất đối đầu thầy trò HLV Rodgers.Mới đây, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) vừa thông báo triệu tập một cuộc họp gồm 55 đại diện tới từ các hiệp hội thành viên, hiệp hội CLB và các giải đấu châu Âu cùng 1 đại diện của FIFPro để thảo luận về phương án đối phó với dịch Covid-19.Trong đó, cuộc họp tập trung thảo luận đề xuất liệu có thay đổi kế hoạch tổ chức Champions League, Europa League và vòng chung kết Euro 2020 hay không.Leicester đang nằm trong nhóm dự Champions League mùa tới. Đồ họa: Viết Tuệ.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.