https://zingnews.vn//3-cau-thu-argentina-bi-truc-xuat-ngay-trong-tran-doi-dau-brazil-post1259556.html
3 cầu thủ Argentina bị trục xuất ngay trong trận đối đầu Brazil
Trước giờ bóng lăn, truyền thông Brazil đưa tin 4 tuyển thủ Argentina là Emiliano Martinez, Emiliano Buendia, Cristian Romero và Giovani Lo Celso sẽ bị trục xuất. Đây là 4 cầu thủ thi đấu tại Premier League. Theo quy định tại Brazil, những người có mặt tại Anh trong 14 ngày qua khi nhập cảnh phải cách ly 14 ngày. Nhưng các tuyển thủ Argentina đã khai gian để có mặt ở Brazil và chơi trận này.