https://zingnews.vn//3-du-hoc-sinh-australia-ung-ho-50-trieu-dong-cho-khu-cach-ly-post1067650.html
3 du học sinh Australia ủng hộ 50 triệu đồng cho khu cách ly
Cảm thấy biết ơn vì được về nước cách ly tại KTX Đại học Quốc gia TP.HCM, 3 du học sinh quyết định dành toàn bộ tiền tiết kiệm để ủng hộ công tác chống dịch ở Việt Nam.Tạ Lê Huy, sinh viên ngành IT của ĐH Monash, đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất ngày 21/3. Cậu được đưa về cách ly tại khu H1, KTX Đại học Quốc gia TP.HCM. Tại đây, Huy ở cùng phòng với 2 bạn du học sinh cũng về từ Australia là Anh Thư và An Ngọc.Sau vài ngày được chăm sóc, cảm nhận được sự vất vả, tậm tận của đội ngũ y tế, điều dưỡng viên, tình nguyện viên, cả 3 nhanh chóng bàn bạc và quyết định dành toàn bộ 50 triệu đồng tiền tiết kiệm của mình để đóng góp cho công tác chống dịch.Quyết định này của các bạn nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ gia đình."Các cô chú, anh chị luôn túc trực ngày đêm để chăm sóc người cách ly. Mình và 2 bạn vô cùng cảm động nên muốn bày tỏ lòng biết ơn qua việc quyên góp này, cũng như muốn góp một phần nhỏ trong việc đẩy lùi dịch Covid-19 ở Việt Nam".3 du học sinh ủng hộ 50 triệu đồng vào quỹ chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, trường của Huy yêu cầu sinh viên sơ tán về nước trong vòng 2 tuần."Cũng giống như các bạn du học sinh khác, bọn mình về nước với tâm lý lo sợ, áp lực vì kỳ học bị gián đoạn", 9X tâm sự.Thế nhưng sự lo lắng đã hoàn toàn chấm dứt khi cậu nhận được sự chăm sóc, chia sẻ."Để chăm sóc cho hàng nghìn người, chăm lo đồ ăn, đồ dùng sinh hoạt cho cả khu cách ly lớn thế này chắc chắn tốn rất nhiều tiền của. Mình mong đóng góp được một chút để chia sẻ phần nhỏ gánh nặng trong lúc khó khăn", Huy nói và kêu gọi các bạn du học sinh, Việt kiều về nước tự nguyện đóng tiền hoặc ủng hộ tuỳ tâm.Chia sẻ về cuộc sống trong khu cách ly, cậu cho hay các anh chị điều dưỡng, tình nguyện viên ở đây rất thân thiện, chu đáo, cơm ngày ba bữa với thực đơn đa dạng.Ngoài ra, các bạn còn được phát thêm trái cây, trà sữa. Ngoài việc được ăn uống đầy đủ và đảm bảo việc học, Huy được các y bác sĩ chăm sóc sức khỏe, việc đo nhiệt độ được tiến hành mỗi ngày 2 lần.“Mọi thứ ở đây đều ổn. Mình không quá nhớ nhà hay muốn về vì đã quen với việc sống tự lập. Mọi người ở đây làm việc rất kỹ lưỡng, cẩn thận, toà nhà được xịt khuẩn thường xuyên, kể cả thang máy. Nếu có gì phàn nàn thì là được quan tâm quá nên khi về chắc chắn sẽ rất lưu luyến”, Huy cho hay.Cả Anh Thư, An Ngọc và Lê Huy cùng hy vọng số tiền 50 triệu đồng này sẽ "góp gió thành bão", có thể chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh nhanh chóng.Thu Giang cùng nhiều bạn trẻ nhận dạy kèm ngoại ngữ để góp phần ủng hộ chống dịch Covid-19.Trong thời gian vừa qua, có nhiều trường hợp đi cách ly quyên góp những món quà ý nghĩa để gửi tặng các các các bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch.Trước đó, Đinh Quang Nghị (sinh năm 2000, du học sinh Mỹ) quyết định dành toàn bộ 18 triệu tiền tiết kiệm để ủng hộ công tác chống dịch.Hay đang học tập và làm việc tại Đức, dù không thể bay về nước, Phạm Thu Giang (Hà Nội) vẫn nhận dạy gia sư toàn bộ số tiền sẽ được chuyển thẳng vào quỹ chống dịch ở Việt nam.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 2/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 222 người.