https://zingnews.vn//3-du-hoc-sinh-viet-tron-cach-ly-o-han-quoc-post1069100.html
3 du học sinh Việt trốn cách ly ở Hàn Quốc
Sau hành vi trốn khỏi nơi cách ly để đi dạo trong 5 tiếng, 3 sinh viên Việt Nam đang bị nhà chức trách xem xét việc trục xuất khỏi Hàn Quốc.Ngày 4/4, chính quyền thành phố Gunsan, tỉnh Bắc Jeolla (Hàn Quốc) thông báo 3 du học sinh người Việt Nam có hành vi tự ý trốn cách ly. Cả 3 đều là sinh viên Đại học quốc gia Kunsan.Cụ thể, 3 sinh viên tạm gọi là A (nữ, 26 tuổi), B (nữ, 29 tuổi) và C (nam, 29 tuổi) nhập cảnh Hàn Quốc từ 28/3 đến 1/4. Sau khi xét nghiệm âm tính với Covid-19, cả 3 được yêu cầu tự cách ly tại một địa điểm do trường đại học chỉ định trong vòng 14 ngày.Tối 3/4, nhân viên giám sát liên lạc với một trong 3 người vào 19h để kiểm tra việc tuân thủ yêu cầu cách ly nhưng không thấy bắt máy, theo News1.Hàng nghìn du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Người phụ trách nhanh chóng báo cảnh sát đến kiểm tra thì phát hiện không thấy ai ở nơi cách ly. Cả 3 đã để điện thoại ở phòng để không bị cơ quan y tế theo dõi vị trí.Theo điều tra của cảnh sát, 3 sinh viên này bỏ trốn ra ngoài đi dạo trong vòng 5 tiếng tại một công viên ở thành phố Gunsan, cách nơi cách ly khoảng 15 phút đi bộ.Chính quyền địa phương đã báo cáo sự việc đến Bộ Tư pháp Hàn Quốc và xem xét về việc trục xuất 3 sinh viên này.Người nhập cảnh Hàn Quốc từ 1/4 phải cách ly 14 ngày. Ảnh: Yonhap.Tính đến 5/4, thế giới đã ghi nhận 1.208.860 ca mắc Covid-19, 65.415 người đã tử vong. Hàn Quốc có 10.156 trường hợp dương tính với virus corona, 183 người đã tử vong.Ngày 29/3, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun thông báo bắt đầu từ 0 giờ ngày 1/4, mọi người không kể quốc tịch, khi nhập cảnh Hàn Quốc đều phải bắt buộc cách ly 2 tuần.Đây là biện pháp mạnh tay nhất của chính phủ nước này đối với người nhập cảnh để ngăn chặn các ca có nguy cơ lây nhiễm từ nước ngoài vào.