https://zingnews.vn//3-du-hoc-sinh-viet-nam-tai-han-quoc-bi-truc-xuat-vi-vi-pham-cach-ly-post1070882.html
3 du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc bị trục xuất vì vi phạm cách ly
3 du học sinh Việt Nam tại Gunsan, Hàn Quốc bị trục xuất vì bị phát hiện đã ra ngoài trong lúc phải thực hiện lệnh tự cách ly.Ba sinh viên Việt Nam sẽ bị trục xuất khỏi Hàn Quốc vì vi phạm các quy tắc tự cách ly, Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết hôm 9/4, theo Yonhap.Các sinh viên này được cho là đã đến một công viên ở Gunsan, cách Seoul khoảng 270 km về phía đông nam, vào ngày 3/4 và ở đó trong năm giờ khi họ đang trong thời gian cách ly 2 tuần, theo Bộ Tư pháp.Những sinh viên này đã để điện thoại di động lại nơi cư trú để tránh cơ quan y tế địa phương theo dõi vị trí qua GPS. Tuy nhiên, các quan chức đã phát hiện ra sự vắng mặt của họ sau khi thực hiện một cuộc gọi điện thoại cố định.Nhân viên y tế đến làm nhiệm vụ tại Trung tâm y tế Dongsan ở Daegu, Hàn Quốc ngày 8/4. Từ ngày 1/4, Hàn Quốc bắt buộc tất cả du khách nước ngoài tự cách ly. Ảnh: AP.Ba sinh viên này đến Hàn Quốc trong khoảng thời gian từ 28/3 đến 1/4. Họ đã được lệnh cách ly sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona vào tuần trước.Bắt đầu từ ngày 1/4, chính phủ Hàn Quốc bắt buộc tự cách ly đối với tất cả khách quốc tế. Những người vi phạm các quy tắc cách ly hoặc khai báo thông tin sai lệch có thể phải đối mặt với án tù một năm hoặc bị phạt tiền lên tới 10 triệu won ( 8.186 USD ).Chính quyền thành phố Gunsan đã thông báo cho Bộ Tư pháp về hành vi vi phạm của các sinh viên Việt Nam và Bộ đã quyết định trục xuất họ.Hàn Quốc đã báo cáo thêm 39 trường hợp dương tính với Covid-19 hôm 9/4, đưa tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 10.423 ca.