https://zingnews.vn//3-dau-an-cua-vib-trong-mang-the-post1223185.html
3 dấu ấn của VIB trong mảng thẻ
Liên tục ra mắt các dòng thẻ, đẩy mạnh "cá nhân hóa" sản phẩm dịch vụ và ứng dụng công nghệ hiện đại là những dấu ấn của VIB trong hành trình thực hiện mục tiêu dẫn đầu ngành này.Thanh toán qua thẻ hay máy POS là những hình thức không dùng tiền mặt an toàn, tiện lợi và bảo mật trong bối cảnh tăng cường phòng chống Covid-19. Theo đó, người dùng được hưởng lợi từ tính năng thẻ, ưu đãi của ngân hàng và cộng đồng doanh nghiệp đối tác. Trong khi đó, ngân hàng có thêm nguồn lực nâng cấp công nghệ, tính năng mới phục vụ khách hàng và thúc đẩy thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam.Thanh toán không dùng tiền mặt mang đến lợi ích cho cả người dùng và ngân hàng.Đầu tư phát triển mạnh mảng thẻ, VIB mang đến nhiều quyền lợi và trải nghiệm tốt cho khách hàng. Doanh nghiệp cũng tích cực thúc đẩy, giúp việc tiếp cận dịch vụ tài chính của người dùng Việt dễ dàng hơn, góp phần tạo bước đột phá trong công nghệ thanh toán không tiền mặt.Cá nhân hoá các dòng thẻTheo chia sẻ từ đại diện ngân hàng, trong 3 năm qua, VIB gây ấn tượng cho khách hàng về chiến lược cá nhân hóa các dòng thẻ, đạt số lượng thẻ phát hành mới và giá trị giao dịch cao. Gần đây, ngân hàng này ra mắt VIB Online Plus 2in1 - dòng thẻ dành cho người thường dùng dịch vụ Grab và mua sắm trực tuyến.Online Plus 2in1 được thiết kế cho mọi đối tượng khách hàng bất kể có lịch sử tín dụng hay chưa, với ưu đãi 43 triệu đồng cho các dịch vụ Grab và tích điểm gấp 20 lần cho mọi giao dịch trực tuyến. Theo đại diện ngân hàng, sau hơn 1 tháng ra mắt, dòng thẻ này có gần 10.000 chủ thẻ và chiếm gần 10% lượng giao dịch thẻ của VIB. Đây cũng là dòng thẻ đầu tiên tại Đông Nam Á tích hợp 2 tính năng thanh toán và tín dụng.Dòng thẻ tích hợp này có khả năng tự động lưu lại số trong ứng dụng Grab cài đặt trên điện thoại của chủ thẻ, tự kết nối với ứng dụng để tích điểm trên mỗi lần giao dịch.Trước đó, vào tháng 6/2020, VIB ra mắt thẻ Online Plus hoàn 6% mọi giao dịch chi tiêu trực tuyến với quy trình duyệt và cấp thẻ online. Là dòng thẻ dành cho những người yêu thích mua sắm trực tuyến, hiện Online Plus có số lượng giao dịch và số lượng mở mới hàng tháng chiếm tỷ trọng cao.VIB áp dụng chiến lược cá nhân hóa các dòng thẻ.Trong giai đoạn 2018-2019, VIB cũng mang đến cho thị trường các dòng thẻ với nhiều tính năng và lợi ích. Cụ thể, VIB Zero Interest Rate miễn hoàn toàn lãi suất trong suốt vòng đời của thẻ, VIB Happy Drive tặng đến 500 lít xăng mỗi năm và ưu đãi giảm 30% phí bảo dưỡng, bảo trì ôtô cho chủ thẻ. Ngoài ra các dòng thẻ VIB Travel Élite, Premiere Boundless, Cashback, Rewards Unlimited, Financial Free hay TrueCard hướng đến từng đối tượng khách hàng với những nhu cầu đặc thù.Ứng dụng công nghệ hiện đạiSong song, mảng thẻ tín dụng của VIB không ngừng đổi mới, ứng dụng công nghệ hiện đại vào quy trình duyệt phát hành, tính năng, quản lý và bảo mật thẻ.VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên đưa về Việt Nam gói công nghệ Smart Card. Công nghệ này tích hợp tính năng thẻ điện tử Virtual Card và mã PIN điện tử Green PIN, giúp rút ngắn thời gian chờ dùng thẻ còn 3-4 tiếng so với thời gian trung bình từ 3-5 ngày làm việc trước đây. Đồng thời, tính năng Contactless giúp người dùng chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào thiết bị thanh toán và hoàn tất giao dịch, thẻ không rời tay, nhanh chóng và an toàn hơn.Ngân hàng này cũng ứng dụng Big Data và AI trong duyệt hạn mức thẻ tín dụng. Người dùng sẽ có hạn mức thẻ đến 200 triệu đồng trong 15 phút, sau khi hoàn tất đăng ký trực tuyến bằng các công nghệ hiện đại như định danh trực tuyến - eKYC, nhận dạng ký tự quang học - OCR, nhận dạng khuôn mặt - Face Matching, chấm điểm tín dụng tự động - Auto Scoring, chữ ký điện tử - eSignature. Thông tin thẻ sau đó được gửi về ứng dụng MyVIB.Đặt dấu ấn trên thị trường quốc tếCác dòng thẻ của VIB nói chung, và gần đây là VIB Online Plus 2in1 nói riêng đã tạo sự bất ngờ với các chuyên gia quốc tế. Ông Henry Nguyen - cựu CEO MK Smart nhận định, sự ra đời của dòng thẻ này "thật đáng kinh ngạc" với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thanh toán tại Việt Nam. Ông RGK Chakravarthy P - chuyên gia tư vấn kinh doanh thông minh cho các doanh nghiệp hàng đầu tại Ấn Độ cho rằng, thẻ Online Plus 2in1 sẽ là yếu tố làm "thay đổi cuộc chơi" trong công cuộc đưa người dùng đến với thói quen thanh toán mới trong thời đại công nghệ 4.0.“Định vị của VIB là ngân hàng dẫn đầu xu thế thẻ. Chúng tôi kiên định trong cam kết hướng đến lối sống không tiền mặt và thông minh hơn, đặc biệt trong việc phát triển các dòng thẻ độc đáo áp dụng công nghệ hiện đại không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu vực và trên thế giới”, bà Trần Thu Hương Giám đốc Chiến lược và Phát triển kinh doanh, Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ của VIB cho biết.