https://zingnews.vn//3-f1-tai-sa-pa-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1210481.html
3 F1 tại Sa Pa âm tính với SARS-CoV-2
Những người này đều là công nhân, đi chung xe với bệnh nhân F0 tại Hà Nam từ Đà Nẵng nhưng đeo khẩu trang suốt chuyến đi.Tối 1/5, ông Vương Trinh Quốc, Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa, cho biết địa phương này ghi nhận 3 trường hợp có tiếp xúc gần với BN2899 (F0, trú tại Hà Nam, dương tính với nCoV sau khi hết cách ly tập trung) khi đi cùng chuyến xe từ Đà Nẵng tới Hà Nam.Những người này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Sau khi tiếp nhận thông tin, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 của thị xã Sa Pa đã chỉ đạo điều tra, xác minh và đưa các trường hợp trên đi cách ly tập trung tại Trung đoàn 254 (Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Lào Cai), đồng thời lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Địa phương này cũng đã ban hành quyết định về việc cách ly y tế đối với các trường hợp F2.Từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam (10), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).