https://zingnews.vn//3-f1-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1228501.html
3 F1 ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Các trường hợp này liên quan ca mắc Covid-19 từng đến ổ dịch ở điểm tắm nước ngọt công cộng biển Xuân Hải (huyện Lộc Hà).Sáng 18/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, các trường hợp này là N.T.A. (48 tuổi, trú xã Tân Lộc, Lộc Hà) và B.K.P. (51 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Họ là F1 của BN9657 (liên quan điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, Lộc Hà), đã được cách ly tập trung.Hà Tĩnh đang xét nghiệm sàng lọc diện rộng cho người dân. Ảnh: H.D.Sau 2 lần xét nghiệm âm tính với nCoV, họ có kết quả dương tính với lần thứ 3.Trường hợp còn lại là bệnh nhân T.Đ.B. (29 tuổi, trú xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn), là F1 của BN11356, đã được cách ly tập trung.Ngành y tế đang tiếp tục rà soát, truy vết, xác định thêm các trường hợp có liên quan đến các ca bệnh để có biện pháp phòng, chống dịch.Như vậy, tính từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 76 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, có 1.987/2.024 mẫu F1 của các ca bệnh và 91.969 các mẫu F2, phong tỏa và trong cộng đồng có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.