https://zingnews.vn//3-hoc-sinh-nhiem-ncov-sau-ngay-khai-giang-mot-huyen-dung-day-hoc-post1261405.html
3 học sinh nhiễm nCoV sau ngày khai giảng, một huyện dừng dạy học
Ngành giáo dục huyện Quế Phong (tỉnh Nghệ An) vừa quyết định cho 20.000 học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 10/9, ông Lữ Thanh Hà, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An, cho biết đơn vị đã có văn bản yêu cầu các trường, cơ sở giáo dục trên toàn huyện tạm dừng việc dạy học trực tiếp và trực tuyến.Một trường học ở huyện Quế Phong được trưng dụng làm khu cách ly tập trung. Ảnh: A.N.Quyết định trên được đưa ra khi địa phương ghi nhận 2 chùm ca bệnh mới trong cộng đồng, trong đó có 3 trường hợp là học sinh từng đến trường sau ngày khai giảng.“Hơn 20.000 học sinh các cấp sẽ được nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Các giáo viên, học sinh thuộc diện F1 của các ca nhiễm cũng được cách ly tập trung", ông Hà nói.Trước đó, hôm 7/9, ngành y tế ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV là người trong một gia đình ở xã Tri Lễ (huyện Quế Phong). Trong đó, có 2 người con của bệnh nhân mắc Covid-19 đã đến trường vào ngày 6/9 để nghe hướng dẫn học trực tuyến.Ngoài ra, một trường hợp khác là học sinh ở xã Mường Nọc (huyện Quế Phong) cũng được xác định nhiễm nCoV hôm 8/9.Ngay sau khi phát hiện các ca nhiễm, ngành y tế đã khoanh vùng, điều tra nguồn lây nhiễm. 92 giáo viên và học sinh là F1 của 3 ca nhiễm cũng được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Địa phương cũng tiến hành lấy mẫu, test nhanh trên diện rộng cho khoảng 1.500 người dân các xóm Phong Quang, Hải Lâm và Trung Sơn, xã Mường Nọc để truy vết.Lãnh đạo huyện Quế Phong cho biết địa phương vừa kết thúc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 để chuyển sang trạng thái bình thường mới thì xuất hiện 2 chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Địa phương đã chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15 toàn huyện từ 0h ngày 9/9 để khoanh vùng, dập dịch. Riêng xã Tri Lễ và Mường Nọc áp dụng Chỉ thị 16 do xuất hiện ca nhiễm cộng đồng.Từ ngày 14/6 đến 10/9, Nghệ An ghi nhận 1.775 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.