https://zingnews.vn//3-hoc-sinh-nhiem-ncov-nhieu-truong-o-nghe-an-dung-hoc-truc-tiep-post1273921.html
3 học sinh nhiễm nCoV, nhiều trường ở Nghệ An dừng học trực tiếp
Hàng trăm học sinh, giáo viên ở Nghệ An phải cách ly tập trung do liên quan các ca nhiễm cộng đồng. Nhiều trường chuyển từ học trực tiếp sang trực tuyến để phòng dịch.Trưa 29/10, ông Trần Xuân Nhương, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), cho biết đơn vị đã yêu cầu các trường, cơ sở giáo dục ở xã Quỳnh Bảng, Tiến Thủy, Quỳnh Nghĩa, Quỳnh Lương, Quỳnh Minh tạm dừng việc dạy học trực tiếp, chuyển sang trực tuyến từ sáng nay.Quyết định trên được đưa ra khi địa phương ghi nhận các chùm ca bệnh mới trong cộng đồng, trong đó có 3 trường hợp là trẻ tiểu học và THPT từng đến trường.“Số lượng F1 liên quan đến các ca bệnh nhiều nên phương án dừng học trực tiếp là cần thiết. Một số F1 là học sinh và giáo viên được cách ly ngay tại trường để đảm bảo phòng dịch”, ông Nhương nói.Học sinh khu vực có ca nhiễm được lấy mẫu, xét nghiệm nCoV. Ảnh: P.T.Cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Võ Trọng Tĩnh, Chủ tịch UBND xã Nghi Trung (huyện Nghi Lộc), cho biết địa phương đang cách ly hàng chục F1 là giáo viên, học sinh liên quan đến ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn.“37 học sinh cùng 8 giáo viên đang được cách ly tại một trường THCS trên địa bàn do là F1 của ca nhiễm. Địa phương cùng các ngành chức năng đang kiểm soát nguồn lây, truy vết người liên quan để hạn chế dịch lây lan”, ông nói.Trước đó, Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An có văn bản gửi ngành giáo dục các địa phương, trung tâm tổ chức dạy, học căn cứ phân loại theo từng cấp độ dịch.Theo đó, với khu vực được xác định cấp độ 1 và 2 (nguy cơ thấp và trung bình) sẽ dạy trực tiếp, sẵn sàng chuyển sang dạy trực tuyến theo diễn biến của dịch Covid-19.Đối với địa phương ở cấp độ 3 (nguy cơ cao) sẽ dạy học trực tiếp khi trường học đảm bảo "3 tại chỗ" là ăn, ở, dạy và học tập trung kết hợp học trực tuyến, giao bài tự học. Căn cứ tình hình dịch, địa phương sẽ có phương án phù hợp cho từng khối lớp.Địa phương được xác định ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao) sẽ căn cứ tình hình thực tế để dạy học trực tuyến, giao bài tự học với học sinh các cấp.Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An đã có văn bản gửi Sở Y tế tỉnh này, đề nghị tham mưu chủ trương và có kế hoạch tiêm phòng vaccine cho học sinh trên địa bàn Nghệ An độ tuổi từ 12-18 tuổi.“Toàn tỉnh có hơn 300.000 học sinh độ tuổi 12-18, trong đó số học sinh ở bậc THCS gần 200.000, học sinh THPT hơn 100.000 em. Tùy vào tình hình, học sinh các lớp 6, 9, 10, 12 được ưu tiên đến lớp để đảm bảo quá trình học tập, thi cử”, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An nói với Zing.Tính từ ngày 14/6 đến 29/10, Nghệ An ghi nhận 2.386 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.