https://zingnews.vn//3-hoc-sinh-duong-tinh-voi-ncov-tung-tiep-xuc-nhung-ai-post1216462.html
3 học sinh dương tính với nCoV từng tiếp xúc những ai
Trước khi dương tính với SARS-CoV-2, ba học sinh này đã di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người mắc Covid-19.Chiều 17/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin về 7 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong số này có 3 học sinh.Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân L.N.B.Q. (BN 4250, nữ, 8 tuổi, học sinh trường tiểu học Trần Văn Ơn, quận Hải Châu). Em ở cùng bố, mẹ và em ở đường Thanh Thủy, quận Hải Châu. Trong đó, cha bệnh nhân là L.Q.T. (BN 4128), mẹ T.N.M.T. (BN số 4251). Trước khi dương tính nCoV, Q. là F1 của cha mình.Theo xác minh dịch tễ, ngày 1/5, bệnh nhân ở nhà cùng với gia đình. Sáng hôm sau, em Q. cùng gia đình đi ăn ở quán bánh ABC (132 Lê Duẩn), tiếp xúc với 2 thực khách.Nhân viên y tế phun hóa chất tiêu độc ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ ngày 3 đến 5/5, bệnh nhân thường được cha mẹ chở đến nhà bà nội tại đường Đinh Tiên Hoàng ăn trưa. Tại đây, em tiếp xúc với ông, bà và một người thân.Tối 6/5, em Q. cùng cha, mẹ và em đến ăn cơm tại đường Ngô Gia Tự. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với 6 người, trong đó có BN 4127 và BN 3876. Từ ngày 7 đến 14/5, bệnh nhân ở nhà.Ngày 15/5, cha bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2. 23h cùng ngày, Q. cùng mẹ và em được đưa đến cách ly tại trường Lý Công Uẩn.Ngày 16/5, bệnh nhân được Trung tâm y tế quận Hải Châu lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của CDC Đà Nẵng ngày 16/5 thể hiện em dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân H.B.N.N. (BN 4253, nữ, 9 tuổi, học sinh). Bệnh nhân ở cùng cha, mẹ và 5 người thân (đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà). Trong gia đình có dượng là L.H.C.L. (BN 3880).Ngành y tế xác định cháu bé là F1 của bệnh nhân L.H.C.L. (BN 3880), H.K.N. (BN 3876). Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 2/5 đến ngày 11/5, bệnh nhân được nghỉ học nên ở nhà không đi đâu, chỉ tiếp xúc với người thân.Cũng thời gian trên, chị T.N.A. (BN 4127) cùng con trai là H.K.N. (BN 3876) đến nhà chơi và tiếp xúc với bệnh nhân thường xuyên.Các ngày 12 và 14/5, có H.K.N. (BN 3876) đến nhà chơi và tiếp xúc với bệnh nhân. Ngày 15/5, bệnh nhân được chuyển đến trường tiểu học Ngô Gia Tự (quận Sơn Trà) cách ly.Cùng ngày, N. được Trung tâm y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của CDC Đà Nẵng thể hiện cháu dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ ba là L.U.N. (4256, nữ, 13 tuổi, học sinh trường Đặng Thai Mai, quận Cẩm Lệ). Bệnh nhân ở cùng với bà nội, cha và anh trai ở tổ 15, phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ.Ngành y tế xác định nữ sinh này là là F1 của bệnh nhân L.Q.D. (BN 4132). Theo xác minh dịch tễ, ngày 28/4, bệnh nhân đi học thêm tại nhà cô giáo N.Khoảng ngày 28 và 29/4, (không nhớ rõ thời gian) nữ sinh xuống nhà bạn (con chị D.), sau đó cùng đi học thêm. Ngày 9/5, gia đình tổ chức sinh nhật cho N., có khoảng 6 bạn trong xóm đến dự.Ngày 15/5, gia đình bệnh nhân đến Trạm y tế phường Hòa Thọ Tây lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm diện rộng. Nhóm mẫu bệnh phẩm của gia đình này có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2.Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 16/5, CDC Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm lần 3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 17/5, Đà Nẵng ghi nhận thêm 7 ca dương tính nCoV. Cộng dồn từ ngày 3/5 đến nay, địa phương này có 142 ca. Đến ngày 17/5, tại địa phương này có 168 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện.