https://zingnews.vn//3-khia-canh-giup-nha-cung-cap-dich-vu-thuy-si-thanh-cong-tai-viet-nam-post1267467.html
3 khía cạnh giúp nhà cung cấp dịch vụ Thụy Sĩ thành công tại Việt Nam
Sau ba thập kỷ phát triển nhờ tôn trọng văn hóa địa phương, mạng lưới đối tác rộng khắp và triết lý lấy con người làm trọng tâm, DKSH tiếp tục đặt mục tiêu lớn cho hành trình mới.Suốt 30 năm hoạt động tại Việt Nam, DKSH giúp nhiều thương hiệu quốc tế phát triển, đồng thời đưa sản phẩm chất lượng đến gần người dùng. Ông Jorge Martin-Martinez, Tổng giám đốc Công ty TNHH DKSH Việt Nam, chia sẻ về quá trình sáng tạo, đổi mới và bí quyết làm nên thành công của doanh nghiệp này.Không ngừng mở rộng hệ sinh thái cung ứng dịch vụ- DKSH hiện là một trong những nhà cung cấp dịch vụ phát triển thị trường hàng đầu thế giới. Ông có thể chia sẻ về dịch vụ mà DKSH đang cung cấp?- Đằng sau mỗi sản phẩm chất lượng được trưng bày trên kệ siêu thị, cửa hàng mẹ và bé hay tạp hóa là quá trình phức tạp. Phần lớn khâu trong đó không được người tiêu dùng biết đến, nhưng lại đóng vai trò mấu chốt giúp họ tiếp cận kịp thời, dễ dàng, liền mạch các sản phẩm chất lượng, thiết thực từ khắp nơi trên thế giới.Song song đó, DKSH giúp các nhãn hàng giảm chi phí trong chuỗi giá trị, mở rộng thị trường và tăng doanh số bán cho sản phẩm chất lượng. Từ đó, chúng tôi tối ưu lợi ích cho người tiêu dùng, nhà sản xuất, bán lẻ cũng như cơ sở kinh doanh chuyên nghiệp. Hiện nay, DKSH là một trong những nhà cung cấp dịch vụ phát triển thị trường hàng đầu với mô hình kinh doanh giữa các công ty (B2B).Chúng tôi không chỉ cung cấp dịch vụ đơn lẻ cho doanh nghiệp muốn phát triển ở châu Á. Dịch vụ của công ty được thiết kế phù hợp nhu cầu từng nhãn hàng, gồm gói toàn diện cho chuỗi hoạt động kinh doanh, từ tìm kiếm đầu vào, phân tích thị trường, marketing, bán hàng đến hậu cần, phân phối cũng như hậu mãi.DKSH là đối tác đáng tin cậy của nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Trong đó, chúng tôi cung cấp dịch vụ tiếp thị bán hàng, phân phối cho hai nhãn hàng pin Energizer và Eveready của Energizer từ năm 2007. Nhờ sự hợp tác mang tính chiến lược, doanh số pin của thương hiệu này tăng hơn 5 lần trong hơn 14 năm qua. Nhãn hiệu pin Energizer được hàng triệu người dùng Việt Nam ưa chuộng, có mặt ở hơn 60.000 điểm bán.Bên cạnh đó, chúng tôi cũng là đối tác đồng hành cùng Ovaltine tại nhiều quốc gia như Myanmar, Thái Lan, Singapore, Malaysia và Việt Nam. DKSH nhận sự tín nhiệm từ thương hiệu này nhờ mạng lưới phân phối rộng khắp, sự am hiểu thị trường địa phương. Nhờ đó, đối tác có thể phát triển nhanh chóng, tăng độ phủ và mở rộng thị trường hơn.Ông Jorge Martin-Martinez - Tổng giám đốc Công ty TNHH DKSH Việt Nam.- Ông có thể nói rõ hơn về chuỗi giá trị mà DKSH có thể cung cấp cho các thương hiệu muốn phát triển tại châu Á, bao gồm Việt Nam?- Về tìm nguồn cung ứng, chúng tôi sở hữu mạng lưới nguồn cung nguyên liệu và hóa chất đáng tin cậy trên toàn cầu, góp phần nâng cao chất lượng, cải tiến sản phẩm.Ở lĩnh vực tìm hiểu thị trường, DKSH triển khai ý tưởng cho sự phát triển bền vững, từ phát minh sản phẩm tại trung tâm nghiên cứu, sáng tạo đến tiếp cận thị trường. Chúng tôi cũng hoạch định chiến lược kinh doanh dài hạn hoặc phân tích chuyên sâu hoạt động đa kênh dưa trên dữ liệu, nguồn phân tích thị trường.Trên khía cạnh tiếp thị và bán hàng, dịch vụ đa dạng mang đến cơ hội tăng doanh thu mới. Cụ thể, hoạt động tiếp thị TMĐT và mở rộng ra kênh liên quan đến thị trường, khách hàng, đại lý trên khắp châu Á - Thái Bình Dương, châu Âu được đẩy mạnh.Trong khâu phân phối và hậu cần, chúng tôi luôn tuân thủ những tiêu chuẩn quốc tế trong việc bảo quản, vận chuyển sản phẩm nhờ hệ thống cơ sở hạ tầng, trung tâm phân phối tân tiến.Ngoài ra, công ty cung cấp dịch vụ hậu mãi trong suốt vòng đời sản phẩm với đội ngũ chuyên gia chuyên nghiệp, giải quyết vấn đề nhanh chóng, tăng trải nghiệm tích cực cho người dùng.Sự hỗ trợ đó cho phép các nhãn hàng tập trung vào năng lực cốt lõi của họ như nghiên cứu - phát triển, tiếp thị toàn cầu và sản xuất. Trong khi đó, DKSH đóng vai trò là đối tác tin cậy, hỗ trợ mở rộng kênh tiếp thị, bán - phân phối sản phẩm trên toàn châu Á.3 khía cạnh xây thành công bền vững- Hành trình 30 năm xây dựng, duy trì phong độ trong nhóm đầu ngành tại Việt Nam hẳn không đơn giản. Theo ông, chìa khóa làm nên thành công của DKSH Việt Nam là gì?- Hơn 30 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, DKSH trở thành đối tác tin cậy của nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Tôi tin rằng, ba khía cạnh chính đóng góp vào thành công này là sự hiểu biết sâu sắc, tôn trọng môi trường và văn hóa; mạng lưới phân phối cùng đối tác địa phương rộng khắp; phương châm lấy con người làm trung tâm trong mọi chiến lược kinh doanh.Chúng tôi giúp các doanh nghiệp phát triển thông qua sự kết nối văn hóa. Dù hoạt động ở nhiều châu lục, tập đoàn vẫn duy trì sự gắn bó với cộng đồng địa phương. Chúng tôi tự hào có thể nói và hiểu ngôn ngữ của đối tác. DKSH kết hợp giữa sự đáng tin cậy của Thụy Sĩ với lòng quyết tâm của châu Á, mang đến giải pháp thiết thực, sáng tạo.Một yếu tố quan trọng khác góp phần tạo nên thành công là phương châm lấy con người làm trung tâm. Chúng tôi coi trọng khách hàng, nhà phân phối - cung cấp, người bán và tiêu dùng lẫn nhân viên, đảm bảo lợi ích cho tất cả trong hoạt động kinh doanh. Nhờ đó, thương hiệu quốc tế và địa phương phát triển bền vững, góp phần đa dạng hóa lựa chọn cho người dùng.Con người là nhân tố trung tâm trong mọi hoạt động kinh doanh của DKSH.- Sau nhiều năm nghiên cứu thị trường Việt Nam, DKSH nhận định đâu là đặc điểm chính của thị trường và người tiêu dùng? Theo ông, quá trình chinh phục thị trường Việt Nam dễ hay khó?- Việt Nam chắc chắn là một trong những thị trường sôi động nhất châu Á, với tốc độ tăng trưởng liên tục, nhu cầu ngày càng đa dạng. Do đó, các doanh nghiệp trong và ngoài nước còn nhiều cơ hội tham gia, phát triển.Người dùng Việt có xu hướng phân hóa rõ hơn khi mức tiêu dùng bình quân trên đầu người tăng, kết hợp độ tuổi trung bình trẻ ở mức 32,9. Điều này đòi hỏi thương hiệu quốc tế đảm bảo chất lượng sản phẩm, có chiến lược phù hợp từng phân khúc mục tiêu. Việt Nam là thị trường khó chinh phục nhưng giàu tiềm năng để phát triển bền vững trong tương lai.Việt Nam là thị trường giàu tiềm năng để các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia, phát triển.Tham vọng giúp thương hiệu Việt phát triển bền vững trên thế giới- Theo ông, thị trường Việt Nam thay đổi thế nào sau 30 năm tập đoàn đặt chân đến? DKSH nhìn thấy cơ hội và thách thức gì thời gian tới?- Trong 30 năm hoạt động tại đây, chúng tôi chứng kiến nhiều thay đổi trong chính sách đầu tư nước ngoài, giúp Việt Nam trở thành một trong những thị trường tiềm năng nhất khu vực. Điều này tạo cơ hội cho nhà cung cấp dịch vụ như chúng tôi mở rộng thị trường, nhất là khi ngày càng nhiều thương hiệu quốc tế muốn tiến xa. DKSH góp sức giúp các công ty quốc tế đầu tư và phát triển tại Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh thị trường thay đổi không ngừng.Về thách thức, tôi cho rằng nằm ở sự thay đổi nhanh chóng môi trường pháp lý, sự cạnh tranh để tìm kiếm nhân tài tốt nhất thị trường. Những thách thức này đòi hỏi sự nhanh chóng để thích ứng.Ngoài ra, cũng như nhiều doanh nghiệp khác, chúng tôi phải đối mặt rào cản từ Covid-19. Để đảm bảo duy trì hoạt động kinh doanh liên tục, công ty đẩy mạnh đầu tư hơn vào công nghệ kỹ thuật số, phân tích, dự báo và xây dựng kế hoạch tốt cho các tình huống khác nhau. Điều này cho phép DKSH tiếp tục đồng hành cùng nhiều doanh nghiệp, giúp người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận sản phẩm tốt trong điều kiện “bình thường mới”.- DKSH thấy vài trò của mình ở đâu trong cuộc chiến chống lại Covid-19 tại Việt Nam?- Tập đoàn DKSH có hơn 150 năm làm việc và gắn bó với cộng đồng, doanh nghiệp khắp châu Á. Trong suốt 30 năm qua, chúng tôi luôn cam kết đồng hành cùng sự phát triển bền vững của Việt Nam. Khi cả nước chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, chúng tôi sẵn sàng chung tay thông qua hỗ trợ tài chính, nhu yếu phẩm, thiết bị - vật tư y tế.DKSH tài trợ trang thiết y tế và đồ bảo hộ cá nhân cho các bệnh viện tuyến đầu.Thông qua Bộ Y tế, tập đoàn tài trợ nhiều thiết bị y tế, máy đo oxy, xe cứu thương, khẩu trang, đồ bảo hộ cá nhân cho các bệnh viện dã chiến mới, tuyến đầu ở khu vực có nguy cơ nhiễm bệnh cao. Những đóng góp này là một phần trong cam kết cho công tác phòng, chống dịch.- Cột mốc kỷ niệm 30 năm gia nhập thị trường Việt Nam có ý nghĩa như thế nào với DKSH? Mục tiêu của tập đoàn trong ngắn và dài hạn là gì?Nhìn lại chặng đường 30 năm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi tự hào với những thành tựu đạt được, nhất là cách cùng nhau vượt qua thử thách. Sự hỗ trợ tận tâm từ khách hàng, nhà phân phối, đối tác, các thành viên của đại gia đình là động lực cho sự phát triển mạnh mẽ.Công ty tiếp tục đầu tư vào trung tâm phân phối hiện đại, nâng cao chất lượng dịch vụ.Thời gian tới, công ty tiếp tục đầu tư vào trung tâm phân phối hiện đại, nâng cấp văn phòng, tạo nhiều cơ hội việc làm cho người dân địa phương. Ngoài ra, DKSH Việt Nam tham vọng đưa các thương hiệu trong nước ra thị trường quốc tế, giúp họ định hướng, thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Việt Nam là quốc gia có tiềm năng lớn trong xuất khẩu, chúng tôi tự tin là đối tác uy tín, có thể đồng hành cùng các doanh nghiệp đổi mới và thành công hơn ở nước ngoài.