https://zingnews.vn//3-khach-san-resort-dau-tien-o-ninh-thuan-thanh-noi-cach-ly-co-thu-phi-post1061203.html
3 khách sạn, resort đầu tiên ở Ninh Thuận thành nơi cách ly có thu phí
Ba khách sạn, resort ở Ninh Thuận trở thành khu cách ly có thu phí dành cho những người dân, du khách hay các chuyên gia đến từ vùng dịch.Ngày 18/3, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định thành lập cơ sở cách ly tập trung tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng trên địa bàn tỉnh.Theo đó, 3 khách sạn sẽ trở thành nơi cách ly tập trung gồm: Sài Gòn - Ninh Chữ (30 phòng), TTC resort premium (30 phòng) và Hacom Galaxy (10 phòng).Một trong 3 khách sạn đăng ký làm khu cách ly tập trung có thu phí. Ảnh: MyNinhthuan.Các cơ sở này chịu sự quản lý, điều hành trực tiếp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và Sở VH-TT&DL. Nơi đây chịu trách nhiệm tiếp nhận, theo dõi, giám sát những người cách ly tập trung theo quy định. Sở Y tế bố trí nhân viên y tế đảm bảo sức khỏe cho khách khi cách ly.Ông Hồ Sĩ Sơn, Phó giám đốc Sở VH-TT&DL, cho biết đây là những nơi cách ly có thu phí. Những trường hợp cách ly tại đây là những người tự nguyện cách ly, chuyên gia nước ngoài hay du khách đến từ vùng dịch phải cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Ông Sơn cho biết người dân đến các khách sạn cách ly này sẽ có nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, được theo dõi sức khỏe. Khách sạn bảo đảm khu vực cách ly riêng theo đúng quy định của Bộ Y tế và phục vụ ăn uống cho người dân."Đây là hình thức cách ly có thu phí. Hiện có thêm 2 khách sạn đăng ký làm khu vực cách ly", ông Sơn cho biết.Ông Phan Thanh Cường, Giám đốc khách sạn Sài Gòn - Ninh Chữ, cho biết đơn vị nhận được đề nghị của UBND tỉnh về phòng chống dịch Covid-19, khách sạn tự nguyện dành 1 tầng với 30 phòng làm khu cách ly tập trung.Các du khách đang lưu trú tại tầng này được đưa sang khu vực khác. Công tác phun thuốc khử trùng hoàn tất, trang bị thiết bị sẵn sàng đón người dân đến cách ly."Trước mắt chúng tôi đăng ký 30 phòng làm nơi cách ly để cùng cộng đồng phòng chống dịch Covid-19", ông Cường nói.