https://zingnews.vn//3-kich-ban-cho-thi-truong-lao-dong-o-giai-doan-binh-thuong-moi-post1091759.html
3 kịch bản cho thị trường lao động ở giai đoạn 'bình thường mới'
Cục Việc làm đưa ra 3 kịch bản cho thị trường lao động Việt Nam trong giai đoạn "bình thường mới", đồng thời đề xuất giải pháp đảm bảo lao động cho các khu kinh tế và công nghiệp.Ngày 3/6, Bộ LĐTB&XH tổ chức Hội thảo trực tuyến “Kinh nghiệm quốc tế và tạo việc làm, kinh doanh bền vững trong trạng thái bình thường mới”.Hội thảo có sự tham dự của nhiều chuyên gia trong nước và quốc tế, trong bối cảnh Việt Nam cùng các nước đang có nhiều nỗ lực để kiểm soát dịch bệnh và tái khởi động nền kinh tế nhằm tạo việc làm bền vững cho hàng chục triệu người lao động.Trên 70.000 người trở lại làm việc mỗi thángTheo Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Lê Văn Thanh, dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh của các tổ chức và công việc của người lao động Việt Nam trong các lĩnh vực ngành nghề khác nhau.Số liệu thống kê cho thấy trong 4 tháng đầu năm 2020, hơn 5 triệu lao động trên cả nước bị mất việc, giãn việc, giảm giờ làm và giảm thu nhập do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cùng với đó, 67% doanh nghiệp phải cho nhân viên tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, tạm thời nghỉ việc. Trên 80% lao động trong khu vực phi chính thức phải tạm dừng hoạt động kinh doanh khoảng 1 tháng để thực hiện các quy định về giãn cách xã hội.Hơn 5 triệu lao động Việt Nam bị mất việc làm hoặc giảm giờ làm, giảm thu nhập do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Kết quả điều tra lao động việc làm trong quý I/2020 cũng cho thấy tỷ lệ tham gia lực lượng lao động ở mức thấp nhất trong 10 năm qua, chỉ chiếm 75,4% dân số trong độ tuổi lao động. Từ tháng 5/2020, số lao động quay trở lại làm việc đã tăng lên. Mỗi tháng, cả nước có khoảng 70.000-80.000 lao động trở lại làm việc.“Tuy nhiên, việc làm của người lao động và hoạt động của nhiều doanh nghiệp vẫn tiếp tục gặp khó khăn do thị trường xuất khẩu còn đình trệ”, Thứ trưởng Lê Văn Thanh cho biết.Trước tình hình đó, lãnh đạo Bộ LĐTB&XH cho biết cơ quan này đang nghiên cứu nâng cấp sàn giao dịch việc làm hiện có thành website việc làm quốc gia. Việc này nhằm thúc đẩy kết nối cung cầu lao động sâu rộng hơn.Trước mắt, trang web góp phần giải quyết chính sách bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động trong điều kiện tránh tụ tập đến các trung tâm dịch vụ việc làm để nộp hồ sơ. Đồng thời, tạo cơ hội việc làm cho người lao động qua việc kết nối, tư vấn, hướng dẫn người lao động lựa chọn ngành nghề, trường nghề, kết nối với doanh nghiệp...Đồng thời, Chính phủ dự kiến cho phép sử dụng 3.000- 5.000 tỷ đồng từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp để hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo hoặc đào tạo lại cho người lao động nhằm nâng cao tay nghề; chuyển đổi việc làm cho thích ứng với những thay đổi của thị trường lao động do ảnh hưởng của dịch bệnh.3 kịch bảnTại hội thảo, bà Nguyễn Thị Quyên, Phó cục trưởng Cục Việc làm cũng cập nhật tình hình thị trường lao động Việt Nam dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, tháng 5/2020, số người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp là gần 158.000 người, gấp 1,5 lần so với tháng 4 và bằng 144% so với cùng kỳ năm ngoái.Dự báo về thị trường lao động trong tháng 6 và quý II/2020, bà Quyên cho biết tình hình lao động ngừng việc có xu hướng giảm do doanh nghiệp bắt đầu cho lao động trở lại làm việc. Khi đó có 3 kịch bản thị trường lao động.Bà Nguyễn Thị Quyên - Phó cục Việc làm cho biết đã xây dựng 3 kịch bản cho ngành lao động Việt Nam dựa theo tình hình dịch trên thế giới. Ảnh: Molisa.Nếu tình hình dịch trên thế giới diễn biến tích cực, số mất việc làm hàng tháng là 70.000-80.000 người, số doanh nghiệp bị ảnh hưởng là 70-75%, số lao động ngừng việc là 3-3,5 triệu người.Nếu tình hình dịch trên thế giới diễn biến đi ngang hoặc chuyển biến xấu, số mất việc làm hàng tháng là 80.000-90.000 người, số doanh nghiệp bị ảnh hưởng 80%, số lao động ngừng việc là 5-5,6 triệu người.Nếu tình hình dịch trên thế giới diễn biến xấu, Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng, số mất việc làm hàng tháng có thể lên tới 90.000-100.000 người, số doanh nghiệp bị ảnh hưởng là 90%, số lao động ngừng việc là 6,1-7,2 triệu người.Trước những kịch bản trên, Cục Việc làm cũng đưa ra nhiều giải pháp nhằm đảm bảo lao động cho sản xuất kinh doanh, nhất là tại các khu kinh tế và khu công nghiệp.Theo đó, cơ quan này sẽ chủ động nắm bắt thị trường lao động để có phương án hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động. Đồng thời, chỉ đạo hệ thống trung tâm dịch vụ việc làm, tăng cường giao dịch việc làm trực tuyến và chủ động cung ứng nguồn lao động đáp ứng yêu cầu doanh nghiệp và hướng dẫn lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp.Ngoài ra, Cục Việc làm sẽ kiến nghị Chính phủ ban hành nghị quyết hỗ trợ người sử dụng lao động chủ động đào tạo, nâng cao trình độ cho người lao động.