https://zingnews.vn//3-kich-ban-de-bong-da-ha-lan-ket-thuc-mua-giai-post1076133.html
3 kịch bản để bóng đá Hà Lan kết thúc mùa giải
Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) đứng trước lựa chọn khó khăn sau quyết định của chính phủ nước này, đó là dừng toàn bộ các hoạt động thể thao đến ít nhất ngày 1/9.Voetbal International hôm 21/4 đưa tin Thủ tướng Hà Lan, Mark Rutte đã xác nhận sẽ không có bất kỳ ngoại lệ nào cho bóng đá tại nước này. Các CLB Hà Lan sẽ không được phép thi đấu trong các sân vận động không có khán giả. KNVB sau đó khẳng định sẽ tuân thủ quy định của chính quyền.Voetbal International sau đó tiết lộ 3 kịch bản mà bóng đá Hà Lan dự tính để kết thúc mùa giải 2019/20.Giải vô địch Quốc gia Hà Lan đối mặt bài toán khó vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Mùa giải có 20 đội thi đấuGiải VĐQG Hà Lan (Eredivisie) hiện có 18 đội thi đấu, trong đó ADO Den Haag và RKC Waalwijk là 2 CLB có nhiều bất lợi nhất trong cuộc đua trụ hạng.Nếu mùa giải mới trở lại sau ngày 1/9, KNVB có thể đôn 2 CLB đang dẫn đầu giải hạng dưới Eerste Divisie là SC Cambuur và De Graafschap lên thi đấu tại Eredivisie.SC Cambuur và De Graafschap đang chiếm nhiều lợi thế trong cuộc đua thăng hạng mùa này và quyết định nói trên sẽ đảm bảo tính công bằng cho 2 CLB này. Eredivisie sẽ diễn ra với 20 đội theo một lịch thi đấu mới.Câu hỏi đặt ra cho phương án này là liệu đến cuối mùa giải, sẽ có bao nhiêu đội xuống hạng và bao nhiêu đội được lên hạng? Các suất dự Champions League và Europa League mùa tới có thể được giải quyết thông qua phương án thi đấu play-offs giữa các đội hay không?Việc tăng lên 20 đội cũng sẽ khiến lịch thi đấu dày lên, tạo áp lực cho ban tổ chức bởi EURO 2021 sẽ diễn ra vào mùa hè năm sau, trong khi Eredivisie chỉ có thể bắt đầu sau ngày 1/9.Huỷ kết quảSẽ không có đội xuống hạng hay thăng hạng trong phương án này. ADO Den Haag và RKC Waalwijk là 2 CLB hưởng lợi nhất. Trong khi đó, 2 CLB đang dẫn đầu giải hạng dưới Eerste Divisie là SC Cambuur và De Graafschap sẽ mất đi nhiều quyền lợi tài chính khi không thể thăng hạng Eredivisie.Tương tự, sẽ không có đội vô địch trong phương án này. Ajax Amsterdam đang bằng điểm với AZ Alkmaar trên bảng xếp hạng, nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số. Ajax sẽ nhận vé vào thẳng vòng bảng Champions League, còn AZ Alkmaar sẽ tham gia vòng sơ loại.Hai suất dự Europa League sẽ thuộc về Feyenoord (vòng bảng) và PSV (vòng play-offs). Vấn đề nan giải nhất là quyết định suất dự Europa League cuối cùng cho đội vô địch Cup quốc gia. Trận chung kết Cup quốc gia mùa này giữa Feyenoord và FC Utrecht vẫn chưa được tổ chức.Ajax Amsterdam đang dẫn đầu bảng xếp hạng Eredivisie và đã cầm chắc suất dự Champions League mùa sau. Ảnh: Getty.Lấy kết quả hiện tạiTrong trường hợp này, Ajax sẽ lên ngôi vô địch giải đấu. Trong khi đó, các suất dự Champions League và Europa League sẽ được quyết định tương tự như phương án thứ 2. Suất dự Europa League cuối cùng cho đội vô địch Cup quốc gia vẫn là vấn đề phức tạp nhất.Eredivisie sẽ có 3 đội xuống hạng như thông lệ gồm, Fortuna Sittard, ADO Den Haag và RKC Waalwijk. 3 CLB hạng dưới gồm SC Cambuur, De Graafschap và Volendam sẽ lên hạng.Hiện tại, KNVB vẫn chưa chính thức đưa ra quyết định cuối cùng cho mùa giải 2019/20. Trước đó vào đầu tháng 4 này, nước láng giềng Bỉ đã kết thúc sớm giải VĐQG khi chỉ còn một vòng thi đấu.Club Brugge giành chức vô địch Bỉ lần thứ 16 và được dự Champions League vào mùa sau. Thứ hạng hiện tại được giữ nguyên để phân định các suất xuống hạng và dự cúp Châu Âu.Đoàn Văn Hậu và CLB Heerenven hiện có 33 điểm sau 26 trận tại Eredivisie, kém vị trí cạnh tranh suất dự Europa League 8 điểm. Quyết định nào được đưa ra sẽ ảnh hưởng khá lớn đến tương lai của Văn Hậu. Hậu vệ quê Thái Bình có nguy cơ ngồi chơi, xơi nước trong hơn nửa năm tới. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng đóng góp cho đội tuyển quốc gia của cầu thủ này.Văn Hậu tới Heerenveen từ tháng 9/2019 theo hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm từ CLB Hà Nội. Nhiều nguồn tin khẳng định giao kèo giữa 2 CLB có điều khoản mua đứt trị giá 1,5 triệu euro.Văn Hậu mới có 4 phút chơi cho Heerenveen tại Cup quốc gia Hà Lan. Anh thường ra sân tại giải đấu cho đội dự bị và có 1 kiến tạo trong chiến thắng 3-1 của Jong Heerenveen với Jong Graafschap tại vòng 7 giải Reserve League tối 22/10.