https://zingnews.vn//3-kich-ban-cua-dich-covid-19-tai-viet-nam-post1179858.html
3 kịch bản của dịch Covid-19 tại Việt Nam
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng trong tình huống xấu nhất không ngăn chặn được dịch thì các biện pháp quyết liệt, phong tỏa trên diện rộng cần phải thực hiện.Tại phiên họp thường kỳ của Chính phủ sáng 2/2, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nêu ra 3 kịch bản diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam. Trong tình huống xấu nhất, các bộ, ngành và địa phương cần tính đến những giải pháp quyết liệt, mạnh tay để ứng phó."Tôi nhìn nhận hiện tại, chúng ta không quá hoang mang nhưng không được chủ quan. Theo số liệu hiện tại, chủng virus SARS-CoV-2 đang phát triển ở mức độ rất nhanh", Phó thủ tướng nhận định.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nêu 3 khả năng diễn biến dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ông Trương Hòa Bình nêu ra 3 khả năng diễn biến dịch Covid-19 thời gian tới. Khả năng đầu tiên là Việt Nam có thể ngăn chặn, khống chế được dịch bệnh trước Tết Tân Sửu.Khả năng thứ 2 là dịch bệnh Covid-19 không được khống chế hoàn toàn, nhưng lây nhiễm cộng đồng chỉ ở mức thấp. Với tình huống này, ông Trương Hòa Bình đề nghị Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 tiếp tục duy trì các biện pháp đã thực hiện."Chúng ta cũng không thể bỏ qua khả năng không ngăn chặn được dịch bệnh. Khi tình huống này xảy ra, các biện pháp quyết liệt, mạnh mẽ, thậm chí phong tỏa trên diện rộng cần được thực hiện", ông Trương Hòa Bình lưu ý về khả năng xấu nhất trong phòng, chống Covid-19.Để ứng phó, đón đầu với mọi khả năng xảy ra, Phó thủ tướng đề nghị các lực lượng áp dụng những kinh nghiệm, bài học trước đây như truy vết nhanh, phát hiện sớm, xét nghiệm tầm soát diện rộng. Các địa phương cần tập trung tối đa nguồn lực tài chính, trang thiết bị y tế và đề xuất chính sách trong phòng, chống dịch Covid-19.Ông Trương Hòa Bình cũng yêu cầu các nơi không để xảy ra tình trạng ngăn sông cấm chợ, chỉ khoanh vùng những nơi được xác định là tâm dịch. Ngoài ra, việc kích cầu tiêu dùng, chuẩn bị hàng hóa cung cấp cho người dân và đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết cần được đặc biệt quan tâm."Đối với vấn đề vaccine phòng Covid-19, tôi cho rằng chắc chắn là phải mua. Chúng ta cần nghiên cứu thị trường, đơn vị cung cấp nào tốt nhất để triển khai", Phó thủ tướng chia sẻ.