https://zingnews.vn//3-ly-do-thi-sinh-lop-12-chon-xet-tuyen-hoc-ba-truoc-155-post1081611.html
3 lý do thí sinh lớp 12 chọn xét tuyển học bạ trước 155
Phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ liên tiếp của trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) được nhiều thí sinh quan tâm, nhất là vào cuối đợt nhận hồ sơ đầu tiên.Xét tuyển học bạ được xem là “cơ hội vàng” để học sinh lớp 12 có thể trúng tuyển đúng ngành yêu thích, ngay cả khi năm học chưa kết thúc. Dưới đây là 3 lý do tạo nên sức hút của phương thức này với nhiều thí sinh.Cơ hội lựa chọn ngành học yêu thíchĐể đăng ký xét tuyển học bạ trong đợt nhận hồ sơ đến ngày 15/5 tại Hutech, thí sinh cần có điểm xét tuyển (tính bằng tổng điểm trung bình 3 học kỳ gồm học kỳ I lớp 12 và học kỳ I, học kỳ II của lớp 11) đạt 18 điểm trở lên.Hutech áp dụng phương thức xét tuyển này cho 47 ngành đào tạo trên nhiều lĩnh vực như kinh tế - quản trị, kỹ thuật - công nghệ, khoa học sức khỏe, khoa học xã hội và nhân văn, kiến trúc - mỹ thuật ứng dụng, luật...Thí sinh, phụ huynh tìm hiểu thông tin và nộp hồ sơ xét tuyển học bạ tại Hutech.Đây là cơ hội cho các bạn học sinh lớp 12 có học lực khá/tốt tận dụng kết quả học tập để vào đúng ngành yêu thích, ngay cả khi học kỳ II chưa kết thúc. Trong bối cảnh lịch trình học tập, thi cử năm 2020 có nhiều biến động, một cơ hội để "chắc suất" trúng tuyển đại học là lợi thế mà các thí sinh không nên bỏ qua.Thủ tục đơn giản, biết kết quả trong tháng 5Một ưu điểm khác của phương thức xét tuyển học bạ là hồ sơ thủ tục khá đơn giản, thí sinh có thể tự mình hoàn thành. Hồ sơ gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Hutech); bản photo công chứng học bạ THPT; bản photo công chứng bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT.Thí sinh là học sinh lớp 12 có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển và bản photo công chứng học bạ THPT về Hutech trước ngày 15/5 để được ưu tiên xét tuyển đợt đầu (dự kiến công bố kết quả ngày 18/5), sau đó bổ sung các giấy tờ còn lại.Việc xét tuyển học bạ sớm giúp tăng cơ hội trúng tuyển ngành yêu thích.Đây sẽ là lợi thế cho những thí sinh có kết quả học tập tốt ở bậc phổ thông, muốn có vị trí an toàn trong cuộc đua vào đại học. Ngoài hình thức nộp hồ sơ trực tiếp, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại website www.hutech.edu.vn, sau đó gửi hồ sơ qua đường bưu điện về địa chỉ: Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech), 475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Tự tin hơn trước kỳ thi THPTTrong bối cảnh lịch trình học tập, thi tốt nghiệp THPT năm 2020 có nhiều xáo trộn do ảnh hưởng của Covid-19, thí sinh có năng lực học tập tốt vẫn không tránh khỏi lo lắng.Giải pháp xét tuyển học bạ với hồ sơ thủ tục đơn giản, cho phép tận dụng kết quả học tập đang có là lựa chọn hàng đầu để thí sinh nắm chắc cơ hội vào đại học, nhờ đó giảm bớt áp lực tại kỳ thi THPT.“Chắc suất” trúng tuyển đại học, thí sinh tự tin hơn trước kỳ thi THPT.Tại Hutech, bên cạnh xét tuyển học bạ 3 kỳ, trường vẫn tiếp tục áp dụng 4 phương thức xét tuyển đã công bố (gồm xét điểm thi THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, kỳ thi đánh giá năng lực của Hutech và xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn).Trường thực hiện xét tuyển độc lập (việc xét tuyển và trúng tuyển theo một phương thức không ảnh hưởng đến xét tuyển các phương thức còn lại). Do đó, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển theo nhiều phương thức để nâng cao cơ hội, thay vì chỉ phụ thuộc vào một kỳ thi duy nhất.