https://zingnews.vn//3-ly-do-giup-river-park-1-tro-thanh-lua-chon-uu-tien-cua-gia-dinh-tre-post1113398.html
3 lý do giúp River Park 1 trở thành lựa chọn ưu tiên của gia đình trẻ
Phân khu cửa ngõ River Park 1 dự án Aqua City hội tụ nhiều lợi thế đáp ứng nhu cầu không gian sống xanh, gần gũi thiên nhiên, kết nối giao thông thuận tiện và phù hợp tài chính.Trong xu hướng dịch chuyển về khu vực lân cận TP.HCM, River Park 1 được đánh giá là điểm sáng trên thị trường BĐS phía đông.Không gian sống sinh tháiSống gần trung tâm TP.HCM ngót nghét 20 năm, anh Tâm (trưởng phòng một công ty xây dựng tại quận 3) vẫn thích lối sống tại đây, nhưng dân số tăng lên khiến giao thông đông đúc, không khí thành phố ngày càng ô nhiễm, thiếu không gian trải nghiệm. Khi gia đình nhỏ đón thêm thành viên mới, vợ chồng anh quyết định chuyển nơi ở về khu vực liền kề TP.HCM, đảm bảo môi trường tốt để con phát triển.“Vợ chồng tôi muốn chọn căn nhà ở nơi nhiều cây xanh, tiện ích để 2-3 năm nữa con bắt đầu học hỏi, tiếp xúc nhiều hơn với thế giới bên ngoài sẽ có không gian khám phá. Với 3 thành viên, tôi không cần không gian quá rộng, nhưng ưu tiên cảnh quan xanh, tiện ích ngay gần nhà”, anh Tâm chia sẻ.Quan điểm chọn nhà của anh Tâm cũng được nhiều gia đình trẻ áp dụng. Đặc biệt sau khi dịch Covid-19 xuất hiện, không gian xanh, thoáng đãng, tốt cho sức khỏe càng quan trọng. Đáp ứng nhu cầu này, phân khu River Park 1 thuộc khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City phía Đông TP.HCM trở thành “thỏi nam châm” hút gia đình trẻ.River Park 1 hưởng lợi kép từ hệ thống công viên rộng hơn 24.000 m2, sông xanh chạy dọc phân khu và không gian xanh của toàn dự án.Phân khu được bao phủ màu xanh từ công viên rộng hơn 24.000 m2, hệ thống sông trong lành bao bọc. Bên cạnh đó, hệ thống cây xanh và mặt nước đóng vai trò như máy lọc không khí tự nhiên, cư dân tương lai có thể cảm nhận sự thư thái, trong lành khi vừa bước chân khỏi cửa.River Park 1 hưởng lợi thế kép từ thiết kế toàn dự án Aqua City với 70% diện tích dành cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu hiện đại. Nhà phát triển dự án định hướng mang tiện ích đến trước thềm nhà, từ trường học, bệnh viện theo tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm thương mại, khu vui chơi cho trẻ em, trung tâm phức hợp thể thao và giải trí trong nhà, bến du thuyền, bến thuyền kayak… Dù gia chủ muốn không gian riêng tư tái tạo năng lượng hay cùng gia đình tạo khoảnh khắc gắn kết, phân khu cửa ngõ của Aqua City đều có thể đáp ứng.Chuỗi tiện ích đẳng cấp mang đến những trải nghiệm sống đẳng cấp cho cư dân Aqua City nói chung và River Park 1 nói riêng.Kết nối giao thông thuận tiệnVới nhiều gia đình trẻ, giao thông thuận tiện không tính bằng độ dài quãng đường mà phụ thuộc vào thời gian di chuyển. Một số vùng lân cận thành phố lớn có kết nối giao thông thuận tiện, thời gian vào trung tâm đôi khi nhanh hơn di chuyển giữa các điểm trong nội thành. Hơn nữa, xu hướng sử dụng ôtô ngày càng phổ biến khi chất lượng cuộc sống tăng khiến việc đi từ đô thị vệ tinh vào trung tâm thành phố không còn là trở ngại.River Park 1 tọa lạc tại cửa ngõ Aqua City, mặt tiền Hương Lộ 2 lộ giới 60 m kết nối trực tiếp vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Thực tế này được chứng minh bởi phân khu River Park 1 tọa lạc tại vị trí “cửa ngõ” Aqua City. Nhà phát triển dự án Novaland cho biết, định hướng xây dựng con phố mua sắm sầm uất ngay phân khu này. Tại đây, cư dân khu đô thị và du khách, người dân địa phương được tận hưởng không khí sôi động mà không cần đi xa.River Park 1 nằm trên mặt tiền Hương Lộ 2, kết nối từ quốc lộ 51 vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khi hạ tầng giao thông này hoàn thiện, cư dân mất khoảng 20 phút vào TP.HCM bằng ôtô. Đặc biệt, khi sân bay Long Thành đi vào hoạt động giúp cư dân dễ dàng cho hành trình du lịch hay công tác.Phù hợp tài chínhNgoài không gian, vị trí, yếu tố tài chính vốn là nỗi băn khoăn của đa phần gia đình trẻ khi chọn nhà. Với mức giá thấp, diện tích, tiện ích thường không đảm bảo trải nghiệm sống. Ngược lại, nhà diện tích rộng, tiện ích hiện đại lại vượt tầm với tài chính.River Park 1 được quy hoạch đa dạng dòng sản phẩm, diện tích vừa phải, phù hợp với tài chính của nhóm gia đình trẻ và nhà đầu tư vừa.Phân khu cửa ngõ Aqua City giảm áp lực tài chính cho khách hàng bằng việc đa dạng hóa dòng sản phẩm như nhà phố, biệt thự, nhà phố thương mai... với diện tích vừa phải; chính sách tài chính từ 1% giá trị sản phẩm mỗi tháng. Nhờ đó, nhiều khách hàng có thể hiện thực hóa ước mơ sở hữu nơi an cư giữa lòng đô thị sinh thái thông minh, đa dạng tiện ích phía đông TP.HCM.Theo báo cáo quý II của CBRE Việt Nam, nhiều khu đô vệ tinh tọa lạc dọc trục giao thông lớn kết nối với TP.HCM đạt tỷ lệ giao dịch 70-100%. Các đợt mở bán sôi động và vẫn được hấp thụ tốt. Kết hợp với quan niệm chuộng nhà liền thổ để tăng sự riêng tư của người Việt, River Park 1 sở hữu tiềm năng gia tăng giá trị lớn, giúp người mua yên tâm khi “xuống tiền”.Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết phân khu River Park 1 và đăng ký để được tư vấn tại đây hoặc liên hệ hotline: 0901893988.