https://zingnews.vn//3-ly-do-the-tin-dung-noi-dia-vietcredit-duoc-gioi-van-phong-ua-chuong-post1233530.html
3 lý do thẻ tín dụng nội địa VietCredit được giới văn phòng ưa chuộng
Khi thu nhập giới văn phòng eo hẹp hơn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thẻ tín dụng nội địa VietCredit như giải pháp dự phòng tài chính thiết thực.Phần lớn dân công sở thường có một khoản tiết kiệm ứng phó tạm thời khi thu nhập bị giảm sút. Tuy nhiên, dịch bệnh kéo dài, kinh tế khó khăn khiến số tiền tích lũy cũng cạn dần trong khi chi phí sinh hoạt như tiền điện, nước, Internet… lại không giảm.Do đó, thẻ tín dụng nội địa VietCredit được xem như giải pháp nới rộng tài chính, giúp khách hàng cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống."Ứng lương" nhanhKhi cần chi tiêu, khách hàng có thể được “ứng lương” tại hơn 19.000 ATM toàn quốc. Thẻ có thời hạn sử dụng 3 năm, chủ thẻ có thể vay trả liên tục trong hạn mức thẻ mà không cần tái thực hiện thủ tục vay vốn, tiết kiệm thời gian và công sức.Chủ thẻ có thể được “ứng lương” tại hơn 19.000 ATM toàn quốc.Với những khoản phát sinh đột xuất chưa kịp xoay sở như viện phí, học phí, dự trữ thực phẩm, thuốc men mùa dịch… việc “ứng” tiền từ thẻ VietCredit giúp khách hàng giải quyết vấn đề nhanh. Tùy theo nhu cầu, chủ thẻ linh hoạt rút vừa đủ số tiền mình cần, không cần cất giữ quá nhiều tiền mặt.Mới đây,VietCredit điều chỉnh chính sách, tăng thêm quyền lợi cho khách hàng có thu nhập từ lương. Cụ thể, thu nhập càng cao, hạn mức thẻ được cấp càng nhiều với lãi suất phù hợp, giúp khách hàng thêm giải pháp chi tiêu cả khi chưa đủ nguồn lực.Chị Ánh Tuyết, kế toán công ty vận tải tại TP.HCM, cho biết trong thời gian giãn cách, vợ chồng chị đều làm việc tại nhà, con nhỏ cũng đang nghỉ hè. Để không gian làm việc mát mẻ giữa hè nóng bức, chị quyết định mua một chiếc máy lạnh cho gia đình. Chị cũng “rinh” thêm laptop cho con giải trí và học thêm tiếng Anh online, hạn chế ra ngoài.“Nếu chỉ nhờ vào lương thì tôi không dám mua cùng lúc các thiết bị đắt tiền. Nhưng vì có thẻ VietCredit, tôi ứng một khoản để giải quyết việc cần, sau đó thanh toán vào thẻ hàng kỳ một khoản tối thiểu, rất tiện ích”, chị Tuyết nói.VietCredit cũng không áp ngày thanh toán dư nợ. Thay vào đó, khách hàng chủ động chọn ngày thanh toán bất kỳ trong thời gian từ ngày 2 đến ngày 28 của tháng. Do đó, chủ thẻ có thể cân đối các khoản thu nhập để chọn ngày thanh toán định kỳ phù hợp với khả năng tài chính của mình.Không tốn phíNgười dùng thường quan tâm đến các loại phí khi mở thẻ, nhất là trong bối cảnh thu nhập không dư dả. Sở hữu thẻ VietCredit, chủ thẻ sẽ “nói không với phí” khi không phải đóng bất kỳ loại phí nào như phí mở thẻ, phí cấp gửi thẻ tận nhà, phí thường niên, phí sao kê, phí SMS, hay phí tất toán trước hạn.Tấn Đức, chuyên viên truyền thông một công ty sự kiện ở Hà Nội, cho biết từ đầu mùa dịch đến nay, thu nhập bị giảm sút khiến anh thường xuyên bị “viêm màng túi”. Anh quyết định mở thẻ tín dụng nội địa VietCredit bởi nhận thấy lợi ích của thẻ này.“Với thu nhập hiện tại, tôi khá e ngại nếu phải bỏ ra nhiều chi phí để mở và duy trì thẻ. Nhưng khi tìm hiểu thẻ VietCredit, băn khoăn ấy đã biến mất bởi tôi không tốn kém gì mà có một khoản dự phòng”, anh Đức chia sẻ.Không chỉ được “giải phóng” khỏi nỗi lo về phí, chủ thẻ còn được hưởng ưu đãi 0% lãi suất 7 ngày đầu tiên từ khi kích hoạt thẻ, thêm thảnh thơi với các kế hoạch chi tiêu của mình.Nhiều tiện ích trực tuyếnThẻ VietCredit được giới văn phòng lựa chọn bởi các tiện ích có thể thực hiện online, nhanh chóng, giúp giảm thiểu tiếp xúc trong mùa dịch.Người dùng có thể mở thẻ trực tuyến nhanh chóng.Chẳng hạn, khi cần thanh toán khoản vay, khách hàng có nhiều cách thanh toán trực tuyến như chuyển khoản Internet banking, Mobile banking, qua ví điện tử, hoặc trên website, ứng dụng VietCredit…Chủ thẻ cũng có thể quản lý và kiểm soát khoản vay mọi lúc mọi nơi qua ứng dụng VietCredit, bởi tất cả giao dịch rút trả tiền, số dư nợ, lãi phí (nếu có), thông báo, các chương trình khuyến mại… đều được cập nhật thường xuyên trên ứng dụng.Khách hàng có thể mở thẻ VietCredit qua kênh online ngay tại nhà bất cứ lúc nào. Toàn bộ quá trình đăng ký, tư vấn, phê duyệt đều thực hiện trực tuyến, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, công sức khi không phải đến điểm giới thiệu dịch vụ hoặc gặp trực tiếp nhân viên tư vấn, thêm an toàn trong thời điểm dịch bệnh.Để khoản vay được sử dụng hiệu quả và trở thành giải pháp tài chính thiết thực, VietCredit khuyến nghị khách hàng chỉ nên vay khi thực sự cần và vay trong khả năng chi trả.Thông tin chi tiết về thẻ, độc giả liên hệ hotline 19006515 hoặc truy cập website tại đây.