https://zingnews.vn//3-ly-do-giup-sun-property-ghi-dau-an-tren-thi-truong-bds-post1282652.html
3 lý do giúp Sun Property ghi dấu ấn trên thị trường BĐS
Kiến tạo sự khác biệt và đẳng cấp trong mỗi dự án, Sun Property - thành viên Tập đoàn Sun Group - ghi dấu ấn trên thị trường BĐS, thu hút đầu tư tại nhiều địa phương trên cả nước.Tiếp nối mục tiêu khai mở những vùng đất mới mà Tập đoàn Sun Group theo đuổi gần 15 năm qua, Sun Property đã kiến tạo nhiều dự án bất động sản (BĐS) chất lượng, đẳng cấp và khác biệt, mang đến diện mạo mới cho các vùng đất giàu tiềm năng như Đà Nẵng, Quảng Ninh, Phú Quốc...Dưới đây là 3 lý do giúp Sun Property xây dựng được dấu ấn tại mỗi vùng đất đặt chân đến.Vị trí đẹp giữa tâm điểm du lịchĐiểm chung làm nên tính hấp dẫn cho các BĐS mang thương hiệu Sun Property là vị trí đẹp tại thị trường du lịch trọng điểm.Năm 2021, khi đặt chân đến Sầm Sơn (Thanh Hóa), Sun Property bắt tay đầu tư khu đô thị thương mại - dịch vụ Sun Grand Boulevard quy mô gần 70 ha tại mặt đường Hồ Xuân Hương - tuyến đường đắt giá của thành phố và tiếp giáp quảng trường biển.Với vị trí huyết mạch đón 4-5 triệu lượt khách du lịch đổ về Sầm Sơn mỗi năm, dự án tạo nên sức hút trên thị trường địa ốc phố biển, minh chứng bằng con số 97% lượng shophouse đầu tiên đã có người đăng ký đặt mua sau một tháng ra mắt.Cách đó không xa, khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng Sun Riverside Village quy mô 29 ha đang triển khai cũng sở hữu vị trí giao điểm của 3 dòng chảy sông Đơ, sông Mã và biển Sầm Sơn, khai thác thế mạnh cảnh quan của sông Đơ vốn từng bị lãng quên.Sun Marina sở hữu vị trí đẹp cùng kiến trúc độc đáo. Ảnh phối cảnh minh họa.Còn tại Hạ Long, tổ hợp BĐS - giải trí Sun Marina thu hút giới đầu tư nhờ vị trí trung tâm Bãi Cháy, cận kề cảng tàu khách du lịch quốc tế chuyên biệt. Chủ nhân BĐS tại đây không chỉ ngắm trọn vịnh di sản, mà còn thu vào tầm mắt bức tranh thượng lưu với những du thuyền siêu sang giữa hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng Hạ Long.Ở Phú Quốc, Sun Property cũng đang dần hoàn thiện “thị trấn Địa Trung Hải” tại cửa ngõ ga đi cáp treo Hòn Thơm, trung tâm An Thới. Theo quy hoạch điều chỉnh chung Phú Quốc được phê duyệt đầu năm 2021, An Thới là trung tâm mới của đảo ngọc.Những sản phẩm của Sun Property đã góp phần chứng minh cho nhận định: Trong BĐS, vị trí là yếu tố tiên quyết khẳng định sự khác biệt và nổi trội của dự án.Nắm bắt xu hướngTrên thị trường BĐS cao cấp gắn với du lịch - nghỉ dưỡng, Sun Property mang đến đa dạng loại hình sản phẩm từ biệt thự, nhà phố thương mại đến căn hộ cao tầng…Ngoài những khu nghỉ dưỡng được quốc tế vinh danh, nhà phát triển BĐS này còn góp phần định hình diện mạo đô thị tại nhiều điểm đến. Đơn cử, đô thị đảo kiểu mẫu tại Phú Quốc - Sun Grand City New An Thới - giành giải thưởng dự án có “kiến trúc phức hợp tốt nhất Việt Nam năm 2021” với quy hoạch siêu khối thông minh (superblock).Khu đô thị Sun Grand City New An Thới tại Phú Quốc.Còn tính riêng năm 2021, Sun Property giới thiệu ra thị trường một số dự án mới gắn với yếu tố chăm sóc sức khỏe (wellness living) như Sun Onsen Village - Limited Edition - tổ hợp biệt thự khoáng nóng phong cách Nhật Bản phiên bản giới hạn nằm giữa núi rừng Quang Hanh (Quảng Ninh); biệt thự wellness second home chăm sóc thân - tâm - trí cho mỗi chủ nhân tại Sun Tropical Village (Bãi Kem, nam Phú Quốc)…“Dịch Covid-19 khiến nhu cầu sở hữu ngôi nhà thứ hai của giới thượng lưu tại những địa bàn có cảnh quan thiên nhiên, vị trí riêng tư, biệt lập ngày càng tăng lên, đặc biệt là xu hướng tìm kiếm dự án gắn với yếu tố chăm sóc sức khỏe. Sun Property đã nghiên cứu và định hướng đầu tư mạnh mẽ hơn vào phân khúc này”, bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh - Tổng giám đốc Sun Property - chia sẻ.Sun Tropical Village là dự án nắm bắt xu hướng BĐS chăm sóc sức khỏe tại Phú Quốc. Ảnh phối cảnh minh họa.Ngoài các dự án về chăm sóc sức khỏe, Sun Property cũng phát triển nhiều mô hình mới đáp ứng nhu cầu sở hữu ngôi nhà thứ hai vừa nghỉ dưỡng vừa làm việc từ xa tại một số điểm đến du lịch. Đó là quần thể dự án BĐS giải trí có bến du thuyền Sun Marina tọa lạc tại cửa ngõ vịnh di sản Hạ Long; dự án Sun Grand Boulevard, khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng ven sông Sun Riverside Village tại Sầm Sơn (Thanh Hóa)… Đây là những dự án hứa hẹn đón đầu sự phục hồi của du lịch khi dịch bệnh được kiểm soát.“Nắm bắt xu hướng đầu tư trên thị trường với những dòng sản phẩm, trào lưu mới cùng tiềm năng kinh doanh sinh lời, tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục giới thiệu nhiều dự án quy mô, phong cách khác biệt trên các vùng đất mình đặt chân tới”, bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh khẳng định.Tiềm năng đầu tư, kinh doanhVới giới đầu tư BĐS, tiềm năng khai thác kinh doanh của sản phẩm luôn được cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định xuống tiền. Trong đó, những sản phẩm có vị trí đẹp, lợi thế đi tiên phong sẽ được ưu tiên giúp nhà đầu tư hưởng lợi kép.Các dự án BĐS của Sun Group sở hữu vị trí đẹp tại các thị trường du lịch trọng điểm.Xét về yếu tố dài hạn, mỗi dự án của Sun Property nằm trong hệ sinh thái du lịch ngày càng mở rộng về quy mô nên cũng gia tăng sức hút. Theo đại diện doanh nghiệp, tỷ lệ hấp thụ của các dự án khá tích cực. 1.000 căn hộ siêu sang Sun Marina Town bên vịnh du thuyền tại Bãi Cháy đã tìm được chủ nhân trong một tuần đầu tiên mở bán.Trong khi đó, 100% quỹ căn biệt thự Sun Tropical Village qua hai đợt giới thiệu đầu tiên đến khách hàng thân thiết cũng được giao dịch thành công. Tương tự, các shophouse và căn hộ cao tầng tại Sun Grand City Hillside Residences đều “cháy hàng” trong mỗi lần mở bán.Sóng đầu tư liên tiếp được Sun Property tạo ra tại các vùng đất mà thương hiệu này xuất hiện. Bên cạnh lý do cơ bản là chất lượng, đẳng cấp của sản phẩm, các nhà đầu tư còn nhận ra triển vọng của vùng đất, nhất là khi hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng của Sun Group ngày càng hoàn thiện.Dù chịu tác động của dịch Covid-19 trong hai năm qua, các công trình và dự án do Sun Property phát triển vẫn tiếp tục được kiến thiết, bổ sung nhiều hạng mục mới, hứa hẹn giúp nhà đầu tư sinh lời, đồng thời tôn vinh vị thế chủ nhân.