https://zingnews.vn//3-ly-do-can-ho-masteri-centre-point-hut-khach-cuoi-nam-post1285341.html
3 lý do căn hộ Masteri Centre Point hút khách cuối năm
Nguồn cung hạn chế, nhu cầu tìm mua căn hộ xanh gia tăng kèm chính sách cho vay tối ưu là những lý do khiến căn hộ Masteri Centre Point được nhiều nhà đầu tư tìm kiếm.Bất chấp tác động của Covid-19, giá chào bán các dự án căn hộ mới thuộc tất cả phân khúc trên địa bàn TP.HCM những tháng đầu năm tăng 14,6% so với cùng kỳ 2020. Trong năm 2021 và 2022, giá căn hộ hạng sang có thể tăng 2-7%, theo dự báo của CBRE Việt Nam.Cầu nhiều hơn cungGiá căn hộ có chiều hướng tăng khiến nguồn cung căn hộ giá mềm càng trở nên khan hiếm. Theo Savills, số lượng căn hộ dưới 2 tỷ đồng chiếm khoảng 10% nguồn cung tại TP.HCM, với phần lớn có diện tích chỉ 50-60 m2.Còn theo CBRE, nguồn cung chào bán tại khu đông TP.HCM trong năm 2020 và 2021 đều giảm do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, tổng căn bán được vẫn cao hơn lượng căn chào bán, tỷ lệ bán của dự án mới khả quan. Thị trường sẽ bắt đầu hồi phục từ năm 2022 và hồi phục hoàn toàn vào năm 2023. Giá bán tại TP Thủ Đức tiếp tục đà tăng, đặc biệt với sự xuất hiện những dự án thuộc phân khúc cao cấp tại hầu hết vị trí. Mức sinh lời khả quan 20-40% trong 3 năm trở lại đây.Bàn về xu hướng tăng giá của thị trường cuối năm, ông Nguyễn Văn Đính - Phó tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam - đánh giá: "Thị trường BĐS năm qua bị ảnh hưởng nặng bởi Covid-19, nhất là quý III. Nguồn cung sụt giảm từ những năm trước, tiếp tục giảm một phần bởi dịch bệnh. Giá BĐS nói chung leo thang ở mức cao. Tại TP.HCM, giá bất động sản hiện nay tăng gấp 2 lần và không có dấu hiệu giảm".Giải pháp "Home for home"Giải pháp "Home for home - Nhà đổi nhà" cho vay đến 100% giá trị căn hộ với hai khoản vay cùng thời điểm. Với người mua nhà, đây là giải pháp đầu tư giúp họ chủ động về dòng vốn và thời gian chuẩn bị tài chính, đồng thời sở hữu một tài sản có giá trị gia tăng theo thời gian.“Home for home” được xem là cơ hội đổi nhà với chi phí thấp hơn nhiều so với quá trình đổi nhà trước đây là trả trước 30-50% giá trị căn hộ tại thời điểm mua.Căn hộ Masteri Centre Point, TP Thủ Đức - một trong 3 dự án của Masterise Homes áp dụng giải pháp “Home for home”.Cụ thể, người đổi nhà sẽ được ngân hàng cho vay không lãi suất đến khi nhận nhà mới (khoảng 18-24 tháng). Trong khoảng thời gian này, giá thị trường của căn nhà cũ và căn hộ đang mua có thể tăng và khách đổi nhà có thể hưởng lợi. Trong khi đợi bàn giao, khách hàng có thể lên kế hoạch bán căn nhà cũ, đồng thời chuẩn bị cho cuộc sống tương lai tại căn hộ cao cấp Masteri Centre Point.Nâng tầm cuộc sống người ViệtTrong thời gian qua, Masteri Centre Point tạo tiếng vang qua các sự kiện mở bán trực tuyến thành công, ghi nhận tín hiệu tích cực từ thị trường với 93% tỷ lệ khách hàng sẵn lòng giới thiệu dự án cho bạn bè, người thân, theo thống kê từ Masterise Homes.Ông Gibran Bukhari - Giám đốc khối kinh doanh Masterise Homes - chia sẻ: “Tại TP.HCM, 68% khách hàng phân khúc trung lưu, cao cấp sẵn sàng 100% để quay lại cuộc sống trước dịch và 64% lạc quan về sự tăng trưởng của BĐS trong bình thường mới. Tỷ lệ khách hàng có quan điểm cởi mở với hình thức mua nhà online tại Masteri Centre Point chiếm 76% ở bước tìm kiếm đầu tiên. Quá trình tư vấn, các thao tác hướng dẫn của chuyên viên kinh doanh cũng như trải nghiệm tính năng của Masterise Homes app được đánh giá ở thang điểm 8,48/10”.Phối cảnh Masteri Centre Point - dự án được chú ý tại khu đông TP.HCM.Ngoài ra, Masteri Centre Point cũng ghi nhận sự thay đổi về tâm lý đầu tư của khách hàng, với xu hướng tìm kiếm căn hộ xanh (90%) và xu hướng chuyển dịch ra đô thị vệ tinh (30%).Bên cạnh môi trường sống xanh, điểm chung của Masteri Centre Point là hướng đến giá trị “sống trải nghiệm” với cuộc sống cân bằng giữa sống - làm việc - giải trí và gắn kết gia đình. Đại dịch vừa qua cũng là “chất xúc tác”, thúc đẩy khách hàng Việt hướng đến cuộc sống tích hợp đủ tiện ích ngay bên thềm nhà.