https://zingnews.vn//3-ly-do-vinamilk-dat-ky-vong-vao-dong-sua-hat-xuat-khau-sang-han-quoc-post1097608.html
3 lý do Vinamilk đặt kỳ vọng vào dòng sữa hạt xuất khẩu sang Hàn Quốc
Các yếu tố như sữa đậu nành hạt "made in Vietnam" đạt chuẩn quốc tế, bắt kịp nhu cầu ở Hàn quốc, xây dựng hình ảnh hiệu quả… là cơ sở để Vinamilk đặt kỳ vọng vào dòng sản phẩm này.Vừa qua, Vinamilk ký thành công hợp đồng xuất khẩu trị giá 1,2 triệu USD gồm 85 container sữa đậu nành hạt và trà sữa sang Hàn Quốc. Đây là con số không nhỏ trong bối cảnh kinh tế thế giới vẫn chịu tác động của Covid-19. Là đất nước phát triển với mức sống cao, Hàn Quốc chưa từng là thị trường dễ chinh phục.Sữa đậu nành hạt "made in Vietnam", chuẩn quốc tếĐầu tháng 6, lần đầu tiên bộ sản phẩm sữa hạt “made in Vietnam” gồm sữa đậu nành hạt óc chó, hạnh nhân và đậu đỏ được Vinamilk xuất khẩu chính ngạch vào Hàn Quốc. Đại diện hãng cho biết, việc xuất khẩu sản phẩm vốn không dễ dàng. Thêm vào đó, việc đưa thành công sản phẩm vào thị trường nước bạn, cạnh tranh để tồn tại lại càng khó khăn. Sản phẩm phải đạt tiêu chuẩn quốc tế để có “giấy thông hành” quan trọng nhất, được phép xuất khẩu đến các thị trường phát triển.Các sản phẩm sữa hạt Vinamilk được sản xuất khép kín theo công nghệ chuẩn châu Âu với nguyên liệu chọn lọc 100% không biến đổi gen, các loại hạt óc chó, hạnh nhân cao cấp nhập khẩu từ Mỹ. Sản phẩm được đầu tư nghiên cứu, phát triển để vừa “chuẩn vị” các loại hạt, vừa đáp ứng yêu cầu về chất lượng và dinh dưỡng của người tiêu dùng.Dây chuyền sản xuất sản phẩm sữa đậu nành hạt trong nước và xuất khẩu tại nhà máy của Vinamilk.Ông Seol Boo Chun - Giám đốc Công ty VinaKorea (Hàn Quốc) nhận định sản phẩm sữa hạt của Vinamilk có hương vị đậm đà và đặc trưng của các loại hạt, là yếu tố giúp Vinamilk “ghi điểm” so với các loại sản phẩm có vị đơn và nhạt hiện có trên thị trường.“Chúng tôi thực hiện giai đoạn kiểm tra thị trường và thăm dò ý kiến khách hàng. Khi ghi nhận các phản hồi tích cực chúng tôi mới tiến đến nhập khẩu lô lớn sản phẩm cho giai đoạn ra mắt trên các trang thương mại điện tử. Hiện Hàn Quốc vẫn trong giai đoạn chống dịch Covid-19, nhưng chúng tôi vẫn kỳ vọng tích cực về sự đón nhận của khách hàng với các sản phẩm dinh dưỡng, có lợi cho sức khỏe như sữa hạt”,ông Seol Boo Chun cho biết.Bắt kịp nhu cầu chuộng sữa hạt tại Hàn QuốcĐây không phải lần đầu Vinamilk “chào sân” Hàn Quốc. Từ nhiều năm qua, hãng xuất khẩu các dòng sản phẩm thế mạnh truyền thống như sữa đặc sang thị trường này. Để mở rộng thị trường, sữa hạt được chọn để tiến vào phân khúc cao cấp, dựa trên xu hướng dinh dưỡng từ hạt đang phát triển trong nhóm đối tượng khách hàng trẻ và trung niên tại đây.Chị Jung Ae Kwon, nhân viên văn phòng, Seoul, Hàn Quốc chia sẻ về sản phẩm sữa đậu nành hạt hạnh nhân và óc chó của Vinamilk: “Công việc của tôi khá bận nên sản phẩm sữa hạt này phù hợp để thay thế những bữa ăn phụ. Tôi cũng không phải quá lo lắng về bữa sáng cho các con vào những ngày tôi không kịp chuẩn bị. Ngoài ra, tôi thấy giá của sản phẩm rất hợp lý”.Sản phẩm hộp 180 ml nhỏ gọn, tiện lợi, phù hợp nhu cầu và thói quen tiêu dùng phân khúc khách hàng trẻ, nhân viên văn phòng…Chị Hyang Mi Park (44 tuổi, Seoul, Hàn Quốc) có nhiều năm sử dụng các sản phẩm thanh lọc cơ thể (detox) từ nước đậu đỏ. Do đó, chị cảm thấy hài lòng khi tìm được sản phẩm sữa hạt có thành phần từ loại đậu này. “Tôi có thể cảm thấy rõ vị hạt trong sản phẩm, không phải là mùi vị từ hương liệu mà là vị của đậu đỏ thực sự”, chị Park chia sẻ.Đầu tư cho hình ảnh cao cấpNhư tại thị trường Nhật Bản, Trung Quốc hay các quốc gia không sử dụng tiếng Anh quá phổ biến, các sản phẩm xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc được Vinamilk thiết kế bao bì riêng, sử dụng ngôn ngữ bản địa và hình ảnh, màu sắc theo thị hiếu người tiêu dùng. Điều chỉnh phù hợp với văn hóa địa phương nhưng thương hiệu sữa Việt có giá trị tỷ đô này vẫn giữ logo “Vinamilk” trên bao bì sản phẩm.Những sản phẩm sữa hạt và trà sữa Vinamilk bắt đầu “hành trình” chinh phục người tiêu dùng Hàn Quốc.Lý giải điều này, ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc kinh doanh quốc tế Vinamilk cho biết, doanh nghiệp nhiều năm nằm trong bảng xếp hạng của thế giới và khu vực do Forbes, Nikkei bình chọn… Việc xây dựng, quảng bá thương hiệu khi thâm nhập thị trường nước ngoài và giữ bản sắc của thương hiệu Việt luôn được Vinamilk xem trọng. Đơn cử, khi xuất khẩu sữa đặc vào Hàn Quốc nhiều năm trước, công ty vẫn giữ nhãn hiệu “Vinamilk Ông Thọ” và tạo dựng được chỗ đứng nhất định với sản phẩm này.Vinamilk chọn bán hàng trên kênh thương mại điện tử trong giai đoạn ra mắt tại Hàn Quốc.Nhờ chất lượng đạt chuẩn quốc tế và sự chỉn chu về nhận diện thương hiệu, thiết kế tương xứng với định vị của sản phẩm, bộ 3 sữa hạt của Vinamilk tạo dấu ấn khi ra mắt trên những trang thương mại điện tử quen thuộc của Hàn Quốc như eBay, 11St…. Đại diện phân phối sản phẩm của hãng sữa này cho biết, doanh nghiệp đã có kế hoạch mở rộng kênh phân phối chuỗi cửa hàng tiện lợi như CU, GS25 và 7-Eleven… trong thời gian tới để tiếp cận người tiêu dùng, đặc biệt là nhóm đối tượng người tiêu dùng trẻ.