https://zingnews.vn//3-ly-do-bds-nghi-duong-ven-do-la-kenh-dau-tu-hap-dan-trong-thoi-dich-post1242128.html
3 lý do BĐS nghỉ dưỡng ven đô là kênh đầu tư hấp dẫn trong thời dịch
7 tháng đầu năm, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô trở nên sôi động hơn, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo TS. Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia bất động sản của Đại học Ngân hàng TP.HCM - có 3 nguyên nhân khiến phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô trở thành kênh đầu tư hấp dẫn trong 5 năm tới.Các dự án nghỉ dưỡng ven đô đang dẫn dắt thị trường bất động sản Việt Nam.Thứ nhất, dịch Covid-19 xuất hiện, nhu cầu chăm sóc sức khoẻ của người dân tăng mạnh. Trong bối cảnh này, thay vì trải nghiệm nghỉ dưỡng vài lần mỗi năm, với những kỳ nghỉ dài, người dân tại các khu đô thị lớn có nhu cầu sở hữu những không gian nghỉ dưỡng tại gia mỗi ngày. Vì vậy, những resort ven đô sở hữu không gian sống được thiết kế như những khu nghỉ dưỡng, với mật độ cây xanh và mặt nước khổng lồ, không gian yên bình giữa thiên nhiên, mật độ cư dân thấp là sự lựa chọn tốt giữa thời dịch Covid-19.Thứ hai, trước khi Covid-19 xuất hiện, các thị trường nghỉ dưỡng truyền thống, với khả năng thu hút hàng chục triệu du khách mỗi năm trở thành kênh đầu tư ưa thích của các nhà đầu tư tại TP.HCM, Hà Nội. Tuy nhiên, khi dịch xảy ra, nguồn khách sụt giảm khiến cho các thị trường du lịch truyền thống mất đi sức hấp dẫn. Bên cạnh đó, nghỉ dưỡng ven đô trở thành nhu cầu thiết yếu trong mùa dịch đã đẩy giá thuê, công suất khai thác phòng của dòng sản phẩm này tăng mạnh. Vì vậy, trong 6 tháng đầu năm, thị trường bất động sản chứng kiến làn sóng dịch chuyển dòng tiền mạnh mẽ từ các thị trường du lịch truyền thống sang phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô.Thứ 3, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, HOSE đã mất 28,5 tỷ USD trong 3 tuần đầu tháng 7. Riêng ngày 19/7, chỉ số VN-Index sụt giảm 55,8 điểm. Bất động sản trở thành kênh trú ấn an toàn trong bối cảnh lãi suất huy động của ngân hàng xuống thấp. Trong đó, bất động sản nghỉ dưỡng ven đô được nhà đầu tư quan tâm khi giá bất động sản nội đô cao dẫn đến khó còn tiềm năng tăng giá, phân khúc shophouse tại các trung tâm thành phố khó khăn cho thuê, giá đất nền giảm sau các đợt sốt đất.Hội tụ các yếu tố trên, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô trở thành kênh đầu tư đáng quan tâm. Ecopark cho biết dự án của chủ đầu tư này thuộc 5 dự án được tìm kiếm nhiều nhất trên một trang thông tin bất động sản, đồng thời, đứng đầu lượt tìm kiếm tại khu vực miền Bắc. Không chỉ đứng đầu về lượng tìm kiếm, các dự án Ecopark còn liên tục xác lập các kỷ lục giao dịch, dẫn dắt thị trước bất động sản phía Bắc.Ngoài ra, các dự án bất động sản nghỉ dưỡng ven đô dẫn dắt thị trường đều là các dự án nằm trong các đại đô thị xanh, được phát triển bởi các chủ đầu tư uy tín, sở hữu ý tưởng sản phẩm đột phá trên thị trường. Tiêu biểu, tại Ecopark, chủ đầu tư đã nâng tầm sản phẩm nghỉ dưỡng trở thành dòng sản phẩm trị liệu khoáng nóng và thải độc với dự án Swanlake. Đây là dự án thu hút sự chú ý của thị trường bất động sản miền Bắc trong tháng 7.Khu trị liệu khoáng nóng Swanlake Residences trong Ecopark đang gây chú ý tại thị trường miền Bắc.Swanlake Residences sở hữu 3 dòng suối khoáng nóng, sở hữu chất lượng tương đương với những mỏ khoáng nóng tốt nhất tại vùng Hakone Nhật Bản. Ba dòng suối này sở hữu thành phần khoáng, nồng độ khoáng, khoáng chất vượt trội, độ PH, nhiệt độ khác nhau, được thiết kế may đo để trị liệu nhiều vấn đề về sức khỏe. Cụ thể, tổ hợp Onsen thiết kế để chăm sóc da và sắc đẹp; tổ hợp thứ 2 thiết kế trị liệu các bệnh về tim mạch và huyết áp; tổ hợp thứ 3 thiết kế để đặc trị các căn bệnh của tuổi già.14 hồ khoáng nóng và spa Swanlake Residences trong Ecopark.Ngoài tổ hợp khoáng nóng, Swanlake Residences còn sở hữu một đại spa vận hành theo một quy trình khép kín từ tư vấn, trị liệu, chăm sóc đến tái tạo và nghỉ ngơi. Ecopark đầu tư gần 1.000 tỷ đồng cho tổ hợp khoáng nóng và trị liệu này. Khi hoàn thành, Swanlake Residences sẽ mang đến trải nghiệm trị liệu khoáng nóng thải độc và làm đẹp cho khách hàng, khác với trải nghiệm tắm khoáng nóng đơn thuần trên thị trường hiện tại.Ngoài tổ hợp trị liệu khoáng nóng và thải độc; cư dân tòa nhà Swanlake Residences còn được tận hưởng gần 100 tiện ích bao quanh như công viên hồ Thiên Nga, hồ Thiên Nga 50 ha, phố đi bộ gần 1 km, cầu dạo bộ liên tòa trên cao gần 1 km, đường dạo bộ hoa anh đào ven hồ 500 m, đường hầm hoa tử đằng, thác nước 9 tầng, vườn Nhật Bản rộng 1,8 ha, và hàng loạt hồ cá koi ngay dưới chân tòa nhà.Dự án này được triển khai bởi 3 tập đoàn lớn của Nhật Bản: Chủ đầu tư Nomura (top những tập đoàn bất động sản lớn nhất Nhật Bản với 95 năm lịch sử), đơn vị thiết kế Nikken (một trong 2 tập đoàn thiết kế lớn nhất thế giới với 121 năm lịch sử), tư vấn khoáng nóng Raymond (top 1 tư vấn khoáng nóng tại Nhật Bản với 96 năm lịch sử).