https://zingnews.vn//3-lan-hoan-cuoi-do-dich-covid-19-post1178448.html
3 lần hoãn cưới do dịch Covid-19
Một cán bộ văn hóa huyện Thạch Hà lần thứ 3 hoãn cưới cho con trai do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 29/1, ông Nguyễn Bá Chiến, Phó trưởng Phòng Văn hóa - Thông tin huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, đăng thông báo hoãn cưới lần 3 cho con trai.Dòng thông tin vị cán bộ huyện hoãn cưới lần thứ 3 cho con trai trên mạng xã hội.“Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, vậy gia đình xin được dừng tổ chức liên hoan hạnh phúc cho 2 con chúng tôi vào ngày 1/2. Kính mong tất cả quý vị khách quý hết sức thông cảm”, thông tin được ông Chiến đăng lên mạng xã hội.Đây là lần thứ 3 ông Chiến quyết định hoãn cưới cho con trai do dịch bệnh.Theo ông Chiến, thiệp cưới đã được phát tới khách mời, cỗ cũng đã đặt nhưng do dịch diễn biến phức tạp nên gia đình quyết định hoãn đám cưới.Thượng tá Nguyễn Hoài Việt, Trưởng công an huyện Thạch Hà, cho biết việc hoãn cưới của gia đình ông Chiến ở thời điểm này đã thể hiện ý thức phòng dịch cao.Ngày 28/1, Tỉnh ủy Hà Tĩnh đã yêu cầu các địa phương khẩn trương rà soát, lập danh sách công dân từ nước ngoài về nước, công dân đi từ Hải Dương, Quảng Ninh và vùng có dịch trở về trong vòng 14 ngày để thực hiện khai báo và cách ly y tế.Hà Tĩnh cũng yêu cầu tạm dừng tổ chức các lễ hội, hội nghị, hội thảo... không cần thiết, trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến chỉ đạo của tỉnh. Địa phương sẽ xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.