https://zingnews.vn//3-me-con-tro-ve-tu-phap-mac-covid-19-post1151638.html
3 mẹ con trở về từ Pháp mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới (BN1254-1256) được cách ly ngay tại TP.HCM.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 3 ca mắc mới là mẹ con, địa chỉ tại Khương Mai, Thanh Xuân, Hà Nội. Người mẹ 35 tuổi.Ngày 11/11, các bệnh nhân từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5010, được cách ly ngay tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 12/11 của họ dương tính với SAR-CoV-2. Hiện 3 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Tính tới 18h ngày 13/11, Việt Nam đã chữa khỏi 1.101 bệnh nhân Covid-19. Tiểu ban Điều trị cho biết hiện nước ta không còn trường hợp bệnh nhân nhiễm nCoV nặng. Trong số người mắc bệnh, 35 trường hợp không qua khỏi. Họ có nhiều bệnh lý nền nặng.Theo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam có 72 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nhưng nguy cơ dịch bệnh này xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân và chuyên gia về nước (trong đó có các chuyến bay thương mại, quốc tế).Hai tuần đầu tháng 11, Việt Nam ghi nhận 76 ca nhiễm nhập cảnh. Đến nay, cả nước đã thực hiện 1.339.465 xét nghiệm rRT-PCR.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình dịch bệnh trên thế giới hiện rất căng thẳng. Những tuần gần đây, mỗi ngày thế giới ghi nhận khoảng 500.000 ca, có ngày vượt lên trên 600.000 ca. Đặc biệt, số người chết có ngày lên đến 10.000 ca.Thời điểm này, chúng ta phải “siết mạnh hơn, siết chặt hơn” các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả lực lượng phải vào cuộc quyết liệt hơn nữa bởi sắp tới sẽ là “mùa đông khốc liệt”, đặc biệt vào thời điểm Tết nguyên đán.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.