https://zingnews.vn//3-mau-moto-phan-khoi-lon-co-the-ra-mat-viet-nam-trong-nam-nay-post1263860.html
3 mẫu môtô phân khối lớn có thể ra mắt Việt Nam trong năm nay
Thị trường xe máy có dung tích trên 175 cc tại Việt Nam ngày càng được các hãng lớn quan tâm.Gần đây nhất, Honda Việt Nam đã giới thiệu đến khách hàng trong nước mẫu CRF1100L Africa Twin, điều này cho thấy tham vọng của hãng xe Nhật Bản trong việc lắp đầy phân khúc môtô phân khối lớn tại thị trường Việt Nam.Không chỉ Honda, nhiều hãng xe máy khác từ châu Á đến châu Âu cũng nhìn ra tiềm năng tại Việt Nam. Sau khi tình hình dịch được kiểm soát, thị trường xe phân khối lớn trong nước chắc chắn sẽ đón nhận những cái tên mới.BMW M 1000 RRNếu là người đam mê dòng xe của BMW Motorrad, thông tin BMW M 1000 RR được đưa về Việt Nam trong năm 2021 hoàn toàn không xa lạ. Vào đầu năm nay, mẫu sportbike này đã được một khách hàng đặt cọc với thời gian nhận xe dự kiến là khoảng tháng 6 năm nay, tuy nhiên do dịch Covid-19 bùng phát, mẫu xe này vẫn chưa xuất hiện tại Việt Nam.BMW M 1000 RR được thiết kế dựa trên S 1000 RR. Ảnh: BMW Motorrad.BMW M 1000 RR gây chú ý với nhiều tín đồ đam mê phân khối lớn vì đây là mẫu xe máy đầu tiên của thương hiệu BMW có logo M Motorsport. M 1000 RR được tạo ra dựa trên "người anh em" S 1000 RR nhưng có những nâng cấp giúp tăng cường khả năng vận hành cũng như hiệu suất động cơ.So với S 1000 RR, động cơ trên M 1000 RR sử dụng piston 2 vòng của Mhale, van nạp/xả làm từ chất liệu titanium... những nâng cấp này giúp vòng tua tối đa được đẩy lên mức 15.100 vòng/phút. Công suất của mẫu sportbike này là 212 mã lực tại 14.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 11.000 vòng/phút.BMW M 1000 RR khi về Việt Nam sẽ có giá bán cao hơn 1,1 tỷ đồng . Ảnh: BMW Motorrad.Với những nâng cấp về trang bị lẫn sức mạnh động cơ, mức giá của BMW M 1000 RR khi về Việt Nam chắc chắn sẽ cao hơn con số 1,1 tỷ đồng của S 1000 RR. Tại Malaysia, giá bán chính hãng của M 1000 RR là 59.849 USD , tương đương 1,36 tỷ đồng .Yamaha MT-09 đời 2021Cái tên MT-09 không còn quá xa lạ với nhiều người, mẫu xe này đang được phân phối chính hãng với mức giá 309 triệu đồng. Trao đổi với Zing, đại diện Yamaha Việt Nam xác nhận hãng đã đăng ký mức tiêu thụ nhiên liệu của 4 mẫu xe phân khối lớn, trong đó có MT-09.Yamaha MT-09 đời 2021 nhiều khả năng sẽ được bán chính hãng trong năm nay. Ảnh: Yamaha Europe.Ở phiên bản 2021, mẫu nakedbike này đã có những cải tiến về thiết kế, trang bị và động cơ. Không khó để nhận ra MT-09 2021 với cụm đèn chiếu sáng LED có gương cầu hỗ trợ, dãy đèn định vị ôm sát 2 bên trông gọn gàng hơn. Màn hình tốc độ trên xe cũng được nâng cấp thành loại màn hình TFT-LCD 3,5 inch."Trái tim" của Yamaha MT-09 mới là loại 3 xy-lanh, dung tích 889 cc, tăng 42 cc so với phiên bản cũ. Khối động cơ này sản sinh công suất 117,3 mã lực tại 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 93 Nm tại 7.000 vòng/phút. Dù mạnh hơn, động cơ mới lại nhẹ hơn 1,7 kg.MT-09 mới nhận được nhiều nâng cấp. Ảnh: Yamaha Europe.Nhiều khả năng khi được mang về nước, Yamaha MT-09 đời 2021 sẽ có mức giá không dưới 320 triệu đồng. Trong phân khúc nakedbike 900 cc tại Việt Nam, MT-09 sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Kawasaki Z900 hay BMW F 900 R.Kawasaki Z H2Theo nguồn tin mới nhất của Zing, Kawasaki Việt Nam sẽ cho ra mắt Z H2 ngay sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Vào tháng 7 năm ngoái, Kawsaki Việt Nam đã hé lộ những thông tin giới thiệu mẫu xe này vào tháng 9/2020, nhưng đến hiện tại Z H2 vẫn chưa được hé lộ.Hình ảnh hé lộ Z H2 vào năm ngoái của Kawasaki Việt Nam. Ảnh: KawasakiMotorVietnam.Kawasaki Z H2 được hãng xe Nhật Bản trình làng vào tháng 10/2019 tại Tokyo Motor Show 2019, mẫu xe này nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều người nhờ sức mạnh lên đến 197 mã lực và mô-men xoắn cực đại 137 Nm. So với phiên bản sportbike Ninja H2, Z H2 vượt trội hơn về mô-men xoắn.Thiết kế của Z H2 là sự kết hợp giữa phong cách Sugomi trên dòng Z-Series và DNA của "người anh em" Ninja H2. Về mặt công nghệ, mẫu nakedbike đầu bảng của Kawasaki được trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo, phanh ABS thông minh KIBS, kiểm soát bốc đầu, sang số nhanh...Z H2 là mẫu nakedbike mạnh nhất của nhà Kawasaki. Ảnh: Ride Apart.Khi được mang về nước, Kawasaki Z H2 sẽ cạnh tranh trực tiếp với đại diện đến từ châu Âu là Ducati Streetfighter V4 và KTM 1290 Super Duke R. Giá bán dự kiến của mẫu naked-bike này khoảng 700 triệu đồng.