https://zingnews.vn//3-ngay-no-luc-ngan-covid-19-lay-lan-o-tphcm-post1159620.html
3 ngày nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan ở TP.HCM
Từ khi nam tiếp viên hàng không và 3 người khác mắc Covid-19, Chính phủ cùng lãnh đạo TP.HCM đã có chỉ đạo kịp thời, quyết liệt nhằm kiểm soát dịch.TP.HCM vừa xuất hiện 2 ca mắc Covid-19 - thông báo từ Bộ Y tế vào ngày 30/11 chính thức phá tan khoảng thời gian yên ắng 90 ngày cả nước không ghi nhận ca mắc mới.Chỉ từ sự thiếu ý thức của nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines, lần lượt 3 người khác bị lây nhiễm SARS-CoV-2; hơn 2.200 người phải lấy mẫu xét nghiệm; nhiều khu vực của quận 6, Tân Bình, Bình Thạnh bị phong tỏa và gần 170.000 học sinh, sinh viên phải tạm nghỉ học; các chuyến bay đưa công dân về nước tạm dừng...Vi phạm quy định cách lyTheo điều tra dịch tễ, khi trở về từ Nhật Bản, nam tiếp viên D.T.H. được cách ly tập trung tại cơ sở của Vietnam Airlines ở số 115 Hồng Hà, quận Tân Bình, từ ngày 15/11. Sau 2 lần xét nghiệm âm tính, người này được về nhà tự cách ly theo quy định.Ngày 17/11, tại khu cách ly, anh H. tiếp xúc một tiếp viên của chuyến bay về từ Rumania và người này sau đó được xác định dương tính với Covid-19 (BN 1325).Trong thời gian tự cách ly tại nhà, H. không tuân thủ quy định tự cách ly và tiếp xúc gần với 3 người khác. Hệ quả là một người bạn của H. đã bị lây virus SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1347. Chính ca bệnh này đã lây nhiễm cho BN 1349 là nữ, học viên của BN 1347.Đồ họa: Minh Hồng.Bên cạnh đó, vào ngày 22/11, tiếp viên hàng không vẫn đi học tại Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH). Điều này dẫn tới việc toàn bộ trường đại học này phải phun khử khuẩn và cho sinh viên nghỉ học."Bệnh nhân 1342 đã vi phạm nghiêm trọng khi cách ly tập trung cũng như tại nhà và trở thành nguồn lây bệnh ra cộng đồng" là nhận định của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết Chủ tịch TP đã yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu kỹ quy định pháp luật, vi phạm đến đâu xử lý đến đó. Đặc biệt, cơ quan chức năng sẽ nghiên cứu kỹ Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm 2007 và có hình thức xử lý với bệnh nhân 1342.Các chuyên gia pháp lý cho rằng nam tiếp viên hàng không này có thể bị xử lý hình sự về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Theo đó, người phạm tội có thể bị phạt tiền 50-200 triệu đồng hoặc bị phạt tù 1-5 năm. Mức hình phạt tối đa đối với tội danh này lên đến 12 năm.Những chỉ đạo kịp thờiTại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 1/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tiếp tục các biện pháp đã áp dụng hiệu quả trong hai đợt dịch trước như kiểm soát chặt chẽ nguồn lây từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch bên trong và chữa trị dứt điểm ca bệnh. Ông lưu ý thêm: “Lây nhiễm là vấn đề lớn vì công dân Việt Nam ở nước ngoài về nhiều, nhu cầu nhập cảnh lớn”.Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT cùng với Bộ Y tế chỉ đạo cụ thể về việc cách ly tổ bay, tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu dừng hết các chuyến bay thương mại quốc tế, chỉ duy trì các chuyến bay giải cứu công dân thực sự cần thiết. Tổ bay quốc tế về nước phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp đăng ký. Hành khách trên mọi chuyến bay về nước thì đều phải được cách ly 14 ngày.Tiếp viên Vietnam Airlines phải cách ly theo quy định sau khi phục vụ các chuyến bay đưa người Việt hồi hương. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Từ chỉ đạo này, Cục Hàng không Việt Nam đã hủy bỏ kế hoạch xúc tiến 33 chuyến bay mỗi tuần đưa người Việt hồi hương từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan.Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cũng siết chặt tổ chức kiểm soát dịch và yêu cầu tất cả hành khách đeo khẩu trang khi ra vào nội khu sân bay.Trong công điện hỏa tốc được ban hành, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ ngành, địa phương tăng cường biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi có ca lây nhiễm mới. Ông yêu cầu UBND TP.HCM thần tốc truy vết F1, F2 của các ca lây nhiễm Covid-19 mới phát hiện trong cộng đồng, không để lây lan vòng 3.Song song đó, Thủ tướng cùng lãnh đạo TP.HCM cũng đề nghị người dân không quá hoang mang nhưng không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác với dịch bệnh, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về phòng, chống dịch, nhất là đeo khẩu trang và khử khuẩn.“Tinh thần là chủ động, tích cực, không mất cảnh giác chứ không phải tinh thần hoang mang, run sợ khi một ca lây nhiễm trong cộng đồng xảy ra ở TP.HCM”, Thủ tướng nói.Xử lý người vi phạm, xem xét giãn cách vùng nguy cơ caoNhận định việc để xảy ra lây nhiễm là vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân liên quan, báo cáo kết quả lên Thủ tướng.Tại họp báo chiều 1/12, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng thông tin Bộ GTVT đã ra quyết định tạm đình chỉ 15 ngày đối với trưởng đoàn tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines để kiểm điểm, rút kinh nghiệm.“Đây là bài học cho tất cả tổ chức, cá nhân trong việc không thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19”, ông Dũng nói.Bên cạnh đó, nam tiếp viên hàng không D.T.H. cũng bị đình chỉ công tác từ 2/12 đến hết ngày 31/12.Ông Phan Ngọc Linh, Trưởng đoàn tiếp viên Vietnam Airlines, cho biết trước mắt anh H. sẽ bị đình chỉ để điều tra, xác minh trách nhiệm. Sau thời gian đình chỉ, Vietnam Airlines sẽ xem xét kỷ luật sa thải tiếp viên này.TP.HCM chỉ xem xét giãn cách xã hội đối với khu vực có nguy cơ cao. Ảnh: Chí Hùng.Trước tình hình TP.HCM xuất hiện 4 ca dương tính, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các quận 1, 3, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú là nơi BN 1347 đã có mặt làm việc, sinh hoạt, giao lưu thời gian qua, có thể chủ động đề xuất Chủ tịch UBND TP nếu cần giãn cách khu vực.Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là không giãn cách xã hội trên địa bàn lớn mà chỉ xem xét tổ chức giãn cách, cách ly xã hội với khu vực có nguy cơ tiềm ẩn, nguy cơ cao.Đến trưa 3/12, Công an TP.HCM thông tin đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật Hình sự 2015 để điều tra, làm rõ. Quyết định được đưa ra sau khi xuất hiện liên tiếp 4 ca mắc Covid-19 ở thành phố.Phó giám đốc Công an TP đánh giá hậu quả vụ việc nghiêm trọng vì đã làm lây lan dịch bệnh qua người khác. Do đó, vụ việc cần phải được xử lý nghiêm khắc bằng chế tài hình sự.Tại buổi họp báo tối cùng ngày, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh nam tiếp viên Vietnam Airlines đã thiếu trách nhiệm với cộng đồng. "Trường hợp này sắp tới đề nghị khởi tố bị can. Hành vi không chấp hành đúng quy định dẫn đến hậu quả tác động ghê gớm", ông Phong cho biết.Dù đến nay, tình hình dịch có kết quả rất đáng mừng, Chủ tịch UBND TP yêu cầu vẫn phải hết sức cảnh giác vì ca nhiễm đầu tiên ghi nhận từ ngày 28/11 thì đến ngày 12/12 mới đủ 14 ngày. Đến nay chỉ mới 5 ngày, không nên chủ quan.Ông nhắc nhở người đứng đầu các địa phương phải chịu trách nhiệm trước thành phố nếu có trường hợp tự cách ly đi ra khỏi nhà. Những trường hợp cách ly tại nhà thì HCDC phải phối hợp với các đơn vị chuyển địa chỉ về cho địa phương để theo dõi, kiểm tra. Sở Y tế giám sát chặt chẽ quy định cách ly tại nhà và hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ.Tính đến tối 3/12, TP.HCM chưa có thêm người nhiễm mới. Hơn 2.200 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả 852 trường hợp tiếp xúc gần (F1) của các bệnh nhân mắc Covid-19 đã có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.