https://zingnews.vn//3-nguoi-duong-tinh-ncov-tai-tphcm-khai-bao-khong-trung-thuc-post1220433.html
3 người dương tính nCoV tại TP.HCM khai báo không trung thực
3 người dương tính với nCoV từng sinh hoạt tại nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp khai báo không trung thực. Bệnh viện quận Tân Phú phải ngừng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 28/5.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa thông báo nguyên nhân phong tỏa Bệnh viện quận Tân Phú sáng 28/5.Theo đó, cơ sở này tạm ngưng nhận bệnh nhân từ sáng 28/5 để điều tra, truy vết trường hợp tiếp xúc gần 3 ca nghi nhiễm tại đây.Qua điều tra sơ bộ, 3 ca nghi nhiễm này cùng một gia đình gồm ba mẹ và con gái, cư trú tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. Những người trong gia đình này đều là hội viên của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp, cùng sinh hoạt ngày 16/5.Cả 3 người có dấu hiệu sốt, ho, mệt mỏi và đi khám bệnh tại Bệnh viện quận Tân Phú. Khi đi khám bệnh, 3 trường hợp khai báo không trung thực nên được chuyển đến khám tại khoa Tai - Mũi - Họng.Tại khoa khám, nhân viên y tế khai thác thêm thông tin thì biết 3 người này là thành viên của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng nên đã chuyển ngay xuống phòng cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm.Qua xác minh ban đầu, 9 nhân viên y tế được đánh giá có tiếp xúc gần với 3 ca nghi nhiễm này. Các trường hợp này được cách ly tạm thời tại khu cách ly của bệnh viện rồi đưa đi cách ly tập trung sau đó.Bệnh viện đã triển khai xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân đang có mặt tại cơ sở y tế này ngày 27/5 và 28/5 để tầm soát cũng như đánh giá nguy cơ.Ngành chức năng lấy mẫu xét nghiệm người dân tại khu vực có ca nhiễm ở quận Gò Vấp. Ảnh: Chí Hùng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC), đến 8h ngày 28/5, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 44 người. Trong đó, 32 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 4 ca làm việc chung; 8 trường hợp tiếp xúc gần ở nơi cư trú.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối 27/5, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 2 ca nghi mắc Covid-19. Đôi vợ chồng này được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai người này không liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp.