https://zingnews.vn//3-nguoi-tro-ve-tu-phap-mac-covid-19-post1149515.html
3 người trở về từ Pháp mắc Covid-19
Tính đến 18h ngày 4/11, Việt Nam ghi nhận thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 trở về từ Pháp, được cách ly tại Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân 1204-1206 có độ tuổi từ 57 đến 66, quốc tịch Việt Nam. Ngày 21/10, những người này trở về từ Pháp, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5010. Họ được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn Minh Đạm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 3/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác định những người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 3 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Lực lượng y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19 cho trường hợp nguy cơ cao tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Sở Y tế Hà Nội vừa cách ly 2 trường hợp là F1 của bệnh nhân 1203. Họ là nhân viên làm việc tại khách sạn Mường Thanh, Hà Nội - nơi bệnh nhân 1203 cách ly sau khi nhập cảnh. Trong thời gian này, một người dùng điện thoại của bệnh nhân để nói chuyện với người khác. Người còn lại đổi tiền cho bệnh nhân.Hiện Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 nặng. Số ca tử vong ở nước ta đến nay là 35, đa số mắc nhiều bệnh lý nền nặng (Đà Nẵng ghi nhận 31 trường hợp, 3 người Quảng Nam và một bệnh nhân ở Quảng Trị).Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, dịch bệnh trên thế giới diễn biến phức tạp, số ca nhập cảnh mắc bệnh vẫn gia tăng. Thời gian tới, các tỉnh, thành phố phải tăng cường kiểm tra, xử lý trường hợp vi phạm quy định đeo khẩu trang.Thế giới đã ghi nhận hơn 47,7 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 1,2 triệu trường hợp tử vong. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, số ca nhiễm mới mỗi ngày gia tăng ở hầu hết bang.Quốc gia đứng thứ 2 về số trường hợp mắc là Ấn Độ, sau đó là Brazil. Châu Âu đang là tâm dịch của Covid-19 với tốc độ lây lan nhanh khó kiểm soát, đặc biệt khi khu vực này bước vào mùa đông. Nhiều quốc gia đã công bố lệnh tái phong tỏa toàn quốc.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.