https://zingnews.vn//3-nguoi-mac-covid-19-o-hai-duong-da-gap-ai-post1119485.html
3 người mắc Covid-19 ở Hải Dương đã gặp ai
Nhà chức trách xác định 3 người mắc Covid-19 ở Hải Dương đều là F1 của bệnh nhân 867. Họ cùng làm việc tại nhà hàng Thế giới bò tươi.6h ngày 14/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 6 ca mắc mới, từ 906 đến 911.Trong số này có 3 ca bệnh đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Theo điều tra của ngành chức năng địa phương, bệnh nhân 906 tên N.T.C. (nữ, 72 tuổi, trú xã Cẩm Khê, huyện Thanh Hà, Hải Dương). Bà này đến nhà hàng Thế giới bò tươi được 2 tháng nay. Hàng ngày, người phụ nữ này chủ yếu trông cháu, thỉnh thoảng tham gia nhặt rau.Khoảng 16h ngày 3/8, bệnh nhân bắt xe buýt số 02 Thanh Hà - Hải Dương về quê.Nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương bị phong tỏa. Ảnh: N.D.Sáng 4/8, người phụ nữ này lên chùa khoảng 1 tiếng (có 10 người tại chùa).Chiều cùng ngày, bà C. bắt xe buýt số 02 quay lại nhà hàng trông cháu, sau đó không ra ngoài. Đến chiều 11/8, bà C. đến nhà bà Dung ở khu đô thị mới Tuệ Tĩnh, TP Hải Dương.Nhà chức trách xác định được 5 người tiếp xúc gần với bà C. thuộc diện F1.Bệnh nhân 907 tên Đ.Q.M. (17 tuổi, trú xã Cẩm Khê, huyện Thanh Hà, Hải Dương) là nhân viên phục vụ tại nhà hàng Thế giới bò tươi được 2 tháng.Hàng ngày, M. làm công việc phụ bàn, thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với khách hàng nhưng không đeo khẩu trang.Ngày 28/7, M. đi mua thẻ điện thoại tại cửa hàng Hưng Mobile trên đường Phạm Ngũ Lão bằng xe máy, sau đó trở về quán.7h45 ngày 10/8, M. về quê bằng xe buýt tuyến 02 Thanh Hà - Hải Dương (có khoảng 4 người trên xe). Đến 14h cùng ngày, bệnh nhân đi ôtô cùng cậu ruột về nhà ông bà ngoại tại thôn Xuân An, Thanh Khê, huyện Thanh Hà rồi ngủ lại qua đêm.Sáng 11/8, M. cùng ông ngoại đi xe máy về nhà. 14h45 cùng ngày, M. bắt xe buýt tuyến 02 Thanh Hà - Hải Dương quay lại nhà hàng làm việc. Ngành y tế đã xác định 24 người là F1 của bệnh nhân này.Bệnh nhân 908 tên V. T. L. (59 tuổi, trú xã Quỳnh Hoa, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) làm việc tại nhà hàng Thế giới bò tươi từ ngày 4/4 đến nay chưa về quê.Bệnh nhân này chỉ làm việc trong nhà hàng, chủ yếu tiếp xúc với nhân viên, ít gặp gỡ khách hàng. Cơ quan chức năng đến nay xác định được 10 người tiếp xúc gần với bà L. thuộc diện F1.Nhà hàng số 36 Ngô Quyền nói trên cũng là nơi mà bệnh nhân 867 từng trông xe. Ba trường hợp mắc Covid-19 mới ở Hải Dương đều là F1 của bệnh nhân này.Nhận thấy dịch đã bùng phát trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã ký quyết định cách ly xã hội TP Hải Dương trong vòng 15 ngày, kể từ 14/8.