https://zingnews.vn//3-nguoi-ha-noi-bi-phat-khi-ra-duong-khong-can-thiet-post1068963.html
3 người Hà Nội bị phạt khi ra đường không cần thiết
UBND phường Trúc Bạch (Hà Nội) vừa ra quyết định xử phạt hành chính 3 trường hợp ra đường không thuộc diện cho phép, mỗi trường hợp 200.000 đồng.Ngày 5/4, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Dân Huy, Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội), cho hay sáng nay lực lượng chức năng phường đã ra quân để kiểm tra, nhắc nhở các trường hợp vi phạm quy định trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội theo chỉ đạo của UBND Hà Nội."Nhìn chung người dân trên địa bàn chấp hành rất tốt, mọi người không ra khỏi nhà khi không thuộc diện cho phép. Chỉ có 3 trường hợp chưa chấp hành, phường đã xử phạt 200.000 đồng đối với mỗi trường hợp", ông Huy nói và cho biết 2 trong số 3 người này là từ quận khác đến.Lực lượng chức năng phường Trúc Bạch xử phạt người ra đường không thuộc diện cần thiết. Ảnh: UBND phường Trúc Bạch.Lãnh đạo phường cũng cho hay khi tuyên truyền, hướng dẫn các quy định của Chính phủ và UBND Hà Nội về công tác phòng chống dịch Covid-19, người dân đã nhận thức, nghiêm túc chấp hành nộp phạt và cam kết sẽ không tái phạm.Ông Huy cũng cho biết sau khi phường ra quân xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, người dân đã chấp hành rất nghiêm chỉnh. Trước đó, 8 trường hợp đã bị xử phạt hành chính vì không đeo khẩu trang tại phường Trúc Bạch.Cũng trong sáng 5/4, các lực lượng chức năng của phường Vĩnh Phúc (Ba Đình, Hà Nội) lập chốt tuyên truyền, kiểm tra, nhắc nhở và xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm tại khu vực chợ tạm 7,2 ha và đầu ngõ 465 Đội Cấn. Qua đó, phường Vĩnh Phúc đã xử phạt 15 trường hợp không đeo khẩu trang với tổng số tiền 3.000.000 đồng.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố Hà Nội, ngày 3/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo các đơn vị xử phạt nghiêm những trường hợp ra đường khi không có việc cần thiết từ ngày 4/4.