https://zingnews.vn//3-nguoi-trong-gia-dinh-o-quan-1-nghi-nhiem-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1225194.html
3 người trong gia đình ở quận 1 nghi nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây
Một người được phát hiện mắc Covid-19 qua sàng lọc ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Hai người còn lại có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện qua sàng lọc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là một phụ nữ, ngụ tại hẻm 120 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Bệnh nhân này được Bộ Y tế công bố trưa 9/6 là BN9487.Trước đó, ngày 6/6, BN9487 có triệu chứng sốt và nhức mỏi người nhưng mua thuốc uống không đỡ. Bệnh nhân đã tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khám sàng lọc và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người này được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận 9 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với BN9487. Trong đó, chồng và 2 con của bệnh nhân đã được lấy mẫu khẩn test nhanh tìm kháng nguyên SARS-CoV-2 cho kết quả 2 trường hợp dương tính.Hai người này được chuyển sang Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Trường hợp còn lại được chuyển khu cách ly tập trung.Ngày 7/6, các lực lượng chức năng đã kích hoạt đội phản ứng nhanh xuống hiện trường, thực hiện khoanh vùng, điều tra truy vết, phong tỏa tạm thời và khử khuẩn khu vực sinh sống của bệnh nhân. Các lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra nguồn lây của bệnh nhân này.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn khu vực bệnh nhân và gia đình sinh sống. Ảnh: Yến Thư/HCDC.HCDC cho biết dự kiến, ngành y tế lấy mẫu cho khoảng 500 người trong khu vực phong tỏa, bao gồm đầu và cuối hẻm 120 Trần Hưng Đạo; hẻm 102/35 đến 102/59 Cống Quỳnh; hẻm 120/33 đến 120/33/20 Trần Hưng Đạo và cử lực lượng trực 24/24 đến khi có thông báo mới.Tính từ 18h ngày 8/6 đến 18h ngày 9/6, TP.HCM ghi nhận 40 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 15 người liên quan điểm nhóm tôn giáo, 17 trường hợp là F1 của ca bệnh đã công bố trước đó, 8 ca phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện và cộng đồng đang được điều tra dịch tễ.Trong đó, các bệnh nhân khác được ghi nhận tại quận 1 (5), quận 7 (1), quận 8 (5), Bình Thạnh (5), Bình Tân (7), Tân Bình (1), Gò Vấp (2), Tân Phú (1), Nhà Bè (1), Hóc Môn (8), TP Thủ Đức (4).