https://zingnews.vn//3-nguon-lay-nhiem-tai-tphcm-dang-duoc-kiem-soat-the-nao-post1066708.html
3 nguồn lây nhiễm tại TP.HCM đang được kiểm soát thế nào
Người nhập cảnh được cách ly tập trung, người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 và người nhập cảnh Việt Nam từ 8/3 là 3 nguồn lây nhiễm chính được Sở Y tế TP.HCM xác định.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 1/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh có báo cáo nhanh về tình hình dịch bệnh ở thành phố. Theo thống kê, TP.HCM hiện có 49 ca nhiễm đã được Bộ Y tế công bố, 1 trường hợp mới vừa được thành phố phát hiện sáng cùng ngày, chờ Bộ thông báo chính thức.Trong 49 ca của thành phố có 32 ca xâm nhập (67%) và 17 ca phát hiện từ cộng đồng (33%). 15 người trong số này đã xuất viện và 34 trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện huyện Củ Chi, Bệnh viện huyện Cần Giờ và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Dựa trên thống kê trên, Sở Y tế đã phân loại nguồn lây nhiễm Covid-19 tại TP.HCM thành 3 nhóm chính.Nhóm một là người nhập cảnh được cách ly tập trung. Hiện, Viện Pasteur TP.HCM đã lấy 6.427 mẫu xét nghiệm, trong đó có 11 ca dương tính. Những người này sẽ tiếp tục được xét nghiệm vào ngày thứ 14, trước khi rời khu cách ly tập trung.Nhóm hai là người tiếp xúc gần hoặc liên quan đến bệnh nhân Covid-19 tại cộng đồng. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã lấy 4.323 mẫu xét nghiệm trong cộng đồng và phát hiện 17 trường hợp dương tính.Cuối cùng là nhóm nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 8/3 - thời điểm Việt Nam chưa áp dụng cách ly tập trung với tất cả người nhập cảnh. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã thực hiện 2.507 mẫu xét nghiệm và phát hiện 19 trường hợp dương tính.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo nhanh về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: HMC.Về việc rà soát người nhập cảnh từ 8/3 chưa cách ly tập trung tại các quận, huyện, ông Bỉnh cho biết đến ngày 31/3, thành phố đã xác minh tổng cộng 5.332 và lấy mẫu 2.486 người. Đến hết ngày 1/4, dự kiến có 11 quận, huyện hoàn tất xét nghiệm người nhập cảnh từ 8/3 bao gồm các quận 1, 3, 4, 5, 6, 10, Tân Bình, Củ Chi, Bình Chánh, Cần Giờ và Gò Vấp.Cũng trong báo cáo nhanh, ông Bỉnh cho biết ngành y tế thành phố mới phát hiện 1 ca dương tính mới (kết quả xét nghiệm lần 1) liên quan bar Buddha, đang chờ Bộ Y tế công bố. Đây là trường hợp từng đến dự tiệc tại bar Buddha hôm 14/3 và được quận 2 đưa cách ly tập trung tại Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) ở quận 9 từ 25/3. Khi vừa phát hiện, người này không có triệu chứng và có kết quả âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, ngày 29/3 ngành y tế tiến hành lấy mẫu lần 2 trước khi rời khu cách ly thì đến sáng 1/4, mẫu bệnh phẩm của người này cho kết quả dương tính với Covid-19. Ông Bỉnh nhấn mạnh điểm đáng chú ý là bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày thứ 15 kể từ hôm dự tiệc tại bar Buddha. Đại diện Sở Y tế cho biết đã cách ly các trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến người này và lấy mẫu xét nghiệm.Đến sáng 1/4, Việt Nam đã công bố 212 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 49 ca (12 trường hợp đã khỏi bệnh). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại ở TP.HCM là 314 ca, trong đó có 313 ca có kết quả âm tính.