https://zingnews.vn//8x-viet-tro-thanh-chu-tich-cong-ty-tai-nhat-post1184694.html
3 người Việt mở công ty AI tại Nhật
Startup phần mềm được 3 người Việt thành lập năm 2017 với mục tiêu thúc đẩy ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) tại Nhật Bản, chuẩn bị mở chi nhánh tại Việt Nam.“Chúng tôi muốn cung cấp hệ thống dễ sử dụng với các công ty vừa và nhỏ”, Nguyễn Công Thành, Chủ tịch Hachix chia sẻ bằng tiếng Nhật với Nikkei. Hachix là công ty phần mềm do 3 người Việt thành lập tại Nhật Bản.Hachix được thành lập tháng 7/2017 tại Nagoya, tỉnh Aichi với số vốn khoảng 43.600 USD . Một nửa vốn do Thành và 2 đồng sáng lập khác chi trả, phần còn lại đến từ một doanh nhân quen biết. Hoạt động của Hachix là phát triển hệ thống AI và phân tích dữ liệu cho các nhà bán lẻ, cơ sở sản xuất và doanh nghiệp công nghệ thông tin (CNTT).Nguyễn Công Thành là Chủ tịch Hachix, công ty cung cấp giải pháp phần mềm cho các doanh nghiệp tại Nhật. Ảnh: Nikkei.Thị trường công nghệ tiềm năngCác sản phẩm của Hachix gồm phần mềm dự đoán và phân tích doanh số bán hàng, hệ thống cảm biến Internet of Things giám sát dây chuyền sản xuất. Dữ liệu từ các cảm biến được sử dụng để tối ưu việc bố trí công nhân nhà máy.“Chúng tôi muốn đáp ứng nhu cầu khách hàng (với chi phí) càng rẻ càng tốt”, Thành cho biết Hachix sử dụng phần mềm miễn phí, cảm biến đa năng và một số thiết bị để tiết kiệm chi phí phát triển hệ thống.Những hợp đồng của Hachix trị giá khoảng 9.000- 23.000 USD , đa phần đến từ các doanh nghiệp với 50-100 nhân công. Do nhiều công ty vừa và nhỏ tại Nhật vẫn chưa “tin học hóa” hệ thống sản xuất của họ, Hachix cho rằng tiềm năng phát triển là rất lớn.Đơn hàng đầu tiên của Hachix là hệ thống bán vé ăn tự động cho một cơ sở quản lý nhà hàng Việt. Hachix đã tạo ra ứng dụng trên tablet để xử lý và thanh toán đơn hàng. Trong bối cảnh thị trường đầy cạnh tranh, Hachix biết rằng chỉ có thể giành đơn hàng từ những cơ sở mới. Ngay cả Thành cũng thừa nhận năm đầu tiên của công ty diễn ra “thật khủng khiếp”.Khoảng thời gian chật vật khiến Hachix chuyển mục tiêu sang các nhà sản xuất, cung cấp sản phẩm CNTT. Tính đến tháng 6/2018, doanh thu của Hachix đạt khoảng 28.300 USD . Năm 2019, con số trên là hơn 150.000 USD . Dù đại dịch Covid-19 khiến tốc độ tăng trưởng của Hachix giảm, công ty vẫn kỳ vọng doanh số năm 2021 sẽ tăng 50%.Hachix hiện có 8 nhân viên toàn thời gian và bán thời gian, tất cả là người Việt Nam. Ảnh: Nagoya Startup News.Theo Tổ chức Doanh nghiệp vừa-nhỏ và Đổi mới Nhật Bản, người nước ngoài hiếm khi thành lập doanh nghiệp CNTT trong và lân cận Nagoya. Yutaka Matsuyama, quản lý tổ chức Nagoya Life Science Incubator cho rằng Hachix cần cải thiện chất lượng dịch vụ bảo trì, tích lũy kinh nghiệm bằng việc giành các hợp đồng lớn.Chính sách thị thực lao động thường cản trở mong muốn kinh doanh tại Nhật của người nước ngoài. Đã có trường hợp người nước ngoài cạn vốn trong khi chờ cấp thị thực. Tuy nhiên, một số chương trình của chính phủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khởi nghiệp nước ngoài tại Nhật Bản.Chính quyền địa phương đang khuyến khích người nước ngoài thành lập doanh nghiệp CNTT vì ưu tiên phục hồi các ngành công nghiệp trong nước. Quốc gia này vẫn hấp dẫn các nhà khởi nghiệp vì an ninh công cộng, các tiêu chuẩn được duy trì trong suốt đại dịch.Nuôi ý tưởng khởi nghiệp nhờ TV Sony, xe HondaCông Thành cho biết đã nghĩ đến khởi nghiệp từ khi học cấp 2, nhờ sự yêu thích với các thương hiệu Nhật như TV Sony, xe máy Honda. Dù thi đỗ trường đại học Việt Nam và bị gia đình phản đối, Thành vẫn sang Nhật để hiện thực hóa ước mơ.Ngoài việc học tiếng Nhật tại Hiroshima, Thành từng làm rửa bát thuê cho một khách sạn và nhiều công việc khác để kiếm tiền. Năm 2005, Thành vào Đại học Osaka, tốt nghiệp thạc sĩ ngành mạng máy tính.Công Thành cho biết công ty đang lên kế hoạch mở chi nhánh tại Hà Nội và Đà Nẵng. Ảnh: Nagoya Startup News.Sau khi tốt nghiệp, Thành gia nhập Brother Industries, nhà sản xuất thiết bị điện và điện tử có trụ sở tại Nagoya, phát triển phần mềm cho dòng sản phẩm máy photocopy trong 6 năm. Sau khi rời Brother, Thành bắt tay thành lập doanh nghiệp của riêng mình, bên cạnh tham gia các hội thảo về khởi nghiệp.“Thật may mắn nếu có một trong 100 người đồng ý thảo luận về chuyện kinh doanh của chúng tôi”, Thành cho biết hầu hết email mời hợp tác của anh không được phản hồi.Hachix hiện có 8 nhân viên toàn thời gian và bán thời gian, tất cả là người Việt Nam hiểu biết trong lĩnh vực AI và mạng nhúng (embedded network). “Có được nhiều chuyên gia giúp chúng tôi nhanh chóng phát triển, cung cấp các hệ thống với chi phí thấp”, Thành cho biết công ty đang lên kế hoạch thuê nhân viên người Nhật, mở chi nhánh tại Hà Nội và Đà Nẵng.Trong tương lai, Hachix đang cân nhắc phát triển các sản phẩm y tế, chẳng hạn như công nghệ nhận diện khuôn mặt liên kết với phần mềm đo nhiệt độ cơ thể và tã giấy. “Chúng tôi muốn giúp đỡ người lớn tuổi và người thân của họ tại Việt Nam”, Thành chia sẻ.