https://zingnews.vn//3-nguoi-lien-quan-mot-cho-o-tp-can-tho-nhiem-ncov-post1237991.html
3 người liên quan một chợ ở TP Cần Thơ nhiễm nCoV
Họ gồm 2 phụ nữ buôn bán tại chợ Tân An ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Người còn lại từng đến chợ này mua thức ăn.Chiều 12/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ có thông báo khẩn về việc phát hiện 3 trường hợp nghi mắc Covid-19.Trường hợp đầu tiên là bà L.M. (66 tuổi, ngụ đường Hai Bà Trưng, phường Tân An). Từ ngày 2 đến 10/7, bà bán quán giải khát trong chợ Tân An, tiếp xúc các tiểu thương.Ngày 10/7, bà M. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 bằng phương pháp rRT-PCR xác định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp tiếp theo là bà P.T.D. (42 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều). Ngày 6-9/7, bà buôn bán tại chợ Tân An rồi về nhà ở hẻm 1/4 Mậu Thân.Ngày 10/7, bà D. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Một phần chợ Tân An ở TP Cần Thơ bị phong tỏa ngày 10/7. Ảnh: Nhật Tân.Người còn lại là ông P.V.L. (53 tuổi, ở đường Hai Bà Trưng, phường Tân An). Từ 1-9/7, ông L. có đi chợ Tân An mua cá và bún.Ngày 7-8/7, ông qua nhà người anh tại một con hẻm trên đường Hùng Vương, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều. Ngày 10/7, ông L. được lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Tân An, tự cách ly tại nhà.Ba trường hợp này đều đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi điều trị. Họ không sốt, ho, hoặc khó thở. Qua truy vết, cơ quan chức năng tìm được 84 F1, 117 F2 của những người này.Ngày 12/7, ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ ký 2 quyết định về việc phong tỏa 2 điểm có trường hợp mắc Covid-19.Theo đó, 11h cùng ngày, khách sạn Ninh Kiều Riverside Cần Thơ và một phần khu vực 1, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An (rộng 5.000 m2) được phong tỏa để đảm bảo công tác phòng chống, dịch Covid-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2.13h ngày 12/7, một phần tổ 13 thuộc khu vực 5, phường An Hòa, quận Ninh Kiều cũng được phong tỏa. Khu vực này rộng 4.000 m2, có 26 hộ, 108 nhân khẩu, từ số nhà 1/13A đến 1/31A Mậu Thân (bờ kè Rạch Ngỗng 1 - An Hòa).TP Cần Thơ đang áp dụng Chỉ thị 15 với 7 quận, huyện là Bình Thủy, Ô Môn, Thốt Nốt, Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai và Vĩnh Thạnh. Thời gian áp dụng 15 ngày, từ 0h ngày 12/7.Hai quận trung tâm là Cái Răng và Ninh Kiều, UBND TP Cần Thơ áp dụng giãn cách thep Chỉ thị 16.Từ khi dịch Covid-19 xâm nhập đến nay, TP Cần Thơ ghi nhận 47 ca mắc Covid-19, trong đó, 35 người đã khỏi bệnh. Trong ngày 12/7, các cơ sở y tế tại Cần Thơ đã test nhanh cho 1.127 người và xét nghiệm rRT-PCR 1.730 trường hợp.