https://zingnews.vn//3-nguoi-nghi-nhiem-covid-19-o-ha-noi-co-ket-qua-am-tinh-post1049905.html
3 người nghi nhiễm Covid-19 ở Hà Nội có kết quả âm tính
Chiều 21/2, Sở Y tế Hà Nội cho biết 3 người nghi nhiễm virus corona đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Trước đó, tối 20/2, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho hay 3 ca nghi nhiễm mới nằm trong số 67 người đang được cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an Thành phố. Trong 3 bệnh nhân, một người ở Thạch Thất, Hà Nội; một ở Hải Phòng và người còn lại ở Nghệ An. Cả 3 đều từ Trung Quốc trở về.Chiều 20/2, 3 người này có biểu hiện bệnh đường hô hấp nên được chuyển đến Bệnh viện Đống Đa, Hà Nội, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và điều trị cách ly.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho hay cả 3 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Như vậy, Hà Nội có 77 trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19, tất cả đều có kết quả âm tính. 509 trường hợp tiếp xúc gần đã kết thúc giám sát y tế.Thành phố còn 419 người đến từ vùng dịch đang được giám sát y tế. Số người cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an Thành phố là 64. Hiện, thành phố chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng - Hà Quyên.