https://zingnews.vn//3-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-khoi-benh-post1067291.html
3 người mắc Covid-19 ở TP.HCM khỏi bệnh
Các trường hợp mắc Covid-19 do tiếp xúc với bệnh nhân (BN) 34 đã cho kết quả xét nghiệm âm tính và được công bố khỏi bệnh sáng 1/4.Sáng 1/4, 3 bệnh nhân mắc Covid-19 gồm BN45, BN48 và BN65 đã khỏe mạnh và được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Đây là những người có liên quan đến bệnh nhân thứ 34 (người phụ nữ ở Bình Thuận, nhập cảnh tại sân bay Tân Sân Nhất).Bệnh nhân thứ 45 là T.V.M.H., nam, 25 tuổi, ngụ quận Tân Bình. Bệnh nhân đã ăn tối và làm việc cùng vợ chồng bệnh nhân số 34 ở Bình Thuận. Bệnh nhân được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 ngày 13/3. Hiện tại bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng bất thường. Kết quả PCR âm tính từ ngày 21-25/3.Bệnh nhân thứ 48 là Đ.T.A., nam, 30 tuổi, ngụ quận 10, là đồng nghiệp ngồi cùng ôtô với BN45 và có tiếp xúc với hai vợ chồng bệnh nhân số 34 tại Bình Thuận. Bệnh nhân này dương tính ngày 14/3. Hiện tại bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng bất thường. Kết quả PCR cho âm tính vào các ngày 16, 17, 19, 20, 22, 23 và 25/3.Bệnh nhân thứ 64 là nữ, 27 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong các ngày từ 23-25/3 và 28-30/3. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, không đau ngực.Xe điện đưa người khỏi bệnh ra ngoài khuôn viên Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: Y Kiện.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết sau khi công bố khỏi bệnh, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Trước đó, các bệnh nhân 66, 79, 90 được công bố khỏi bệnh chiều 29/3. Đến sáng 30/3, bệnh viện tiếp tục làm thủ tục cho BN 53, 75 và 89.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chiều 31/3, BN32, cô gái 24 tuổi, được gia đình thuê chuyên cơ bay từ Anh về Việt Nam cũng đã khỏi bệnh.Như vậy, tổng số người được điều trị khỏi Covid-19 tại TP.HCM là 15 trường hợp. Đến sáng 1/4, tổng số người khỏi bệnh trên cả nước được nâng lên 64 trường hợp.