https://zingnews.vn//3-ngoi-truong-hut-khach-check-in-o-hue-post1132403.html
3 ngôi trường hút khách check-in ở Huế
Ngoài các địa danh du lịch nổi tiếng, 3 ngôi trường dưới đây cũng là điểm sống ảo hấp dẫn giới trẻ khi tới Huế.Các ngôi trường danh tiếng ở cố đô sở hữu khuôn viên ấn tượng với nhiều góc check-in độc đáo. Quốc học Huế, Đại học Sư phạm Huế, Ngoại ngữ Huế là những cái tên quen thuộc của giới trẻ trong hành trình khám phá thành phố mộng mơ bên dòng sông Hương.Trường Quốc học HuếĐược xây dựng vào năm 1896, Quốc học Huế nổi tiếng là một trong những ngôi trường trung học phổ thông lâu đời bậc nhất Việt Nam. Kiến trúc Việt - Pháp độc đáo cùng vẻ đẹp cổ kính của ngôi trường thu hút nhiều tín đồ nhiếp ảnh ghé thăm khi tới Huế.Công trình gây ấn tượng khi khoác lên mình màu sơn đỏ đậm. Màu sắc bắt mắt của những bức tường cũng là phông nền chụp hình được du khách ưa chuộng. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn nhiều góc check-in, sống ảo lạ trong khuôn viên lớn với nhiều hàng cây xanh mát.Trường THPT Chuyên Quốc học Huế tọa lạc trên trục đường chính Lê Lợi, giữa trung tâm thành phố. Ảnh: Vanv2403, jerryjump_, mia.lecious, llgelg.Đại học Ngoại ngữ HuếNếu đang lên kế hoạch khám phá xứ Huế sau dịch Covid-19 và muốn tìm kiếm những điểm check-in khác lạ, bạn nên thêm Đại học Ngoại ngữ vào danh sách cần đến. Khác với vẻ cổ xưa thường thấy ở vùng đất cố đô, ngôi trường sở hữu nhiều góc chụp mang phong cách hiện đại, mới mẻ.Tới đây, trong những bộ trang phục trẻ trung, thời thượng, du khách có thể check-in loạt phông nền khác nhau. Trong đó, khu vực hồ nước, những bức tường màu sắc, khu ban công nhìn ra toàn cảnh trường... là chốn sống ảo được giới trẻ yêu thích nhất.Đại học Ngoại ngữ Huế là điểm đến hút khách bởi nét hiện đại, mới lạ. Ảnh: Minpiupiu, dear_my_diamond.Đại học Sư phạm HuếNằm trên đường Lê Lợi, đối diện với dòng sông Hương thơ mộng, Đại học Sư phạm Huế cũng là địa chỉ check-in ảnh đẹp bạn có thể lưu lại cho chuyến đi của mình.Nơi đây thu hút sự chú ý hơn sau khi được chọn làm cảnh quay chính về trường Trung học Kiểu mẫu trong "Mắt biếc", bộ phim nổi tiếng của đạo diễn Victor Vũ. Cầu thang xoắn, dãy hành lang, bức tường vàng, khuôn viên xanh… là những tọa độ sống ảo được giới trẻ lựa chọn hàng đầu khi tới đây.Mang nét đẹp đặc trưng của xứ Huế, ngôi trường sở hữu khung cảnh cổ kính từ kiến trúc tòa nhà tới khuôn viên. Ảnh: Kkung_19, lananh_to, tam_suni.