https://zingnews.vn//3-nguoi-viet-nam-dau-tien-duoc-tiem-vaccine-covid-19-lieu-cao-nhat-post1172488.html
3 người Việt Nam đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 liều cao nhất
Học viện Quân Y bắt đầu tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax cho nhóm tình nguyện viên cuối cùng với liều cao nhất.Đại diện Học viện Quân Y (Hà Nội) cho hay sáng nay (12/1), đơn vị này tiếp tục tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax cho 3 tình nguyện viên đầu tiên của nhóm thứ ba với liều 75 mcg. Nhóm này gồm 20 người.Ba tình nguyện viên được kiểm tra sức khỏe, khám sàng lọc, khai thác kỹ tiền sử dị ứng, lấy máu xét nghiệm..., đảm bảo đủ tiêu chuẩn sức khỏe trước khi tiêm thử.Sau khi tiêm, họ được theo dõi ở phòng riêng tại Học viện Quân Y trong 72 giờ đầu. Sau khi xác định được tính an toàn của vaccine, 17 tình nguyện viên còn lại sẽ được tiêm, tương tự quy trình của hai nhóm trước đó (25 mcg và 50 mcg).Tình nguyện viên tham gia tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 17/12. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, 40 người đã tiêm thử liều 25 mcg và 50 mcg vào các ngày 17-22/12/2020 và 26-30/12/2020. Sau khi tiêm, một số người có biểu hiện sốt nhẹ, đau tại vị trí tiêm. Các phản ứng này đều hết sau 24 giờ. Hiện những người này có sức khỏe tốt, tự theo dõi tại nhà.20 tình nguyện viên tiêm liều 25 mcg đã trải qua khoảng 20 ngày theo dõi. Dự kiến vài ngày tới, họ được lấy máu xét nghiệm và tiêm mũi thứ 2.Hiện tại, Học viện Quân Y tiếp tục tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 với số lượng khoảng 400-600 người. Bước đầu, hàng trăm người đăng ký, song sau khi khám sức khỏe, chỉ khoảng 50% trường hợp đạt tiêu chuẩn.Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng của vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất được chia làm 3 đợt tiêm, mỗi đợt 20 người, thử nghiệm các liều 25, 50 và 75 mcg.Dự kiến, giai đoạn một của thử nghiệm lâm sàng sẽ kết thúc trong khoảng 1,5 tháng tới. Trong quá trình này, Học viện Quân Y tiếp tục tuyển chọn tình nguyện viên để thực hiện giai đoạn 2, nhằm đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19.Các tình nguyện viên tham gia tiêm thử ở giai đoạn 2 tập trung vào lứa tuổi 18-50, có thể mở rộng từ 12 đến 75 tuổi.