https://zingnews.vn//3-nguoi-viet-bi-truy-na-vi-du-day-tron-khoi-khu-cach-ly-o-han-quoc-post1112116.html
3 người Việt bị truy nã vì đu dây trốn khỏi khu cách ly ở Hàn Quốc
Cảnh sát Hàn Quốc hiện ráo riết truy tìm 3 người đàn ông mang quốc tịch Việt Nam trốn khỏi khu cách ly tập trung ngày 27/7.Yonhap đưa tin ngày 27/7, cảnh sát Hàn Quốc đang điều tra, truy lùng 3 người đàn ông mang quốc tịch Việt Nam bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung ở nước này.Theo Sở Cảnh sát thành phố Gimpo (tỉnh Gyeonggi), 3 người đàn ông đã đu dây thoát hiểm từ tầng 6 để trốn khỏi khu cách ly vào 3h sáng 27/7 (giờ địa phương).3 người Việt đu dây thoát hiểm để trốn khỏi khu cách ly ở Hàn Quốc. Ảnh: News1.Trước đó, nhóm này nhập cảnh vào Hàn Quốc ngày 20/7. Họ được yêu cầu cách ly 14 ngày tại khách sạn - nơi được trưng dụng làm khu cách ly tập trung dành cho gần 700 người nhập cảnh từ nước ngoài.Hiện cơ quan chức năng phát lệnh truy nã 3 đối tượng trên, đồng thời trích xuất dữ liệu từ camera an ninh để xác định danh tính của họ.Trước đó, không ít trường hợp người Việt Nam tại Hàn Quốc bỏ trốn khỏi nơi cách ly hoặc vi phạm các quy định cách ly của nước này.Ngày 19/4, Bộ Tư pháp Hàn Quốc ban hành lệnh trục xuất 7 người nước ngoài, trong đó có 6 công dân Việt Nam và 1 công dân Malaysia, vì vi phạm quy tắc cách ly phòng dịch Covid-19.Trong số 6 người Việt Nam bị trục xuất, 3 du học sinh ở thành phố Gunsan bị yêu cầu rời khỏi Hàn Quốc hôm 17/4. Nhóm này tới Hàn Quốc trong khoảng thời gian từ ngày 28/3 đến 1/4 và được yêu cầu tự cách ly 2 tuần. Tuy nhiên, họ đã đến công viên ở Gunsan trong vòng 5 tiếng ngày 3/4.Ngày 8/4, một cặp vợ chồng Việt Nam bị trục xuất khỏi Hàn Quốc do vi phạm quy định cách ly. Cụ thể, hai người này nhập cảnh ngày 1/4 và được yêu cầu cách ly tại nhà ở Gangbuk, Seoul trong vòng 14 ngày.Sau khi bị phát hiện tự ý rời khỏi nhà để đến Gimhae, Gyeongnam làm việc, cặp vợ chồng bị buộc thêm tội làm việc bất hợp pháp.Hai vợ chồng Việt Nam bị trục xuất vì vi phạm quy tắc cách ly ở Hàn Quốc. Ảnh cắt từ clip.Giới chức Hàn Quốc khẳng định nước này sẽ có những biện pháp xử lý nghiêm khắc hơn với những hành vi vi phạm quy định về cách ly như bỏ trốn, mời bạn bè về nhà hay đi chơi. Mức xử phạt với các hành vi trên có thể là phạt tiền, ngồi tù hay không được phép nhập cảnh vào Hàn Quốc.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), tính đến ngày 27/7, Hàn Quốc ghi nhận thêm 25 ca nhiễm COVID-19 mới, trong đó có 16 ca ngoại nhập. Hiện nước này đã ghi nhận hơn 14.000 ca nhiễm với 299 trường hợp tử vong.