https://zingnews.vn//3-nguoi-mac-covid-19-cai-tho-may-benh-nhan-88-tuoi-dien-bien-nang-post1068231.html
3 người mắc Covid-19 cai thở máy, bệnh nhân 88 tuổi diễn biến nặng
Người diễn biến nặng là BN161, 88 tuổi, từng điều trị tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.Trưa 3/4, Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đã họp hội chẩn trực tuyến điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tham dự cuộc hội chẩn có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng các chuyên gia tại điểm cầu Bộ Y tế. Ảnh: T.D.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hiện khoa Hồi sức tích cực của viện này đang điều trị 5 bệnh nhân nặng (4 ca cũ, 1 ca mới).Trong 4 bệnh nhân nặng cũ, 3 người đã có những tiến triển tích cực, được rút máy thở. Hai nam bệnh nhân người Anh đã âm tính SARS-CoV-2 nhiều lần. Người còn lại là nam bệnh nhân số 50, người Việt Nam, đã cắt sốt, dễ chịu hơn, ăn ngon hơn. Nữ bệnh nhân người Việt (bác gái bệnh nhân 17) vẫn phải chạy ECMO (tim phổi nhân tạo), cũng âm tính nhiều lần.Bệnh nhân vừa diễn biến nặng là BN161, người mắc Covid-19 sau thời gian điều trị xuất huyết não tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai.Bệnh nhân 88 tuổi, quê ở Hưng Yên, được chuyển từ Bệnh viện Bạch Mai sang khoa Cấp cứu - Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 vào ngày 25/3, với chẩn đoán chảy máu não thất, phát hiện tăng huyết áp 2 tuần, chụp CT phổi có tổn thương phổi trái.Tới ngày 28/3, bệnh nhân có xu hướng tổn thương phổi tăng hơn. Ngày 2/4, nữ bệnh nhân này phải thở oxy, sau đó mở nội khí quản và chuyển lên khoa Hồi sức tích cực.Hiện, bệnh nhân được duy trì thuốc an thần, giãn cơ, thở máy. Xét nghiệm SARS-CoV-2 vẫn dương tính. Men gan của bệnh nhân tăng nhẹ, X-quang phổi cho hình ảnh xấu hơn ngày 1/4.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Việt Nam nằm trong số 5 nước, quốc gia trên thế giới có số ca mắc Covid-19 trên 200 trường hợp nhưng chưa có trường hợp nào tử vong.Trong điều trị bệnh Covid-19, hiện cả thế giới đều chưa có phác đồ chuẩn. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng như các thầy thuốc của Việt Nam không thụ động chờ đợi phác đồ và thuốc mà phải chủ động tìm tòi.Phó thủ tướng mong muốn đội ngũ y bác sĩ đồng sức, đồng lòng, tập trung tối đa để điều trị bệnh nhân Covid-19, không để diễn biến nặng, tránh tình huống tử vong.“Điều quan trọng đến lúc này là Việt Nam không chỉ là giữ được số lượng người nhiễm thấp hơn rất nhiều so với đánh giá của các chuyên gia lúc đầu, mà là chúng ta vẫn giữ được việc chưa có bệnh nhân nào tử vong.Đối với điều trị các ca bệnh Covid-19, nếu chúng ta quyết tâm và nỗ lực để không bệnh nhân nào tử vong, đó không chỉ là cứu sống bệnh nhân như bình thường mà còn là niềm mong mỏi của tất cả chúng ta, tạo niềm tin và là tự hào của ngành y Việt Nam”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Tính đến sáng 3/4, Việt Nam đã ghi nhận 233 người mắc Covid-19. Trong đó, 86 bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh (bao gồm 16 ca đã xuất viện từ đợt 1). Trong số 148 ca đang điều trị, đa số bệnh nhân đều được kiểm soát tốt tình trạng lâm sàng. 4 nhân viên y tế mắc Covid-19 cũng có diễn biến tích cực.