https://zingnews.vn//3-nguoi-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-tru-tai-hoang-mai-am-tinh-voi-ncov-post1210800.html
3 người tiếp xúc ca mắc Covid-19 trú tại Hoàng Mai âm tính với nCoV
Những người này đều ở quận Hoàng Mai, trở thành F1 sau khi tiếp xúc nữ nhân viên của quán bar Sunny (Vĩnh Phúc) mắc Covid-19.Thông tin này được ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, đưa ra vào tối 2/5. 3 F1 đều sống tại quận Hoàng Mai - nơi mà bệnh nhân nữ nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc) cư trú. Họ được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly vào sáng cùng ngày và đã có kết quả âm tính.Ngoài ra, F1 của lái xe tiếp xúc chuyên gia trên cũng có cùng kết quả xét nghiệm axit nucleic.Trước đó, sáng 2/5, CDC Hà Nội thông tin về 4 trường hợp F1 của nam chuyên gia người Trung Quốc mắc Covid-19. Đó là B.N.H. (28 tuổi, nữ nhân viên karaoke đã được Bộ Y tế công bố tối nay, làm việc tại quán bar Sunny, Vĩnh Phúc); ông Đ.V.H. (trú tại Mễ Trì, Nam Từ Liêm, lái xe chở đoàn chuyên gia). Một người khác ăn cùng nhà hàng với chuyên gia Trung Quốc vào tối 24/4. Trường hợp còn lại ở Hoàng Mai, đi cùng xe với người này vào ngày 29/4.Sau khi B.N.H. có kết quả dương tính với nCoV, bệnh nhân đã được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Ngoài 3 F1 đã truy vết, ngành y tế đang tiếp tục điều tra các trường hợp tiếp xúc tại quận Hai Bà Trưng và những người thuộc diện F2.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài trường hợp B.N.H., quán bar Sunny cũng ghi nhận 5 nữ nhân viên karaoke khác mắc Covid-19, đều liên quan chùm ca bệnh chuyên gia người Trung Quốc.Theo báo cáo của Công an quận Hoàng Mai, lịch trình di chuyển của B.N.H. dày đặc, chủ yếu di chuyển bằng taxi từ Vĩnh Phúc về Hà Nội và chiều ngược lại. Đặc biệt, 15h ngày 26/4, chị H. từng đến khoa Khám bệnh Quốc tế - Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) để lấy kết quả xét nghiệm cho con gái anh H. (quản lý bar Sunny), tiếp xúc một số bác sĩ và có đeo khẩu trang.Ngoài chị H., cơ quan chức năng cũng đang truy vết các F1, F2 của những bệnh nhân còn lại trong ổ dịch quán bar Sunny. Tại Vĩnh Phúc, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã truy vết 98 F1 (Công ty VINATOP: 25; Quán bar Sunny ở KĐT Đồng Sơn, Phúc Yên: 60; Nhà hàng Hải sản ngon: 2; tiệm massage Hoa Sen, Liên Bảo, Vĩnh Yên: 11).Nhóm chuyên gia người Trung Quốc của công ty Trung Bắc Á. Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, nhóm chuyên gia Trung Quốc này đã di chuyển đến nhiều tỉnh, thành rồi mới trở về Trung Quốc và phát hiện một người nhiễm nCoV.