https://zingnews.vn//3-nguoi-chet-5-nguoi-nhiem-covid-19-o-my-vi-tu-tap-co-bac-trong-dich-post1074299.html
3 người chết, 5 người nhiễm Covid-19 ở Mỹ vì tụ tập cờ bạc trong dịch
Một người trong nhóm được cho có các triệu chứng bệnh nhưng vẫn tụ tập chơi bài đã khiến tất cả những người còn lại bị lây nhiễm. Tính đến hiện tại, 3 trong số này đã tử vong.Cuộc tụ họp của nhóm 8 người về hưu tại Aventura, Florida (Mỹ) vào ngày 12/3 đã trở thành ổ dịch khiến 3 người tử vong và hàng chục người đang phải cách ly, điều trị virus corona.Một người trong nhóm được cho là có các triệu chứng bệnh nhưng vẫn tụ tập chơi bài đã khiến tất cả những người còn lại bị lây nhiễm. Tính đến hiện tại, 3 trong số này đã tử vong.Tụ tập chơi bài, 3 người chết, 5 người nhiễm corona.Harriet Molko (70 tuổi), thành viên của nhóm, cho biết tất cả đã tiếp xúc gần, trò chuyện, cười đùa và thậm chí ôm dù một trong số họ liên tục ho và hắt hơi.Bà Molko đã được xét nghiệm dương tính với virus corona vào ngày 27/3 và phải nhập viện điều trị vì bệnh trở nặng.Trong khi đó, một thành viên khác, Marcy Friedman, đã qua đời vào 28/3. Trước đó, bà Friedman thường xuyên rủ bạn bè đến nhà chơi bài.Ngoài bà Friedman, 2 thành viên khác của nhóm là cặp vợ chồng lâu năm Fred Sands và Beverly Glass cũng đã qua đời vào ngày 27 và 31/3 tại cùng một bệnh viện.Cặp vợ chồng Fred Sands và Beverly Glass qua đời vì Covid-19.Con gái của cả hai, Lori Helitzer, đã cầu xin y tá bệnh viện để cả hai được ở cùng phòng bệnh và chăm sóc cho nhau. Các nhân viên y tế sau đó đã gọi điện và thông báo với Helitzer rằng cha mẹ cô đã ở cạnh và nắm tay nhau trong những phút cuối đời.Tính đến ngày 17/4, toàn thế giới ghi nhận hơn 2,1 triệu ca nhiễm virus corona. Mỹ có số ca nhiễm cao nhất, 678.000 và con số tử vong là 34.000. Số người chết ở Mỹ trong vòng 24 giờ qua đã tăng gấp đôi so với kỷ lục ngày trước đó.