https://zingnews.vn//3-nguoi-tu-campuchia-ve-bac-lieu-khong-khai-bao-y-te-post1088088.html
3 người từ Campuchia về Bạc Liêu không khai báo y tế
Một phụ nữ và 2 thanh niên từ Campuchia về Bạc Liêu nhưng không khai báo y tế. Cơ quan chức năng đã cách ly họ để theo dõi sức khỏe.Chiều 24/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Lâm Thị Sang cho biết cơ quan chức năng đã cách ly để phòng chống dịch Covid-19 đối với 3 người từ Campuchia về huyện Hòa Bình nhưng không khai báo y tế.Nhóm này gồm bà P.T.D.(48 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hậu A) và hai anh em ruột L.Q. (24 tuổi), L.Q.(21 tuổi, cùng ở xã Vĩnh Hậu). Con gái của bà D. là H.T.B.C. (20 tuổi) cũng được cách ly tập trung cùng mẹ và lấy mẫu xét nghiệm.“Những trường hợp này vừa về đến nhà là được địa phương phát hiện nên đưa đi cách ly ngay và kết quả xét nghiệm lần 1 là âm tính với Covid-19”, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu Bùi Quốc Nam nói với Zing.Ngành y tế Bạc Liêu lập thêm hàng rào bảo vệ tại khu cách ly. Ảnh: Nhật Tân.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, chiều 22/5, cơ quan chức năng phát hiện bà D. được em trai chở từ TP Bạc Liêu về nhà bằng xe máy. Cán bộ y tế đến tìm hiểu thì biết bà này từ Campuchia về nước qua cửa khẩu Long Bình, tỉnh An Giang rồi đón xe khách không rõ hãng về TP Cần Thơ. Bà D. sau đó đón xe 15 chỗ về TP Bạc Liêu, trên xe có khoảng 10 người.Kết quả kiểm tra y tế xác định bà D. ho, nặng ngực, thân nhiệt 36,9 độ C, có bệnh tăng huyết áp, tim mạch, gan.Đến sáng 23/5, Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình tiếp nhận tin báo của công an về việc phát hiện 2 thanh niên ở ấp 13, xã Vĩnh Hậu vừa trở về từ Campuchia. Hai người này khai đi xe ôm về cửa khẩu Hà Tiên rồi đến bến xe Châu Đốc vào chiều 21/5.Anh em Q. tiếp tục đón xe khách từ Châu Đốc về huyện Hòa Bình và được cha đón về nhà chiều 22/5 với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa phát hiện điều gì bất thường.Ngoài phun hóa chất tại gia đình bà D. và Q., ngành y tế Bạc Liêu phối hợp với địa phương theo dõi sức khỏe những người tiếp xúc gần những trường hợp này.