https://zingnews.vn//3-nguoi-tu-angola-ve-nhiem-ncov-post1144614.html
3 người từ Angola về nhiễm nCoV
Các bệnh nhân mới có địa chỉ tại Hà Tĩnh, Bắc Giang và TP.HCM. Họ đều từ Angola về Việt Nam.Theo bản tin 18h ngày 22/10 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm 3 người mắc Covid-19.Các bệnh nhân 1146-1148 là người nhập cảnh, được cách ly ngay.BN1146 là nam, 46 tuổi, công dân Việt Nam ở tại thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 20/10, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN8, được chuyển đến cách ly ngay tại Trung đoàn 833, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.Kết quả xét nghiệm ngày 22/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Các bệnh nhân Covid-19 mới đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Ảnh: Việt Linh.BN1147 là nữ, 35 tuổi, công dân Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang.BN1148 là nam, 36 tuổi, công dân Việt Nam, có địa chỉ tại TP.HCM.Ngày 20/10, hai người từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN8, được chuyển đến cách ly ngay tại Trung đoàn 831, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.Theo kết quả xét nghiệm ngày 22/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang, hai người đều dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.049 người và không còn bệnh nhân tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Đến nay, chúng ta đã trải qua 50 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.