https://zingnews.vn//3-nguyen-tac-giup-nguoi-phu-nu-o-my-giam-55-kg-post1137281.html
3 nguyên tắc giúp người phụ nữ ở Mỹ giảm 55 kg
Sau khi giảm cân, Georgia Carlton có nhiều thay đổi tích cực về sắc vóc lẫn cuộc sống gia đình.Sở hữu cơ thể nặng 135 kg, Carlton gặp vấn đề với đầu gối. Thân hình quá khổ khiến người phụ nữ Mỹ không thể đi lại bình thường, các cơn đau hành hạ. Điều đó đã thôi thúc và tạo động lực giúp bà giảm 55 kg, tận hưởng thêm nhiều điều thú vị trong cuộc sống.Khao khát sống trọn vẹnKhi trưởng thành, Georgia Carlton (42 tuổi, ở Renton, Washington, Mỹ) biết mình khác biệt với bạn bè. Những người xung quanh có thể mặc trang phục mà họ yêu thích, nhưng bà không thể bởi thân hình quá khổ.Carlton chật vật tìm kiếm bộ quần áo vừa vặn với cân nặng và số đo 3 vòng. Người phụ nữ này luôn đặt câu hỏi vì sao những người khác sở hữu vóc dáng mảnh mai, cân đối còn mình thì không.Bà Carlton chia sẻ với Today: “Tôi luôn tự nhủ mình sinh ra để béo. Vì vậy, tôi không còn buồn nữa. Bởi cuộc sống thì vẫn vậy”.Năm lớp 7, Carlton cân trong giờ thể dục và phát hiện mình nặng 125 kg. Bà chưa từng nghĩ về số cân của mình bởi vẫn tham gia các hoạt động thể thao như bóng rổ, bóng chuyền thường xuyên. Gia đình Carlton cũng không thấy vấn đề trong cân nặng của con.Vào đại học, Carlton rời nhà và bắt đầu nghĩ đến chuyện giảm cân. Nhưng áp dụng nhiều cách, người phụ nữ này chưa từng thành công.Carlton từng nhiều lần cố giảm cân nhưng không thành công, cho đến năm 2017. Ảnh: Instagram nhân vật.“Có một lần duy nhất tôi giảm khoảng 13 kg. Sau đó, tôi ngã xe và trở lại số cân ban đầu”, Carlton nói. Người phụ nữ Mỹ giữ số cân 135 kg trong nhiều năm. Tuy nhiên, chuyến ghé thăm Disneyland năm 39 tuổi đã khiến bà nghiêm túc xem xét lại sức khỏe của mình.“Chuyến đi thật khó khăn. Tôi bị viêm khớp đầu gối. Đêm nào cũng đau nhức tột độ. Đó là khoảng thời gian đấu tranh cả về thể chất lẫn tinh thần”, Carlton nhớ lại. Số cân nặng nề là nguyên nhân gây ra các cơn đau. Do phải giữ thăng bằng cho cả cơ thể 135 kg, đầu gối của Carlton chịu áp lực lớn. Đây là tình trạng chung của nhiều người béo phì.Những đau đớn thể xác thúc giục người phụ nữ này. Bà quyết định không thể sống với thân hình quá khổ.“Tôi không muốn tiếp tục sống như thế này ở tuổi 42. Tôi muốn tận hưởng cảm giác trọn vẹn của từng giây phút”, bà nói.Quyết định giảm cân, Carlton lần đầu tiên thử ăn những thứ mình không muốn. Loại bỏ các món ăn nhiều chất béo, ngấy mỡ, bà bắt đầu ăn những món thanh đạm, lành mạnh.Từ tháng 11/2017, Carlton bắt đầu giảm cân triệt để và đã “đánh bay” 55 kg mỡ thừa. Hiện tại, bà nặng 72 kg. Tín hiệu tích cực đầu tiên có thể nhận ra của thay đổi này đó là sắc vóc. Khuôn mặt thon gọn, thân hình nhẹ nhàng, cân đối, Carlton được đánh giá là trẻ ra nhiều tuổi.Nhưng điều bà yêu thích nhất đó là giúp Carlton tận hưởng cuộc sống năng động cùng gia đình. Bà cùng các con lần đầu tiên trải qua cảm giác đi bộ đường dài vào mùa hè. Người phụ nữ này cho hay 2 giờ đồng hồ cùng chồng và các con là khoảnh khắc đáng nhớ. Con của Carlton cũng rất vui khi lần đầu tiên đi dạo cùng mẹ lâu như vậy.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Carlton đã có 6 tuần chăm chỉ trong phòng tập. Người phụ nữ 42 tuổi tập các bài tạ nặng. Khi cách ly toàn xã hội, bà chọn cách tập luyện không dụng cụ, đạp xe và làm việc nhà.Chia sẻ với Today, Carlton cho hay giảm cân giúp bà nhận ra nhiều điều về bản thân. “Tôi học được rằng mình có thể vượt qua những ngày tồi tệ. Khoảng thời gian đó là khó khăn nhất cuộc đời. Nhưng bây giờ nhìn lại, nó vẫn cần thiết. Đôi khi, chúng ta chỉ cần trải qua cuộc hành trình, hạnh phúc sẽ trọn vẹn hơn”, Carlton nói.Hình ảnh của Carlton trước (trái) và sau khi giảm cân (phải). Ảnh: Instagram nhân vật.Quyết tâm giảm 55 kgCarlton chia sẻ bí quyết giảm cân và vượt qua mặc cảm thân hình nặng nề. Theo bà, trong quá trình lấy lại vóc dáng, chúng ta cần tuân thủ theo 3 nguyên tắc:Xem xét lại bản thân trước khi tập luyện: Trong 3 tháng đầu giảm cân, Carlton không lao vào gym, yoga hay các bài tập ngay. Bà bắt đầu từ việc theo dõi những gì mình nạp vào cơ thể. Sau khi tự điều chỉnh khẩu phần ăn, Carlton dần dần kết hợp với các bài tập để tăng hiệu quả săn chắc, đốt cháy mỡ thừa.Theo người phụ nữ này, tính cam kết là nguyên tắc tối cần thiết cho bất kỳ hành trình nào, giảm cân cũng vậy. Nếu lao vào tập luyện ngay mà chưa có chế độ ăn hợp lý dễ dẫn đến stress vì mấu chốt vấn đề là lượng calo nạp vào người vẫn nhiều hơn với calo mất đi.Giảm cân giúp Carlton có thân hình cân đối, khỏe mạnh và tận hưởng hạnh phúc trọn vẹn hơn. Ảnh: Instagram nhân vật.Kiên định nhưng không khắc nghiệt với bản thân: Trong khi tập luyện, một số bữa Carlton vì nhiều lý do không thể ăn theo chế độ. Bà tự cho mình ngày nghỉ, ăn thứ mình thích.Theo Carlton, tập luyện cần hướng tới tính bền bỉ, kiên trì. Tuy nhiên, không có nghĩa vì thế chúng ta hà khắc với bản thân. Thỉnh thoảng, bạn có thể “cheating” với các món ăn vặt nhưng cần nhanh chóng quay trở lại các bài tập và chế độ ăn lành mạnh.Đừng cố ép bản thân: Nghĩ quá nhiều về cân nặng, stress vì ngày hôm nay tập không hiệu quả là những sai lầm mà Carlton chỉ ra sau hành trình giảm 55 kg của mình.Bà cho hay mỗi người đều có khả năng lớn hơn chúng ta nghĩ. Do đó, đừng cố đánh lừa tâm trí và ép bản thân phải làm theo thứ mình không thích. Hãy biến nó thành thói quen, từ từ hướng cơ thể đến những hành động tích cực.