https://zingnews.vn//3-nguoi-tro-ve-tu-nhat-ban-nhiem-sars-cov-2-post1203293.html
3 người trở về từ Nhật Bản nhiễm SARS-CoV-2
Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 12/4, Việt Nam ghi nhận 3 bệnh nhân mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội và Thái Nguyên.Các bệnh nhân đều trở về từ Nhật Bản vào ngày 9/4, nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội). Những người này có địa chỉ tại Hưng Yên, Phú Thọ và Sóc Sơn (Hà Nội).Hai ngày sau khi nhập cảnh, họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Việt Nam vẫn ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19 nhập cảnh. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 37.938. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 523; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 21.705 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 15.710.Về tình hình tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca tại Việt Nam, Bộ Y tế cho hay trong ngày 11/4, thêm 1.208 người được tiêm chủng. Như vậy, tổng cộng 58.248 người ở Việt Nam đã được tiêm vaccine Covid-19.