https://zingnews.vn//3-nguoi-hai-phong-duong-tinh-o-australia-khong-nhiem-ncov-tu-viet-nam-post1192478.html
3 người Hải Phòng dương tính ở Australia không nhiễm nCoV từ Việt Nam
Phía Australia đánh giá khả năng cao 3 bệnh nhân Covid-19 quê Hải Phòng bị nhiễm virus trên chuyến bay hoặc ở Singapore, không phải từ Việt Nam.Tối 12/3, Văn phòng UBND TP Hải Phòng thông tin về việc xác định nguồn lây của 3 ca mắc Covid-19 có địa chỉ tại đường Nguyễn Công Trứ, quận Lê Chân.Cụ thể, theo Văn phòng đầu mối thực hiện điều lệ Y tế quốc tế (IHR) của Việt Nam, phía Australia đã làm giải trình tự gene và trả lời virus gây bệnh cho 3 mẹ con bà N.T.L.H. là chủng biến thể Nam Phi (B.1.351).Chủng virus biến thể này hiện chưa ghi nhận ngoài cộng đồng tại Việt Nam. Việt Nam chỉ mới ghi nhận một trường hợp chuyên gia nhập cảnh nhiễm chủng này vào cuối tháng 12/2020. Người này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Ngành chức năng Hải Phòng phong tỏa điểm liên quan đến các ca bệnh. Ảnh: H.Hưng.Ngoài ra, Australia cũng ghi nhận thêm 2 hành khách trên cùng chuyến bay với gia đình bà H. từ Singapore sang quốc gia này nhiễm chủng virus trên.Vì vậy, Australia đánh giá khả năng cao các bệnh nhân này bị nhiễm virus trên chuyến bay hoặc Singapore, không phải từ Việt Nam. Quốc gia này sẽ tiếp tục liên hệ với Singapore để có thêm thông tin các chủng virus gây bệnh.Trước đó, ngày 28/2, bà N.T.L.H. (42 tuổi) cùng 2 con trai T.G.M. (11 tuổi) và T.D.H. (18 tuổi) di chuyển từ sân bay Nội Bài đến sân bay Changi tại Singapore.Sau đó, 3 mẹ con ở tại phòng chờ của sân bay Changi trong khoảng thời gian từ 16h ngày 28/2 đến 9h ngày 1/3 trước khi nối chuyến sang Australia. Tiếp đó, 3 mẹ con di chuyển từ Singapore sang Australia trên chuyến bay SQ211 (hạ cánh tại sân bay Canberra ngày 1/3).Sau khi đến nơi, họ được đưa đến cơ sở cách ly theo quy định của Chính phủ Australia để thực hiện cách ly 14 ngày.Ngày 3/3, cậu con trai cả T.D.H. có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Ba ngày sau, người mẹ có kết quả xét nghiệm dương tính. Đến ngày 11/3, cậu con trai út cũng có kết quả dương tính.Nhận thông tin trên, Sở Y tế Hải Phòng ra thông báo khẩn cho người dân nếu đã tiếp xúc gần với các trường hợp ca bệnh nói trên trong khoảng thời gian từ ngày 20/2 đến 28/2, thực hiện khai báo với y tế địa phương để được hướng dẫn thực hiện các biện pháp phù hợp.Đồng thời, ngành chức năng cũng khoanh vùng, cách ly y tế, phun khử khuẩn tại các hộ gia đình có liên quan đến nhóm ca bệnh. Hiện quận Lê Chân còn cách ly y tế 7 điểm với 10 hộ dân và 20 nhân khẩu.Đến 11h ngày 12/3, các quận, huyện ở Hải Phòng đã rà soát, phát hiện 16 trường hợp F1, 124 F2 và 45 trường hợp khác có liên quan đến địa chỉ số 184 Nguyễn Công Trứ. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 61 người và đều cho kết quả âm tính.