https://zingnews.vn//3-nguoi-viet-tro-ve-tu-nga-da-khoi-covid-19-post1092320.html
3 người Việt trở về từ Nga đã khỏi Covid-19
Tính đến sáng 5/6, Việt Nam ghi nhận 328 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó, 305 người đã khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện (93%).Sáng 5/6, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 3 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại đây đã được công bố khỏi bệnh. Tất cả đều là người trở về từ Nga, được cách ly ngay khi nhập cảnh. Cụ thể:BN293: L.T.H., nam, 30 tuổi, trú tại Tân Hương, Tân Kỳ, Nghệ An, vào viện ngày 18/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/6 và 3/6. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho, nhịp tim đều, phổi thông khí đều không rale, đại/tiểu tiện bình thường.Các trường hợp được công bố khỏi bệnh sáng nay sẽ được cách ly và theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo. Ảnh: Thanh Đặng.BN302: T.V.D., nam, 25 tuổi, trú tại Vinh Quang, Vĩnh Bảo, Hải Phòng, vào viện ngày 18/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/6 và 3/6. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không khó thở, nhịp tim đều, phổi thông khí đều không rale.BN320: Đ.M.T., nam, 29 tuổi, trú tại thị trấn Thịnh Long, Hải Hậu, Nam Định, vào viện ngày 18/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 1/6 và 3/6. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, không sốt, không khó thở, nhịp tim đều, phổi không rale, đại/tiểu tiện bình thường.Các trường hợp trên sẽ được cách ly và theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo.Tính đến sáng 5/6, Việt Nam ghi nhận 328 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó, 305 người đã khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện (93%). Việt Nam đã có 50 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các ca nhiễm nhập cảnh đều được cách ly ngay.