https://zingnews.vn//3-ngay-gian-cach-cu-dan-chung-cu-o-tphcm-van-chay-bo-post1237646.html
3 ngày giãn cách, cư dân chung cư ở TP.HCM vẫn chạy bộ
Mặc dù cơ quan chức năng đã xử phạt nhiều trường hợp, cư dân các chung cư ở TP.HCM vẫn chạy bộ, tập thể dục trong khuôn viên lúc giãn cách xã hội.Ba ngày qua, toàn TP.HCM đã áp dụng Chỉ thị 16, lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra và xử phạt nhiều trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, ở một số chung cư vẫn còn tình trạng cư dân đi bộ thể dục, bơi ở hồ.“Cả nước đạt 2.000 ca/ngày rồi đó cả nhà ơi. Chỉ có chặn các cửa vào khu tập thể thì mọi người mới tự giác được ạ?”, dòng chia sẻ của anh H. trong cộng đồng cư dân Lexington Residence khuya 10/7 nhận được nhiều phản hồi. Thời điểm anh H. quan sát, khu vực hồ bơi của chung cư Lexington có 5 người chạy bộ với khoảng cách san sát nhau.Lực lượng chức năng ghi nhận nhiều trường hợp đi xe đạp, đi bộ tập thể dục tại quận Phú Nhuận trong ngày 10/7. Ảnh: Chí Hùng.Trong ngày 11/7, trên các group chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), Masteri (TP Thủ Đức)…, nhiều người cũng chụp lại hình ảnh cư dân thể dục thể thao trong khuôn viên và nhắc nhở nhau chỉ nên ra ngoài khi thực sự cần thiết; không tụ tập trò chuyện, sinh hoạt, vui chơi, chạy bộ, tập thể dục ở hành lang, nhà cộng đồng và sảnh chung cư.Ban quản lý các chung cư thời gian này cũng thường xuyên tuần tra, nhắc nhở và xử phạt các trường hợp cố tình vi phạm.Trao đổi với Zing, bà Thái Thị Vân Anh, người phụ trách giao tiếp cư dân của Ban quản trị chung cư Lexington Residence, chia sẻ bên cạnh những cư dân tuân thủ nghiêm quy định, vẫn còn một số người tập thể dục và chạy bộ ở nội khu trong những ngày gần đây.Khi nhận được phản ánh, ban quản trị đã làm các hàng rào chắn lối vào khu vực sinh hoạt chung, đóng cửa hồ bơi, phòng gym, khu vui chơi trẻ em... Ngày 11/7, Ban quản trị chung cư đã lập biên bản xử phạt một cư dân là người nước ngoài cố tình vi phạm quy định phòng dịch.“Hiện nay, chúng tôi tăng cường nhắc nhở cư dân vi phạm lần đầu. Những người tái phạm sẽ bị khóa thẻ thang máy và phải nộp tiền mở thẻ lần 2. Trường hợp vi phạm nhiều lần, ban quản trị có quyền từ chối cấp nước vào căn hộ. Nghiêm trọng hơn thì sẽ báo công an”, bà Vân Anh nói.Tại chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), lực lượng chức năng đã xử phạt nhiều trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 trong những ngày gần đây.Ban quản trị các chung cư khuyến cáo người dân không ra ngoài thể dục, dạo chơi trong lúc TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Đức Anh.Bà Vũ Thị Hội Diễm, Đội trưởng Đội Quản lý trật tự đô thị quận Bình Thạnh, thông tin trong ngày 11/7, cơ quan chức năng đã xử phạt 16 trường hợp tập thể dục, chạy bộ tại khu vực công cộng của chung cư Vinhomes Central Park. Trong 3 ngày thực hiện Chỉ thị 16, khu vực này đã ghi nhận 23 trường hợp vi phạm với tổng số tiền phạt 46 triệu đồng.Tương tự, UBND phường Thảo Điền, TP Thủ Đức cũng đã xử phạt hành chính nhiều người dân ra khỏi nhà khi không có lý do chính đáng.Các trường hợp vi phạm chủ yếu là người nước ngoài. Họ dắt chó ra đường đi dạo hoặc chạy bộ, tập thể dục. Tổ công tác của phường Thảo Điền đã phát tờ rơi tuyên truyền bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh để nhắc nhở những người này thực hiện nghiêm quy định.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 9/7 đến 17h ngày 10/7, UBND 22 quận, huyện, TP Thủ Đức đã xử phạt hành chính 841 triệu đồng đối với người vi phạm quy định phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16. Các vi phạm tập trung vào 3 hành vi: Ra khỏi nhà khi không cần thiết; Mở cửa kinh doanh mặt hàng phải tạm dừng và tập trung đông người nơi công cộng.