https://zingnews.vn//3-nguoi-lam-cung-cong-ty-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1214886.html
3 người làm cùng công ty ở Hà Nội dương tính với nCoV
Những người này đều là nhân viên Công ty Sland (địa chỉ Hiền Giang, Thường Tín, Hà Nội).Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố trưa 14/5.Trường hợp đầu tiên là P.T.T., nam, 34 tuổi, có địa chỉ tại thôn 5, Đông Mỹ, Thanh Trì. Người này là quản lý bộ phận thành phẩm của Công ty Sland. Hàng ngày, ông P.T.T. chỉ đi làm bằng xe máy.Quân đội phun khử khuẩn tại một ổ dịch Covid-19 ở Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Hai trường hợp còn lại là G.A.D. (nam, 27 tuổi) và V.A.T. (nam, 22 tuổi). Cả hai người này đều trú tại Vân Hồ (Sơn La) và là công nhân pha chế sơn của Công ty Sland.Họ ở tại công ty và về quê nghỉ lễ từ ngày 30/4. Ngày 3/5, hai người đi từ Sơn La xuống Hà Nội. Trong khoảng thời gian từ 3/5 đến 5/5, hai trong 3 người này tiếp xúc với bệnh nhân đã được công bố mắc Covid-19 tại Hưng Yên.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Riêng trong sáng nay, thành phố đã có thêm 10 người dương tính với SARS-CoV-2.