https://zingnews.vn//3-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1162855.html
3 người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo thông tin 18h ngày 15/12 của Bộ Y tế, những người mắc mới (BN1403-1405) được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bạc Liêu (2), Quảng Nam (1).Bệnh nhân 1403 là nam, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ngày 12/12, người này từ Myanmar nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2735, được cách ly ngay tại tỉnh Bạc Liêu.Kết quả xét nghiệm ngày 14/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Bệnh nhân 1404 (nam, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam), có địa chỉ tại huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận. Ngày 12/12, người đàn ông này từ Myanmar nhập sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ5967, được cách ly tại tỉnh Bạc Liêu.Kết quả xét nghiệm ngày 14/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Nhân viên y tế kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bệnh nhân 1405 (nam, 73 tuổi, quốc tịch Việt Nam) có địa chỉ tại TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Người này từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản, sau đó nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng ngày 6/12 trên chuyến bay VN319, được cách ly ngay tại tỉnh Quảng Nam.Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 14/12 của bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và xét nghiệm khẳng định tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Nam đều dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Trước đó, chuyến bay này đã có các ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Quảng Nam.Đến nay, 18.957 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 6 người vừa được công bố khỏi bệnh.Việt Nam đã cơ bản khống chế được dịch Covid-19. Sau ca mắc trong cộng đồng, TP.HCM trải qua 13 ngày không ghi nhận thêm trường hợp dương tính với virus. Trong khi đó, Hà Nội đã trải qua 121 ngày không có người lây nhiễm trong cộng đồng.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.