https://zingnews.vn//3-nguoi-chui-gam-xe-khi-nhap-canh-de-tron-cach-ly-post1103257.html
3 người chui gầm xe khi nhập cảnh để trốn cách ly
Nhằm trốn kiểm tra y tế và cách ly theo quy định, 3 người đàn ông ở Nghệ An đã chui dưới gầm xe khi nhập cảnh từ Lào về Việt Nam.Sáng 5/7, tại luồng xuất nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, lực lượng tuần tra kiểm soát phát hiện xe khách biển kiểm soát Lào có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra.3 người đàn ông trốn gầm xe để tránh bị kiểm tra y tế khi qua cửa khẩu. Ảnh: M.T.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 3 người đàn ông gồm L.V.T. (33 tuổi), Đ.V.M. (24 tuổi) và P.H. (31 tuổi, cùng trú huyện Diễn Châu, Nghệ An) trốn trong gầm xe.Những người này khai trốn vào gầm xe để nhằm tránh bị kiểm tra y tế, cách ly tập trung.Lực lượng chức năng sau đó kiểm tra sức khỏe và làm thủ tục bàn giao 3 người này về quê cách ly theo quy định.Tính từ ngày 18/3-2/7, ngành chức năng Hà Tĩnh đã tiếp nhận và làm thủ tục kiểm tra y tế, bàn giao hơn 11.000 công dân về cách ly tại các địa phương. Ngoài ra, nơi đây còn phát hiện hàng chục trường hợp nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam để trốn cách ly Covid-19.