https://zingnews.vn//3-ngay-lam-viec-cua-thu-tuong-tai-nhat-ban-post1279706.html
3 ngày làm việc của Thủ tướng tại Nhật Bản
Trưa 24/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đối thoại với các nhà đầu tư hàng đầu Nhật Bản. Thủ tướng bày tỏ sau chuyến thăm cấp cao lần này, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ lên tầm cao mới. Theo ông, mối quan hệ Việt - Nhật là "lương duyên" khi trước đây, người Nhật đã để lại cho Việt Nam di sản thế giới Hội An (tỉnh Quảng Nam) và có thể coi đó là biểu tượng trong quan hệ bang giao hai nước.