https://zingnews.vn//3-nguoi-nhap-canh-tai-quang-nam-va-da-nang-mac-covid-19-post1207969.html
3 người nhập cảnh tại Quảng Nam và Đà Nẵng mắc Covid-19
Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, sau khi trở về từ Nhật Bản và có kết quả dương tính với nCoV.Theo bản tin 6h ngày 26/4 của Bộ Y tế, 2 bệnh nhân được ghi nhận tại Quảng Nam là hành khách từ Nhật Bản, nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 23/4 trên chuyến bay VN5313.Kết quả xét nghiệm ngày 25/4 của họ là dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Trường hợp còn lại nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay QH9413 và cách ly ngay tại thành phố Đà Nẵng. Sau hai lần xét nghiệm, anh có kết quả dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi.Trong ngày 25/4, thêm 10.660 người được tiêm chủng vaccine Covid-19, nâng tổng số lên 209.632. Tính đến 16h ngày hôm qua, 25 tỉnh, thành phố đã tiêm phòng vaccine Covid-19.Lực lượng biên phòng thắt chặt canh giữ biên giới tại cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang). Ảnh: Hoàng Giám.Bộ Y tế cho biết đến nay, 10 tỉnh, thành phố đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hải Dương - địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất trong đợt bùng phát này - đã không còn người mắc Covid-19. Cuộc sống của người dân trở lại trạng thái "bình thường mới".Tuy nhiên, Việt Nam đang đối mặt số người nhập cảnh nhiễm nCoV cao. Trong vòng một tháng trở lại đây, hầu hết các ngày Bộ Y tế đều công bố bệnh nhân Covid-19 mới là người nhập cảnh.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch Covid-19 trên thế giới và khu vực khiến nguy cơ SARS-CoV-2 xâm nhập vào Việt Nam rất lớn. Bộ Y tế đã chủ động, quyết liệt chỉ đạo khu vực Tây Nam Bộ tăng cường phòng, chống dịch. Mục tiêu là khống chế, kiểm soát và không luống cuống, bối rối khi xảy ra dịch.