https://zingnews.vn//3-ngan-hang-sap-cho-vietnam-airlines-vay-4000-ty-dong-post1229584.html
3 ngân hàng sắp cho Vietnam Airlines vay 4.000 tỷ đồng
Theo Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, SeABank, MSB và SHB cam kết tài trợ vốn cho Vietnam Airlines với số dư 4.000 tỷ đồng, dự kiến giải ngân trong tháng 6-7 tới.Đây là thông tin được ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế (thuộc Ngân hàng Nhà nước) chia sẻ khi nói về các biện pháp ngành ngân hàng đã áp dụng để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp khắc phục khó khăn do dịch Covid-19 gây ra.Cụ thể, ông Nguyễn Tuấn Anh cho biết hiện nay đã có 3 ngân hàng gồm SeABank, MSB và SHB cam kết có chính sách hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho Vietnam Airlines với cam kết tài trợ vốn vay 4.000 tỷ đồng từ nguồn tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước.“Hiện các tổ chức tín dụng và Vietnam Airlines đang tích cực triển khai các thủ tục đàm phán thống nhất ký kết hợp đồng tín dụng để sớm giải ngân, dự kiến trong cuối tháng 6 và đầu tháng 7 tới”, Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế cho biết.Số tiền kể trên nằm trong gói cho vay tái cấp vốn của NHNN với các tổ chức tín dụng sau khi các tổ chức tín dụng cho Vietnam Airlines vay bổ sung vốn phục vụ sản xuất kinh doanh.Trước đó, Thủ tướng cũng đã có quyết định phê duyệt kế hoạch trên. Theo quy định, NHNN sẽ thực hiện tái cấp vốn bằng đồng Việt Nam, không có tài sản bảo đảm trên cơ sở đề nghị của tổ chức tín dụng và số tiền đã cho vay đối với Vietnam Airlines.Đã có 3 nhà băng cam kết cho vay tái cấp vốn 4.000 tỷ đồng với Vietnam Airlines, dự kiến giải ngân vào cuối tháng 6 và đầu tháng 7 này. Ảnh: Khánh Huyền.Các khoản cho vay tái cấp vốn sẽ có lãi suất 0%/năm, thời hạn theo đề nghị của tổ chức tín dụng và bằng thời gian đã cho vay với Vietnam Airlines, nhưng không quá một năm kể từ ngày giải ngân.Ngoài ra, khoản cho vay được tự động gia hạn 2 lần tại thời điểm đến hạn và thời gian gia hạn mỗi lần bằng thời hạn tái cấp vốn (không quá 1 năm). Như vậy, tổng thời gian tái cấp vốn và gia hạn tái cấp vốn tối đa không quá 3 năm.Đại diện phía Vietnam Airlines cũng cho biết đang hoàn thiện các thủ tục để hoàn tất khoản tín dụng 4.000 tỷ đồng từ 3 nhà băng nói trên.Mới đây, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã có dự thảo báo cáo Thủ tướng về tình hình phát triển doanh nghiệp năm 2020 và 5 tháng đầu năm 2021, trong đó, Bộ này cho biết dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp hàng không gặp khó khăn, doanh thu sụt giảm nghiêm trọng. Thậm chí, Vietnam Airlines đang đứng bên bờ vực phá sản.Cụ thể, báo cáo của Vietnam Airlines cho thấy hãng dự kiến lỗ trên 10.000 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm nay, trong khi đó, số nợ phải trả quá hạn là 6.240 tỷ đồng .Các ngân hàng thương mại hiện chưa nhìn thấy gói giải cứu 12.000 tỷ đồng của Chính phủ nên không thể giải ngân tiếp cho Vietnam Airlines, hoặc không gia hạn, cấp tiếp hạn mức tín dụng.Báo cáo tài chính của Vietnam Airlines cũng cho biết năm 2020, hãng ghi nhận 40.600 tỷ đồng doanh thu, giảm 69% so với năm liền trước và lỗ sau thuế hợp nhất 11.100 tỷ đồng .Cùng năm, hãng có hơn 34.000 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính, trong đó, Vietcombank là chủ nợ lớn nhất với khoảng 7.500 tỷ đồng cho vay (cả ngắn hạn và dài hạn). Ngoài ra, hãng còn phát sinh nhiều hợp đồng tín dụng tại các ngân hàng BIDV, Eximbank, MBBank, MSB…Ngoài vay ngân hàng, Vietnam Airlines cũng có các khoản nợ thuê tài chính dài hạn ở các tập đoàn tài chính nước ngoài với tổng số dư hơn 18.200 tỷ đồng .Trong quý I năm nay, hãng bay này lỗ tiếp gần 4.900 tỷ đồng . Số dư nợ vay tài chính ngắn hạn đến cuối tháng 3 là 12.694 tỷ đồng ngắn hạn và 21.640 tỷ đồng dài hạn, tổng nợ vay tài chính hiện chiếm gần 57% tổng nguồn vốn. Tuy nhiên, báo cáo chưa kiểm toán này không nêu chi tiết các chủ nợ.