https://zingnews.vn//3-nhan-vien-quan-bar-sunny-nhiem-bien-chung-cua-an-do-post1211165.html
3 nhân viên quán bar Sunny nhiễm biến chủng của Ấn Độ
Những nhân viên này mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái), cùng đoàn Ấn Độ.Trưa 4/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã tiến hành lấy mẫu ở những bệnh nhân mắc Covid-19 tại Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hưng Yên, Hà Tĩnh để làm xét nghiệm giải trình tự gene, giúp xác định nguồn gốc virus.Tại Vĩnh Phúc, 3 mẫu bệnh phẩm là những nhân viên quán bar Sunny, cho kết quả thuộc chủng B.1.617.2, - biến chủng của Ấn Độ.Các chuyên gia còn lấy 6 mẫu ở Hà Nam, 2 mẫu ở Hưng Yên, 2 mẫu ở Hà Tĩnh (bệnh nhân mắc Covid-19 từ Lào sang Việt Nam qua đường bộ) đều cho kết quả thuộc chủng B.1.1.7 - biến chủng của Anh.Trước đó, do dịch Covid-19 ở các nước xung quanh Việt Nam đang diễn biến phức tạp, gần đây, một số địa phương đã xuất hiện các chùm ca bệnh.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các viện tiến hành giải trình tự gene của những người mới mắc Covid-19 để đánh giá nguy cơ, có các biện pháp ngăn ngừa và phòng chống dịch phù hợp.Tính từ 29/4 đến 13h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 3 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc, Đà Nẵng. Ổ dịch Vĩnh Phúc bắt nguồn từ chuyên gia Trung Quốc từng cách ly tập trung tại khách sạn ở Yên Bái, sau đó di chuyển đến nhiều nơi như quán bar, trung tâm chăm sóc sức khỏe, nhà hàng... Theo nhận định của Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, số lượng người dương tính có thể chưa dừng lại.