https://zingnews.vn//3-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-nghi-mac-covid-19-post1226412.html
3 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nghi mắc Covid-19
Các trường hợp nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đều thuộc khối hành chính. Sở Y tế vẫn quyết định phong tỏa bệnh viện để điều tra dịch tễ.Chiều 12/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người nghi mắc Covid-19 tại cơ sở y tế này gồm 2 nhân viên công nghệ thông tin, trường hợp còn lại làm việc tại phòng Hành chính quản trị (vợ của một nhân viên công nghệ thông tin).Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn. Người còn lại cư trú tại khu dân cư ở Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức.Thành phố đang khẩn trương khoanh vùng, điều tra truy vết, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại bệnh viện và nơi cư trú của các trường hợp nghi nhiễm.HCDC cho biết những người nghi nhiễm thuộc nhóm hành chính của bệnh viện, không tiếp xúc với bệnh nhân.Sở Y tế TP.HCM vừa ra quyết định tạm phong tỏa Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Đơn vị này sẽ "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiến hành truy xuất điều tra dịch tễ. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn duy trì công tác xét nghiệm rRT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang nằm điều trị tại đây.PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết theo nhận định ban đầu của HCDC, khả năng cao là những nhân viên này bị nhiễm virus từ môi trường bên ngoài bệnh viện.Nguồn tin của Zing từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết Giám đốc bệnh viện đã ra quy định toàn bộ nhân viên tạm thời ở lại. Các ca nhiễm mới được phát hiện ở khu hành chính, tạm thời chưa ghi nhận nhân viên khối điều trị dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM bị tạm thời phong tỏa do phát hiện 3 nhân viên khối hành chính nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Chí Hùng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị 46 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 10 bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nặng, phải thở máy, 2 bệnh nhân trong số này phải can thiệp ECMO.Ngày 9/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được Sở Y tế TP.HCM quyết định chuyển đổi công năng, chuẩn bị 400 giường chuyên tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19.Đây còn là đơn vị hỗ trợ nhân sự và chuyên môn điều hành, quản lý Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Trong đợt 1, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là cơ sở y tế đầu tiên ở khu vực phía Nam được ưu tiên cấp vaccine Covid-19 của AstraZeneca để tiêm cho nhân viên.Tính từ ngày 27/4 đến nay, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 650 ca mắc Covid-19. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có số lượng bệnh nhân cao nhất. Ngoài ra, thành phố có khoảng 150 ca chưa rõ nguồn lây do F0 được phát hiện khi khám sàng lọc tại bệnh viện.