https://zingnews.vn//3-nhom-benh-vien-duoc-phep-cach-ly-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1053060.html
3 nhóm bệnh viện được phép cách ly điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM vừa phân công 3 nhóm bệnh viện được giao trách nhiệm cách ly điều trị các trường hợp nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Ngày 28/2, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản khẩn gửi các cơ sở y tế trong thành phố về triển khai các hoạt động cần tập trung để phòng chống dịch thời gian tới, đặc biệt là với khối điều trị.Sở quy định rõ 3 hệ thống cơ sở khám, chữa bệnh đang triển khai khu cách ly điều trị tập trung của thành phố. Nhóm 1 gồm 3 bệnh viện: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (cho người lớn và trẻ em), Bệnh viện Nhi đồng Thành phố; và Bệnh viện Nhi đồng 2 (cho trẻ em).Nhóm 2 là khu cách ly điều trị tập trung tại Bệnh viện Dã chiến với quy mô 300 giường dành cho cả người lớn và trẻ em. Khu cách ly điều trị này dành riêng cho trường hợp đang được cách ly tại khu tập trung nhưng xuất hiện triệu chứng nghi nhiễm dịch. Hiện, do số ca nghi ngờ cần cách ly điều trị chưa có trường hợp mới nên khu vực này tiếp nhận cả người cần cách ly kiểm dịch từ sân bay Tân Sơn Nhất chuyển đến.Nhóm 3 là khu cách ly điều trị tại 47 bệnh viện đa khoa và bệnh viện tuyến quận/huyện.Trong trường hợp dịch lan rộng dẫn đến 3 nhóm cơ sở cách ly điều trị trên quá tải, Sở Y tế sẽ chọn 1-2 bệnh viện hiện hữu để chuyển đổi thành bệnh viện phục vụ cách ly điều trị.Sở Y tế quy định rõ những đơn vị đủ điều kiện để cách ly điều trị dịch Covdi-19 tại TP.HCM. Ảnh: N.T.Sở Y tế nhấn mạnh dịch Covid-19 có mức độ lây lan nhanh, do đó cần ưu tiên cách ly các ca nghi ngờ tại khu vực cách ly đạt chuẩn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng Thành phố và Nhi đồng 2 (có phòng cách ly áp lực âm); hoặc Bệnh viện Dã chiến có môi trường cách ly đặc biệt.Lãnh đạo ngành y tế thành phố cũng yêu cầu các cơ sở điều trị tăng cường giám sát, phát hiện những chùm ca bệnh có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nhưng chưa rõ yếu tố dịch tễ và liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) để làm xét nghiệm tìm Covid-19.Với trường hợp viêm phổi nặng, diễn biến bất thường, không lý giải được nguyên nhân, cơ sở y tế cần liên hệ ngay Đội phản ứng nhanh của một trong 3 bệnh viện thuộc nhóm 1 để được tư vấn và xem xét xét nghiệm Covid-19.Các phòng khám tư cũng được yêu cầu không giữ người bệnh lại điều trị nếu phát hiện có yếu tố dịch tễ và phải chuyển bệnh nhân đến bệnh viện đủ chuẩn để cách ly, làm xét nghiệm. Phòng y tế các quận, huyện được giao kiểm tra, giám sát để đảm bảo các phòng khám tuân thủ quy định trên.