https://zingnews.vn//3-nhan-vien-y-te-bv-da-khoa-ha-dong-la-f1-cua-bn714-post1116413.html
3 nhân viên y tế BV Đa khoa Hà Đông là F1 của BN714
Họ là nhân viên y tế có tiếp xúc BN714 ở phòng Khám sàng lọc. Hiện bệnh viện vẫn hoạt động bình thường.Liên quan ca mắc Covid-19 thứ 714 (nam, 42 tuổi, ở Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm), chiều 6/8, đại diện Bệnh viện Đa khoa Hà Đông thông tin tại đây, 3 nhân viên y tế được xác định có tiếp xúc bệnh nhân này. Đây là 3 nhân viên của phòng Khám sàng lọc - nơi bệnh nhân 714 đến khám bệnh.Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đo nhiệt độ cho người tới đây thăm khám. Ảnh: BVCC.Trong quá trình thăm khám, họ đều trang bị phòng hộ.Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đã phun khử khuẩn toàn bộ khu vực BN714 tới khám.Hiện các hoạt động tại đây vẫn diễn ra bình thường, đảm bảo an toàn cho người dân tới thăm khám, điều trị.Từ ngày 14 đến 17/7, nhân viên điều hành xe buýt kể trên đi du lịch Đà Nẵng. Tới ngày 19/7, BN714 xuất hiện triệu chứng sốt, đau họng. Kết quả xét nghiệm nhanh ngày 31/7 âm tính. Bệnh nhân từng chụp X-quang tại Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an. Đáy phổi có nốt mờ.Sáng 4/8, bệnh nhân đến khám tại phòng Khám sàng lọc, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Tại đây, các bác sĩ ghi nhận người đàn ông này tỉnh táo, không sốt, nhiệt độ 36,7 độ C. Bệnh nhân không có các biểu hiện như ho, khó thở, đau ngực, sổ mũi.Tuy nhiên, dựa trên lịch sử dịch tễ, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đã tư vấn và chỉ định bệnh nhân nhập viện điều trị nhưng người này từ chối, xin tự khám chuyên khoa hô hấp.