https://zingnews.vn//3-phu-nu-vuot-bien-sang-trung-quoc-ban-bao-thai-post1207924.html
3 phụ nữ vượt biên sang Trung Quốc bán bào thai
Ba thai phụ người dân tộc Khơ Mú ở Nghệ An đang mang thai từ 5 đến 9 tháng được phát hiện vượt biên sang Trung Quốc để sinh và bán con của mình.Ngày 24/4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An, cho biết vừa phối hợp với Tổ chức trẻ em Rồng Xanh ngăn chặn 3 thai phụ vượt biên bán bào thai.Họ gồm L.T.N. (18 tuổi), V.M.C. (33 tuổi) và M.T.S. (26 tuổi, cùng là người dân tộc Khơ Mú, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An).Công an làm việc với 3 thai phụ vượt biên bán con. Ảnh: Công an cung cấp.Cuối tháng 3/2021, các thai phụ này đang mang thai từ 5 đến 9 tháng đón xe khách từ Nghệ An ra các tỉnh phía Bắc rồi vượt biên sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch.Đến ngày 1/4, khi 3 người gặp nhau tại một địa điểm ở tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) để tiếp tục đi vào nội địa thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ.Làm việc với công an, 3 thai phụ khai do cuộc sống khó khăn nên khi có người đặt vấn đề vượt biên sang Trung Quốc sinh và bán con, họ đã chấp thuận.Lực lượng chức năng đã đưa 3 người phụ nữ này về Việt Nam, cách ly phòng dịch Covid-19. Hai nghi phạm liên quan trong đường dây đưa người sang Trung Quốc bán trẻ em đang bị truy bắt.