https://zingnews.vn//3-phong-cach-nau-nuong-thuong-gap-trong-ky-gian-cach-post1258988.html
3 phong cách nấu nướng thường gặp trong kỳ giãn cách
Ngoài gà chiên nước mắm, người nấu có thể tận dụng gói sốt hoàn chỉnh này cho món tôm sốt chua ngọt. Tôm lột vỏ lăn qua bột và chiên ngập dầu đến khi chín vàng đều. Phần tôm chiên để ráo dầu, sau đó đảo đều cùng gói sốt hoàn chỉnh Chin-Su và nước cốt chanh dây sẽ giúp hương vị thêm phần “thăng hoa”. Nhờ đó, mâm cơm những ngày “đóng đô” ở nhà không còn nhàm chán.