https://zingnews.vn//3-sinh-vien-o-tphcm-nhuong-suat-ve-que-cho-san-phu-post1253043.html
3 sinh viên ở TP.HCM nhường suất về quê cho sản phụ
"Mình là thanh niên, sức khỏe tốt, có thể trụ lại ở TP.HCM nên nhường suất về quê cho sản phụ. Việc mình làm trong khả năng, giúp đỡ người cần hơn nên bản thân rất vui", Phú nói.Là sinh viên năm cuối Đại học Công nghệ Sài Gòn, Từ Tăng Tấn Phú (quê thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) gặp nhiều khó khăn trong dịch Covid-19.Khi quê nhà có thông báo hỗ trợ công dân về quê, nam sinh đã đăng ký chuyến xe vào ngày 19/8.“Khi người bên Hội đồng hương thị xã Điện Bàn thông báo em được về quê trong chuyến xe vào ngày 18/8, em thật sự rất vui", Phú chia sẻ.Tuy nhiên, sau đó, nghe tin có 3 sản phụ mang thai nhiều tháng gặp khó khăn có nguyện vọng được về quê, Phú cùng 2 sinh viên xung phong nhường ghế.Bản thân nam sinh cùng 2 bạn ở lại TP.HCM để tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19."Mình là thanh niên, sức khỏe tốt và có thể trụ lại ở TP.HCM nên nhường suất về quê cho sản phụ. Được hội đồng hương chấp thuận, mình cảm thấy vui. Đây là việc mình làm trong khả năng, giúp đỡ người cần hơn", Phú nói.Trong chuyến xe đưa người khó khăn từ TP.HCM về Quảng Nam ngày 19/8, có 3 sản phụ được sinh viên nhường ghế. Ảnh: Hội đồng hương Điện Bàn.Nhường suất cho sản phụ về quêCũng như Phú, chia sẻ về việc làm nhân văn, ý nghĩa của mình, Trần Quốc Cường, sinh viên năm cuối Đại học Y dược TP.HCM, cho biết cậu rất vui vì giúp đỡ được người khác."Người Quảng Nam ở TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn rất nhiều nhưng suất đăng ký về quê thì có hạn. Mình đăng ký cũng lâu rồi, việc về quê lần này ưu tiên cho sinh viên nên bản thân cũng được một suất", Cường nói.Tuy nhiên, qua tìm hiểu, Cường biết được có nhiều người khó khăn khác, trong đó có nhiều sản phụ cũng mong được về quê để tránh dịch và sinh con.Từ đó, nam sinh quyết định xung phong nhường suất. Cùng lúc, cậu cũng đăng ký làm tình nguyện viên, đi tham gia chống dịch.Biết ơn khi được dành suất về quêLà một trong số 3 người được nhường suất để về quê đợt này, chị Nguyễn Thị Trinh (ở phường Điện Phương, thị xã Điện Bàn), cho hay mình mang thai 32 tuần nên muốn được về nhà sinh con."Tôi không đăng ký kịp chuyến bay ưu tiên về quê trước đó. Qua trao đổi với hội đồng hương và biết đã được các bạn sinh viên nhường lại suất, tôi thật sự rất xúc động", chị Trinh nói.Nam sinh Trần Quốc Cường cho biết bản thân sẽ tham gia chống dịch sau khi nhường suất về quê cho các sản phụ. Ảnh: Hội đồng hương Điện Bàn.Trưa 19/8, chị Trinh đến khu cách ly Cao đẳng Quảng Nam (cơ sở tại phường Điện Nam Đông, thị xã Điện Bàn) an toàn. Chị không quên gửi lời cảm ơn đến 3 sinh viên có việc làm ý nghĩa."Tôi rất biết ơn sự sẻ chia quý báu của các bạn sinh viên và Hội đồng hương thị xã Điện Bàn đã dành cho mình, mong các em ấy mạnh khỏe, sớm được về quê nhà", chị nói.Ông Trần Bá Học, Phó chủ tịch Hội đồng hương Điện Bàn tại TP.HCM, cho hay danh sách người dân thị xã Điện Bàn về quê vào ngày 18/8 gồm 50 người."Trong đó có khoảng 30 sinh viên và 20 người dân hoàn cảnh khó khăn. Danh sách đã được Hội đồng hương Điện Bàn tại TP.HCM xét duyệt từ cuối tháng 7 vừa qua", ông Học nói.Riêng 3 sản phụ có nguyện vọng được về quê bị đăng ký chậm."Đây là 3 trường hợp không thể đăng ký về quê bằng chuyến máy bay dành cho phụ nữ mang thai của UBND tỉnh sắp xếp trước đó. Sau khi trao đổi thông tin trường hợp 3 sản phụ, nhiều sinh viên đã tình nguyện nhường suất về quê của mình", ông Học chia sẻ.Ông cho hay hội đồng hương đã chọn 3 suất đầu xung phong của Từ Tăng Tấn Phú, Lê Thị Ngọc Lanh (ở xã Điện Thọ) và Trần Quốc Cường (ở thị trấn Vĩnh Điện). Người đàn ông cho biết bản thân rất vui vì người dân luôn thấu hiểu cảm tình và có hành động tốt đẹp cho nhau trong đợt dịch Covid-19.