https://zingnews.vn//3-su-co-o-quang-nam-mac-covid-19-lien-quan-den-bn461-post1114024.html
3 sư cô ở Quảng Nam mắc Covid-19 liên quan đến BN461
Trước khi xác định dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân 461 từng đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm mẹ, sau đó tổ chức đám tang, đi chợ, đến chùa.Sáng nay (1/8), Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đáng chú ý, trong số những bệnh nhân mắc mới được phát hiện, 3 ca là F1 của BN461 (BN549, 550, 551).BN549: 55 tuổi, sư cô ở chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong, TP Hội An, tiếp xúc trực tiếp nhiều lần với BN461. Bà có tiền sử ung thư vú, đã mổ năm 2017.BN550: 75 tuổi phường Sơn Phong , TP Hội An, là sư cô ở chùa Bảo Thắng. Trong tháng 7, bệnh nhân không ra khỏi chùa nhưng có ngồi ăn chung phòng với BN461, không nói chuyện. Sư cô này từng gặp gỡ một số phật tử vào chùa, sau đó được cách ly tại chùa và lấy mẫu xét nghiệm.BN551: 35 tuổi, sư cô ở chùa Bảo Thắng. Sư cô từng tiếp xúc với các ni cô trong chùa và một số phật tử đến tụng kinh hàng ngày; không tiếp xúc trực tiếp với BN461.Bệnh nhân số 461 được Bộ Y tế thông báo mắc Covid-19 vào chiều 30/7. Đây là bệnh nhân nữ, 45 tuổi, ở chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ngày 13/7, BN461 đến khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng, chăm mẹ.Tối cùng ngày, bà về ngủ tại nhà bà con ở đường Phan Khang, phường Hoà An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng. Ngày 14/7, bệnh nhân tiếp tục đến bệnh viện để chăm mẹ. Một ngày sau, mẹ của người phụ nữ này mất nên bà về làm đám tang ở gần chợ Lai Nghi, Điện Bàn, Quảng Nam. Bệnh nhân di chuyển bằng xe của bệnh viện.Trong số những bệnh nhân mắc mới được phát hiện, có 3 ca là F1 của BN461. Ảnh minh họa: Việt Linh.Từ ngày 15 đến 22/7, bệnh nhân ở nhà tổ chức đám tang cho mẹ, có qua chợ Lai Nghi để mua đồ. Ngày 22/7, nữ bệnh nhân tự đi xe xuống chùa Bảo Thắng, sau đó về nhà.Ngày 23/7, BN461 tới chùa Bảo Thắng và sinh hoạt ở đây đến ngày 26/7. Sau đó, bệnh nhân nhờ người quen chở về nhà và có dấu hiệu mệt mỏi. Ngày 27/7, người phụ nữ 45 tuổi nhờ người em đưa đến Bệnh viện Đa khoa TP Hội An khám và được cách ly tại bệnh viện.Lúc này, bệnh nhân số 461 nhập viện với triệu trứng sốt nhẹ, ho. Hiện tại, bệnh nhân hết ho, hạ sốt.Đến nay, Quảng Nam ghi nhận 23 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, nhiều bệnh nhân có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Trong 8 ngày (25/7-1/8), Việt Nam có 142 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện, bao gồm 116 ca trong nước và 26 người nhập cảnh được cách ly ngay. Các ca Covid-19 trong nước ghi nhận ở 6 tỉnh, thành: Đà Nẵng (83 trường hợp), Quảng Ngãi (2 ca), Quảng Nam (23 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), TP.HCM (5 trường hợp) và Đắk Lắk (1 trường hợp).