https://zingnews.vn//3-thoi-diem-tre-can-rua-tay-voi-xa-phong-de-tranh-lay-nhiem-covid-19-post1051749.html
3 thời điểm trẻ cần rửa tay với xà phòng để tránh lây nhiễm Covid-19
Rửa tay thường xuyên với xà phòng đúng cách là biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đơn giản, nhưng hiệu quả.Bàn tay là nơi trực tiếp tiếp xúc nhiều với dịch tiết cơ thể, nếu vô tình đưa lên mắt, mũi, miệng hoặc cầm nắm, đụng chạm vào các vật khác, virus có thể lan rộng theo dịch tiết ra ngoài cộng đồng.Ngoài ra, virus corona (Covid-19) được cho là có thể tồn tại nhiều giờ trên bề mặt của vật thể, nếu vô tình chạm tay vào khu vực đó, chúng ta có thể mang mầm bệnh theo mình mà không hề hay biết.Do đó, để chặn đứng con đường virus xâm nhập vào cơ thể thông qua miệng, mũi và mắt, việc rửa tay thường xuyên và sạch sẽ là hết sức quan trọng.Trong nhiều khuyến cáo đưa ra để phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đều khuyến cao mức độ cần thiết và tầm quan trọng của việc rửa tay đúng cách, đặc biệt là với trẻ em, đối tượng dễ bị Covid-19 tấn công.Rửa tay là biện pháp quan trọng để phòng ngừa virus corona. Ảnh: Việt Hùng.Thời điểm rửa tay để phòng bệnhSau khi trở về từ nơi công cộng: Những nơi công cộng luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro vì trẻ tiếp xúc với nhiều người, cầm nắm vào nhiều vật vô tình trở thành trung gian lây nhiễm. Ví dụ tay nắm cửa, nút bấm thang máy,... Rửa tay với xà phòng sau khi trở về từ những nơi công cộng sẽ giúp loại bỏ virus dính trên tay của trẻ, đồng thời giúp ngăn ngừa và phòng tránh lây lan dịch bệnh cho những thành viên khác trong gia đình.Trước khi ăn cơm: Ngôi nhà cũng có những bề mặt có thể lưu giữ virus như tay nắm cửa, đồ chơi, các vật dụng. Nếu trẻ không rửa tay đúng cách trước khi ăn và trong quá trình ăn các em bốc đồ đưa lên miệng, virus sẽ theo đó mà đi trực tiếp vào cơ thể.Lưu ý, không chỉ trẻ em, người lớn cũng cần rửa tay vệ sinh sạch sẽ bằng nước rửa tay diệt khuẩn Lifebuoy trước và sau khi nấu nướng, chuẩn bị đồ ăn cho cả gia đình để đảm bảo không mang mầm bệnh vào bữa ăn.Sau khi đi vệ sinh: Kể cả không phải mùa dịch, việc rửa tay với xà phòng sau khi đi vệ sinh là cần thiết bởi nhà vệ sinh là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn gây bệnh. Ngoài ra, một số nghiên cứu mới đây cảnh báo virus corona (Covid-19) có thể lây nhiễm qua đường phân. Vì vậy, rửa tay đúng cách sau khi đi vệ sinh là việc làm cần thiết loại bỏ virus, vi khuẩn.Rửa tay với nước rửa tay khô, nước rửa tay nướcRửa tay với xà phòng và nước sạch: Nhiều chuyên gia y tế khẳng định rửa tay với xà phòng và nước là cách phòng chống virus Covid-19 hiệu quả. Biện pháp này có thể loại bỏ virus hiệu quả. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh dịch Mỹ cũng khuyến cáo người dân cần rửa tay với nước và xà phòng trước khi ăn cơm và sau khi đi vệ sinh.Rửa tay khô: Nước rửa tay khô là lựa chọn hợp lý trong trường hợp trẻ tiếp xúc với môi trường có nguy cơ nhiễm virus nhưng lại không có nước sạch. Các loại nước rửa tay khô có nồng độ cồn từ 60% đến 95% có thể vô hiệu hóa virus hoặc tạm thời ngăn chặn sự phát triển của chúng. Sau khi rửa tay khô, tránh lau chùi và đụng chạm vào các vật dụng hay đưa tay chạm mắt, mũi mà để dung dịch tự bay hơi.Cách rửa tay hạn chế lây nhiễm Covid-19 Theo các bác sĩ, rửa tay là cách hữu hiệu để phòng lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, rửa tay như thế nào để đảm bảo vệ sinh không phải ai cũng biết.Zing.vn cùng Lifebuoy đồng hành thực hiện tuyến bài "Phòng chống Covid-19 cho trẻ em" nhằm đem lại những thông tin hữu ích giúp các gia đình Việt phòng chống dịch đúng cách và hiệu quả.