https://zingnews.vn//4-thu-khong-nen-ton-tien-mua-thoi-dai-dich-post1060162.html
3 thứ không nên tốn tiền mua thời đại dịch
Theo các chuyên gia, mọi người có thể chuẩn bị các nhu yếu phẩm để đối phó với dịch bệnh, nhưng cần có kế hoạch để tránh lãng phí không cần thiết.Trong bối cảnh số ca nhiễm và tử vong do virus corona chủng mới (Covid-19) ngày càng tăng, người dân tại nhiều nơi trên thế giới đổ xô tới các cửa hàng để mua tích trữ giấy vệ sinh, nước rửa tay, đồ khô...Theo các chuyên gia, mọi người có thể chuẩn bị các nhu yếu phẩm để đối phó với dịch bệnh, nhưng cần có kế hoạch để tránh lãng phí không cần thiết.“Có thể mua thực phẩm và nước đủ dùng trong hai tuần”, trang web về các tình huống khẩn cấp và phòng chống thiên tai của Bộ An ninh Nội địa Mỹ khuyên.Trang này cũng khuyên những người phải sử dụng thuốc theo đơn nên định kỳ kiểm tra để đảm bảo có đủ thuốc dùng trong thời gian dịch bệnh diễn ra. Ngoài ra, mọi người đều nên chuẩn bị các loại thuốc thông thường như giảm đau, ho và cảm cúm.Hình ảnh tại một siêu thị Tesco tại Banbury, Anh được chụp ngày 14/3. Ảnh: Chris Jones.Hội chữ thập đỏ Mỹ cũng khuyến nghị người dân nên có một bộ dụng cụ sơ cứu tại nhà để xử lý các vết thương thông thường như vết trầy xước, sưng, bong gân…Tuy nhiên, trong số những thứ được khuyến nghị nên tích trữ không có giấy vệ sinh. “Hiện tại, nhiều người đang làm những điều hết sức ngớ ngẩn”, Regina Phelps, chuyên gia về lập kế hoạch trong đại dịch và xử lý khủng hoảng, nhận định với CNBC.Theo chuyên gia Phelps, trong hai thập kỷ làm công việc tư vấn xử lý khủng hoảng, bà biết được rằng khi người dân và các công ty không lên kế hoạch trước về thứ họ thực cần, “kiểu phản ứng tự nhiên” là đổ xô đi mua những thứ không cần thiết và cuối cùng không sử dụng tới.Điều này khiến những mặt hàng đó trở nên đắt đỏ và đây là điều không cần thiết. Bà Phelps là người sáng lập của công ty Emergency Management & Safety Solutions tại San Francisco (Mỹ), chuyên tư vấn về kế hoạch xử lý các loại khủng hoảng như dịch bệnh cho những khách hàng như Whole Foods, Nike và Starbucks.Chia sẻ với CNBC, bà liệt kê 3 thứ mà nhiều người thường lãng phí tiền để mua trong lúc có đại dịch.Những loại thực phẩm bình thường ít sử dụngTheo bà Phelps, những người không lên kế hoạch hay danh sách thực phẩm cần mua trước thường bỏ vào giỏ hàng những thứ mà bình thường họ không ăn để cảm thấy an toàn hơn.“Hãy mua những thứ mà bạn sẽ ăn. Đừng mua thứ gì đó chỉ bởi chúng ở đó và bạn nghĩ ‘ồ thứ này có thể sẽ cần tới’. Bạn chỉ cần mua những thứ cơ bản thôi”, bà Phelps khuyên.Khẩu trangTheo bà Phelps, mọi người đều nghĩ rằng mình cần mua khẩu trang nhưng bà khuyên chỉ nên mua khẩu trang khi bị bệnh, chăm sóc người bị bệnh hoặc đi máy bay.Quan điểm của chuyên gia người Mỹ khác với khuyến cáo tại nhiều nước châu Á, nơi khuyên người dân đeo khẩu trang tại những nơi công cộng hoặc khi tiếp xúc với người khác dù họ có bị bệnh hay không.Máy lọc không khíDù một số chuyên gia cho rằng nên sử dụng máy lọc để cải thiện chất lượng không khí và giảm nguy cơ lây nhiễm virus. Tuy nhiên, theo bà Phelps, thiết bị đắt đỏ này là không cần thiết.“Hầu hết máy lọc không khí không có khả năng tiêu diệt virus và thiết bị này không giúp ích nhiều trong việc phòng chống virus”, bà Phelps nói.