https://zingnews.vn//3-thiet-bi-lam-sach-khong-gian-song-giup-phong-chong-dich-benh-post1064522.html
3 thiết bị làm sạch không gian sống, giúp phòng chống dịch bệnh
Máy làm sạch bằng hơi nước, máy hút bụi, máy phun rửa áp lực cao là các thiết bị cần thiết trong không gian sống, giúp bảo vệ sức khỏe gia đình trước dịch bệnh.Khi dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, làm sạch nhà cửa thường xuyên là điều cần thiết để đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Dưới đây là các thiết bị giúp công tác làm sạch không gian sống trở nên dễ dàng.Máy làm sạch không cần dùng hóa chấtMáy làm sạch đã trở nên quen thuộc với các gia đình Việt, nhưng không phải thiết bị nào cũng có thể làm sạch bằng hơi nước, không cần dùng hóa chất, khả năng diệt vi khuẩn cao. Karcher SC 2 Deluxe EasyFix là dòng sản phẩm làm sạch có khả năng loại bỏ 99,99% vi khuẩn phổ biến, bảo đảm sự an toàn cho các thành viên trong gia đình.Với khăn lau bằng chất liệu vải không dệt có khả năng hút và tẩy bụi sâu, sản phẩm này còn giúp làm sạch các bề mặt gạch, bếp, bồn rửa. Hệ thống đèn LED hiển thị tình trạng đun nước, tự động chuyển màu xanh báo hiệu máy sẵn sàng hoạt động. Dựa vào bề mặt và bụi bẩn, người dùng có thể chủ động điều chỉnh lượng hơi nước tại khu vực tay cầmKhăn lau Deluxe EasyFix làm sạch các bề mặt bếp dễ dàng.Một sản phẩm đa năng từ thương hiệu của Đức sẽ góp phần giúp không gian sống của gia đình trở nên sạch sẽ. Khách hàng có thể tiết kiệm đến 800.000 đồng khi nhập mã coupon KARCHER200 tại gian hàng Karcher của Tiki.Máy hút bụi đạt ba tiêu chí quan trọngBa tiêu chí quan trọng để nhận diện một chiếc máy hút bụi lý tưởng gồm: Sở hữu bộ lọc tiên tiến, chế độ giảm tiếng ồn tối đa, khả năng dễ tháo ráp và tẩy rửa túi lọc linh hoạt.Máy hút bụi Karcher VC 3 Plus là thiết bị sở hữu các tính năng trên. Máy còn tích hợp công nghệ multi-cyclone giúp cung cấp lực hút mạnh và khả năng bảo toàn lực hút tối đa, giúp gia đình tiết kiệm chi phí khi không phải mua túi đựng bụi nhiều lần mà chỉ cần rửa sạch bình chứa bụi bằng nước.Sản phẩm này hiện được bán tại các trang thương mại điện tử như Tiki với giá dưới 3 triệu đồng.Karcher VC 3 Plus vận hành êm ái bởi khả năng giảm tiếng ồn tối đa.Máy phun rửa làm sạch mọi ngóc ngáchMáy phun rửa áp lực cao là trợ thủ đắc lực giúp tẩy rửa các chất bẩn xung quanh nhà cửa, sân vườn, xe cộ..., thậm chí ở những ngóc ngách nhỏ hẹp.Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của nhiều gia đình, các loại máy phun rửa đều có thiết kế tay cầm nối dài, kiểu dáng gọn nhẹ để cất trữ sau khi sử dụng.Là sản phẩm đặc trưng của thương hiệu Karcher, K2 Classic được thiết kế với đầu phun áp lực và lớp bảo vệ đầu bơm, đi kèm bộ phụ kiện vệ sinh xe hơi và chất tẩy rửa sử dụng chung với đầu phun tạo bọt.Karcher K2 Classic đang được Tiki giảm 700.000 đồng, tặng kèm bộ đầu chà và bình xịt vệ sinh chuyên dụng giá 380.000 đồng.Máy phun rửa K2 Classic giúp vệ sinh sân vườn, xe cộ.Khách hàng có thể mua sắm thêm các phụ kiện hỗ trợ vệ sinh tại Tiki như máy chà sàn, ống dây cấp nước, dây phun áp lực..., giúp loại bỏ các vi khuẩn có hại, khử mùi hôi và thanh lọc bầu không khí trong nhà.