https://zingnews.vn//3-thang-song-cham-cua-nghe-si-viet-post1252877.html
3 tháng sống chậm của nghệ sĩ Việt
Trong 3 tháng ở nhà vì dịch, nhiều nghệ sĩ Việt dành thời gian cho bản thân, học tập những kỹ năng mới để hỗ trợ công việc.“Kỳ nghỉ” kéo dài 3 tháng được xem là lâu nhất đối với nhiều nghệ sĩ Việt từ trước đến nay. Không đi diễn, không chạy show, họ trải nghiệm những ngày sống chậm với các hoạt động thường nhật như nấu ăn, cắm hoa, tập thể dục.Một số nghệ sĩ trẻ cũng tận dụng thời gian này để hoàn thiện sản phẩm, học thêm các kỹ năng mới, bổ trợ cho công việc."Tôi học cách tiết kiệm trong thời dịch"Ca sĩ, diễn viên Will (31 tuổi)Đến thời điểm hiện tại, tôi đã trải qua 3 tháng ở nhà vì dịch Covid-19. Đến bây giờ, tôi đã thích nghi được cuộc sống "mới" với nhịp điệu chậm, thời gian biểu khác trước.Một ngày của tôi xoay quanh với những hoạt động như nấu ăn, tập boxing tại nhà. Sau đó, tôi cùng ê-kíp của mình bàn bạc, thảo luận một số công việc liên quan đến âm nhạc thông qua hình thức online. Kết thúc ngày dài, tôi dành thời gian xem những bộ phim yêu thích.Will cho biết anh học cách thích nghi với cuộc sống thời dịch. Ảnh: Bá Ngọc.Thú thực, ở nhà nhiều cũng chán. Tôi thèm khát những ngày được đứng trên sân khấu hay ăn cơm phim trường. Tôi muốn được mặc trang phục đẹp, trang điểm chỉn chu và gặp gỡ đồng nghiệp. Tôi nhớ tiếng vỗ tay của khán giả rất nhiều.Nếu hết dịch, việc đầu tiên tôi làm là hát. Tôi sẽ hát thật nhiều để bù những ngày này.Dịch Covid khiến tôi suy nghĩ nhiều về cuộc sống, giá trị của sức khỏe. Tôi biết trân trọng thời gian, yêu thương mọi người xung quanh và học cách tiết kiệm.Tôi học online, tập thể dục mỗi ngàyHoa hậu Tiểu Vy (21 tuổi)Trước kia, do lịch trình công việc, học tập bận rộn nên tôi ít có thời gian để ở nhà nhiều như thế này. Tôi tận dụng cơ hội đặc biệt này để dành cho bản thân.Tiểu Vy tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện trong thời dịch. Ảnh: @trantieuvy.Ngày nào có tiết học online, tôi sẽ thức dậy sớm một chút để xem lại bài vở, chuẩn bị vào lớp. Sau đó, tôi nấu ăn, tập thể dục giữ dáng và tăng cường sức khỏe. Tôi cũng sắp xếp thời gian để tham gia vào các hoạt động thiện nguyện như nấu những bữa ăn 0 đồng tại câu lạc bộ Suối mát từ tâm.Tôi có mặt ở bếp ăn để phụ mọi người, sau đó tham gia các chuyến xe cứu trợ, phân phát lương thực, nhu yếu phẩm tới lực lượng tuyến đầu, bà con gặp hoàn cảnh khó khăn tại khu phong tỏa, cách ly.Nhờ những hoạt động đó, tôi không để thời gian của mình trôi qua lãng phí. Tôi cũng học được cách yêu thương bản thân, chia sẻ với những người yếu thế trong xã hội.Sau đợt dịch này, tôi sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc dùng tiếng nói, hành động của mình để giúp đỡ mọi người nhiều hơn.Việc đầu tiên tôi muốn làm sau khi hết dịch là về quê gặp cha mẹ, em trai.Ăn thật nhiều món ngon sau khi hết dịchDiễn viên Jun Vũ (26 tuổi)Không còn là những buổi sáng phải dậy thật sớm để đi quay, tôi có giấc ngủ ngon và sâu. Buổi sáng mở mắt ra là những suy nghĩ hiện lên trong đầu: Hôm nay, mình có những công việc gì phải hoàn thành, ăn món gì để đổi vị. Mọi thứ khá êm đềm, chậm rãi.Ở nhà nhiều, tôi cũng phát hiện nhiều cái hay ho mà trước đây do bận bịu với công việc mình không có thời gian khám phá. Tôi dành thời gian thật nhiều cho bản thân, tìm tòi những trò chơi mới, món ăn cầu kỳ, học cách tự chụp hình tại nhà ở những góc lạ.Jun Vũ chia sẻ sau khi hết dịch, việc đầu tiên cô làm là ăn nhiều món ngon. Ảnh: Phương Lâm.Xem phim, nấu ăn, chơi game, tập thể dục... là những hoạt động lặp đi lặp lại mỗi ngày của tôi. Khi thời tiết có nắng đẹp, tôi tự trang điểm, chụp hình.Mong muốn lớn nhất của tôi là dịch bệnh sớm được đẩy lùi để cuộc sống, công việc của bản thân cũng như mọi người trở lại nhịp sống cũ. Tôi nhớ đồng nghiệp, khán giả, những bữa cơm ở phim trường.Tôi cũng còn nhiều kế hoạch công việc đang dang dở, chờ ngày hoàn thành. Nhưng trước hết, tôi sẽ ăn hết những món ngon sau khi hết dịch.Sức khỏe là thứ đáng giá nhất của mỗi ngườiDiễn viên Trần Phong (29 tuổi)Cuộc sống, công việc của tôi có thể nói là thay đổi hoàn toàn trong 3 tháng qua. Tôi chuyển mọi thứ sang làm online, không ra ngoài, hạn chế tiếp xúc.Phần lớn thời gian, tôi tập thể dục để rèn luyện sức khỏe. Thiền và yoga là hai bộ môn khá tốt, mang đến sự thoải mái, tinh thần lạc quan cùng những suy nghĩ tích cực cho tôi. Ngoài ra, tôi có nhiều thời gian để đọc sách, tìm hiểu về các kỹ năng diễn xuất để học hỏi.Trần Phong tâm sự sức khỏe là điều quý giá của mỗi người. Ảnh: Chí Hùng.Covid-19 khiến cho mỗi người trong chúng ta thay đổi cách nhìn về cuộc sống, đưa đến những trải nghiệm khác nhau. Với tôi, bản thân nhận ra sức khỏe là thứ đáng giá nhất mà con người nên gìn giữ, rèn luyện mỗi ngày.Ở nhà trong thời gian dài, tôi cũng được chăm sóc, nói chuyện với cha mẹ nhiều hơn. Tôi tham gia một số hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ những người gặp hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Điều đó khiến tôi học cách yêu thương mọi người và biết cho đi nhiều hơn trước. Khi hết dịch, tôi sẽ nhanh chóng quay trở lại với công việc với tâm thế, nhiệt huyết tốt nhất.