https://zingnews.vn//3-tieu-thuong-mac-covid-19-tiep-xuc-voi-nhieu-nguoi-post1123085.html
3 tiểu thương mắc Covid-19 tiếp xúc với nhiều người
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, 3 tiểu thương và một nhân viên quản lý chợ Lầu Đèn đã đi khắp nơi, tiếp xúc với nhiều người.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng vừa cung cấp thông tin dịch tễ của 5 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố chiều 22/8. Trong số này có 3 tiểu thương bán mắm, hải sản ở các chợ tại quận Thanh Khê.Nữ bệnh nhân số 1011 tên T.T.M.H. (38 tuổi, trú đường Phan Thanh, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), tiểu thương bán mắm dưa tại chợ Tân Lập (đường Phạm Văn Nghị, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê).Ngày 6-20/8, bệnh nhân bán mắm dưa tại lô 97 chợ Tân Lập, tiếp xúc với nhân viên giữ xe, 2 người bán hàng và khoảng 20 khách hàng. Vào buổi chiều, chị H. đến chợ Cồn bán hàng.Ngày 20/8, ngoài việc bán hàng ở chợ Tân Lập, người này đến Trường THCS Huỳnh Thúc Kháng (154 Hà Huy Tập, quận Thanh Khê) lấy mẫu dịch hầu họng (lần 1) và tiếp xúc với chị Đ.T.N.M. (ngụ quận Thanh Khê). Khoảng 15h cùng ngày, bệnh nhân về nhà, sau đó đến chợ Cồn bán hàng.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở khu vực gần chợ Siêu Thị. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 21/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 2) và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Nhà chức trách xác định tại khu vực chợ Cồn, chị H. tiếp xúc với 14 tiểu thương khác, chưa kể khách hàng.Nữ bệnh nhân số 1012 tên T.T.S. (69 tuổi, trú đường Đỗ Quang, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), buôn bán gia vị tại chợ Siêu Thị (đường Võ Văn Tần).Ngày 7-20/8, bệnh nhân được chồng tên N.V.H. chở đến chợ, tiếp xúc với người đo thân nhiệt, các tiểu thương xung quanh và 3-5 người mua hàng. Buổi chiều hàng ngày, bà S. được chồng chở về nhà.Khoảng 10h ngày 20/8, chị T. (tiểu thương tại chợ Siêu Thị) chở bệnh nhân đến Trường THCS Huỳnh Thúc Kháng để các bác sĩ lấy mẫu dịch hầu họng lần 1.Ngày 21/8, bệnh nhân tiếp xúc với 7 tiểu thương và khách hàng tại chợ Siêu Thị. Khoảng 14h30, bệnh nhân được chồng chở đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê để các bác sĩ lấy mẫu dịch hầu họng lần 2. Tối cùng ngày, các bác sĩ xác định bà S. dương tính với SARS-CoV-2.Nữ bệnh nhân số 1013 tên H.T.L.T. (51 tuổi, trú đường Hoàng Tích Trí, phường Thuận Phước, quận Hải Châu), tiểu thương bán hải sản tại chợ Siêu Thị. Ngày 4-14/8, tài xế xe ôm tên A. (cư trú tại chợ Thanh Khê) chở bệnh nhân đến cảng cá Thọ Quang (quận Sơn Trà) mua hải sản.Đi cùng bệnh nhân là chị D. (tiểu thương tại chợ Thanh Bình, quận Hải Châu). Tại đây, bà T. tiếp xúc với nhiều người bán hải sản. Sau đó, bệnh nhân được người lái xe ôm tên T. chở lại chợ Siêu Thị, cùng bán hải sản với anh T.Q.L. (người phụ việc). Ngày 15/8, bệnh nhân tiếp xúc với tổ trưởng tổ dân phố để lấy giấy tờ.Ngày 20/8, sau khi đến cảng cá Thọ Quang mua hải sản, bệnh nhân quay lại chợ Siêu Thị rồi đến Trường THCS Huỳnh Thúc Kháng lấy mẫu dịch hầu họng. Ngày 21/8, chị gái của bệnh nhân chở hải sản từ chợ Siêu Thị đến đường Hoàng Tích Trí để bà T. bán trước nhà. Thời gian này, bà T. tiếp xúc với một cô giáo (không nhớ tên) và 2 người hàng xóm.Cùng ngày, tại Trung tâm Y tế quận Thanh Khê, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng và đến tối có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đà Nẵng xét nghiệm cho hơn 2.000 khách nước ngoài Nhằm kịp thời truy vết, ngăn dịch Covid-19 lây lan, ngành y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 2.000 du khách nước ngoài để xét nghiệm.Nam bệnh nhân số 1014 tên L.T. (60 tuổi, trú K278 Trần Cao Vân, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê), nhân viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn. Ông cũng là tổ trưởng tổ dân phố 55, phường Xuân Hà.Ngày 16-24/7, người này đến khám và điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng. Ngày 1-7/8, ông T. tạm nghỉ việc, chỉ ở nhà.Ngày 8-18/8, bệnh nhân trở lại chợ Lầu Đèn, cùng 2 đồng nghiệp đi thu lệ phí. Chiều 19/8, ông T. đi phát giấy mời nhận gạo hỗ trợ cho 7 gia đình và tiếp xúc với 7 người ở phường Xuân Hà.Sáng 20/8, ông T. đến nhà và tiếp xúc với bà H. (ngụ ở K304 Trần Cao Vân) và chị T.T.L. (thuê trọ tại K278 Trần Cao Vân, phường Xuân Hà).Chiều cùng ngày, ông đến nhà sinh hoạt chung ở tổ Tân Chánh, phát gạo cho người dân, tiếp xúc với 3 người cùng ở phường Xuân Hà. Khoảng 18h, bệnh nhân đến nhà, đưa giấy mời nhận quà hỗ trợ và tiếp xúc thêm với 3 người khác.Sáng 21/8, ông T. nhận dung dịch sát khuẩn tại Trạm Y tế phường Xuân Hà, tiếp xúc với chị V.T.K.L. (2 người đều mang khẩu trang).Khoảng 14h, bệnh nhân đến Ngân hàng An Bình (ở phường Tân Chính), tiếp xúc với bảo vệ (không rõ tên) và chị T.T.T.V. (thủ quỹ ngân hàng). Khoảng 15h cùng ngày, bệnh nhân đến UBND phường Xuân Hà, tiếp xúc với 2 người khác. Đến 15h30, ông T. được lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Sáng 22/8, ông T. được lấy mẫu dịch hầu họng lần 3 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.