https://zingnews.vn//3-truong-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-them-mot-tuan-post1052007.html
3 trường đại học tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ thêm một tuần
Sinh viên ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19.Sáng 26/2, ĐH Công nghiệp TP.HCM có văn bản thông báo về việc kéo dài thời gian nghỉ đối với sinh viên trường.Theo đó, sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3. Sau thời gian này, căn cứ tình hình dịch bệnh, trường sẽ có thông báo tiếp theo.Thông báo mới nhất của ĐH Công nghiệp TP.HCM.Trao đổi với Zing.vn, TS Phan Hồng Hải, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho hay ban giám hiệu nhận thấy tình hình dịch bệnh ở một số nước như Hàn Quốc, Nhật Bản đang diễn biến nhanh và khó lường nên chủ động thông báo cho sinh viên nghỉ thêm."Chúng tôi thông báo trước để sinh viên chủ động sắp xếp việc đi lại. Nếu thông báo sát ngày, sinh viên đã mua vé tàu, xe rồi thì khó hủy, trả, lại mất tiền. Như thế cũng rất tội cho các em", ông Hải nói.Hiện, ĐH Công nghiệp TP.HCM có hơn 35.000 sinh viên. Với số lượng sinh viên lớn, ông Hải cho biết trường rất lo lắng cho an toàn sức khỏe của các em nếu đồng loạt quay lại thành phố nhập học.Sau cuộc họp ban giám hiệu sáng 26/2, ĐH Ngân hàng TP.HCM thông báo không tổ chức học tập trung tại trường đến hết ngày 8/3. Trong thời gian này, các hoạt động học tập và giảng dạy của trường tiếp tục được thực hiện trên hệ thống trực tuyến.Đồng thời, nhà trường cũng thông tin kế hoạch học tập, thi cử của học kỳ II năm học 2019-2020 sẽ không thay đổi. Do đó, giảng viên, sinh viên, học viên thực hiện giảng dạy và học tập kết hợp trên lớp và trực tuyến trong toàn bộ thời gian học kỳ II.Với ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ban giám hiệu cũng thông báo cho sinh viên nghỉ thêm đến hết ngày 8/3. Tùy theo tình hình dịch bệnh, nhà trường sẽ có thông báo về lịch học sau đó.Trước đó, trường Trung cấp Quốc tế Khôi Việt (TP.HCM) cho học sinh nghỉ đến hết tháng 3.Liên quan thời gian đi học lại, Bộ GD&ĐT đã có văn bản đề nghị các địa phương tổ chức cho học sinh, sinh viên trở lại trường từ ngày 2/3.Trong khi đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất hai mốc thời gian cho học sinh thành phố đi học lại. Cụ thể, trẻ lớp Lá (5 tuổi) và học sinh lớp 5 sẽ đi học lại từ ngày 16/3. Các lớp còn lại của 2 cấp học này, tùy theo tình hình dịch bệnh, thành phố sẽ thông báo sau.Đối với cấp THCS, THPT, học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học lại từ 2/3, nhưng chỉ học một buổi, không bán trú. Các lớp còn lại của 2 cấp này đi học bình thường vào ngày 16/3.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 2/3.