https://zingnews.vn//3-tre-o-soc-trang-nghi-mac-covid-19-post1237893.html
3 trẻ ở Sóc Trăng nghi mắc Covid-19
Trong 4 người vừa có kết quả dương tính với nCoV, 2 trẻ được cha mẹ gửi xe từ TP.HCM và một bé con của cặp vợ chồng mắc Covid-19.Chiều 12/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Ngã Năm (Sóc Trăng) nhận được kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 đối với 4 người ở phường 1, 2 và xã Tân Long.Trong đó, người đàn ông gần 40 tuổi ở ấp Long Thạnh, xã Tân Long đi chung nhóm 6 người từ TP.HCM về Sóc Trăng. Trong quá trình được cách ly tập trung, ông này có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Nơi có ca nghi mắc Covid-19 nằm ở vùng nông thôn thuộc ngoại ô thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.3 trường hợp còn lại có một bé gái 14 tuổi là con của vợ chồng mắc Covid-19 ở khóm Tân Trung, phường 2, thị xã Ngã Năm. Hai bé 3-5 tuổi (1 trai, 1 gái) ở khóm 6, phường 1 được cha mẹ gửi "xe dù" chở về Long Mỹ (Hậu Giang). Ông nội của các bé sau đó dùng xe máy đón cháu nội từ nhà xe về nhà ở Ngã Năm.Những trường hợp này và 2 vợ chồng mắc Covid-19 đang được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ngã Năm.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Sóc Trăng đã áp dụng Chỉ thị 16 tại một đoạn đường dài 1.500 m ở phường 2, thị xã Ngã Năm, với 34 nhân khẩu của 11 hộ. Toàn khóm Tân Trung, phường 2, thị xã Ngã Năm cũng được áp dụng Chỉ thị 15 từ 15h ngày 11/7.Từ 12/7, UBND tỉnh Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 15 và 16 đối với một phần khu vực dân cư thuộc khóm 6, phường 1, dài 1.300 m.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 này, Sóc Trăng đã có 12 người mắc Covid-19 được Bộ Y tế cấp mã số tại Vĩnh Châu (5), Mỹ Xuyên (1), Trần Đề (4), Ngã Năm (2). 4 trường hợp nghi mắc Covid-19 ở thị xã Ngã Năm chưa được Bộ Y tế công bố.