https://zingnews.vn//3-tuan-chet-di-song-lai-cua-chang-trai-nhiem-virus-corona-post1048009.html
3 tuần chết đi sống lại của chàng trai nhiễm virus corona
Có những lúc cơn đau hành hạ, Tiger Ye ở Vũ Hán, Trung Quốc, tưởng chừng như mình sắp chạm mặt tử thần vì nhiễm virus corona.Zing.vn trích dịch câu chuyện của Tiger Ye trên Bloomberg về 3 tuần ‘chết đi sống lại’ với virus corona. Bệnh nhân đã khỏi bệnh, xuất viện về nhà.Với bệnh nhân nhiễm virus corona, hành trình từ khi phát bệnh đến lúc phục hồi là kịch bản ác mộng lặp đi lặp lại nhiều lần. Tiger Ye (đã thay đổi tên) cũng vậy. Các triệu chứng của Tiger nặng đến mức anh tưởng rằng mình sẽ chết.Tiger Ye (21 tuổi) là một sinh viên tại Vũ Hán, tâm chấn của vùng dịch Covid-19. Lần đầu tiên Tiger nghi ngờ nhiễm virus corona là vào ngày 21/1. Sau khi ăn xong bữa tối, anh cảm thấy mệt mỏi, cơ thể bắt đầu sốt.Thời điểm đó, ít người biết về virus corona hay 2019-nCoV. Tiger đến Bệnh viện Tongji (Vũ Hán, Trung Quốc) để kiểm tra. Trong phòng chờ chật kín bệnh nhân, anh phải chờ hàng giờ để được khám. “Tôi rất sợ. Trên bàn chất đống giấy khám. Bác sĩ nào cũng mặc quần áo bảo hộ kín mít. Tôi chưa thấy điều này trước đây”, Tiger Ye nói.Tiger Ye. Ảnh: Bloomberg.Và hai tuần kể từ ngày đến viện là khoảng thời gian đầy lo lắng, tuyệt vọng của Tiger khi anh được nhập viện để điều trị vì các triệu chứng bệnh nghiêm trọng. Dù vậy, cậu sinh viên 21 tuổi là một trong số những người thoát khỏi lưỡi hái tử thần nhờ nhận thức tình trạng sức khỏe sớm. Ye may mắn khi có cha là một nhân viên y tế. Ông đã nhận ra các triệu chứng bệnh sớm hơn hầu hết người dân tại Vũ Hán.Cơn đau đớn hành hạHơn 1.000 người tại Hồ Bắc đã tử vong vì Covid-19. Theo Bloomberg, trong thành phố, giường bệnh, bộ dụng cụ xét nghiệm và các thiết bị y tế cơ bản khác thiếu thốn vô cùng. Bệnh nhân phải xếp hàng dài hàng giờ để được khám vì các bác sĩ quá tải. Có những người tình trạng nguy kịch, tử vong trước khi gặp được bác sĩ.Đêm đầu tiên Tiger phát hiện mình bị sốt, anh tự mua thuốc tại bệnh viện nhỏ gần Bệnh viện Tongji sau hàng giờ chờ đợi chưa tới lượt. Khi đó, bác sĩ tại đây cho biết tình trạng bệnh của Tiger chưa nghiêm trọng, anh được về nhà tự cách ly.4 ngày sau đó, cơ thể Tiger bị hành hạ. “Tôi sốt cao, khắp cơ thể đều thấy đau đớn”, anh nói. Trong những ngày này, bệnh nhân 21 tuổi tìm cách giải trí bằng cách xem phim hoạt hình để quên đi cảm giác khó chịu, đau đớn đang hành hạ.“Tôi ho như sắp chết”Trong khi Tiger tự cách ly, chờ ngày tái khám thì Vũ Hán phong tỏa thành phố, cấm mọi người ra đường để tránh lây lan virus corona. Mọi thứ thay đổi chóng mặt: đường xá vắng vẻ, giá rau củ quả tăng vọt, người dân lo lắng không biết có được ra khỏi căn hộ cảu mình hay không.Hình chụp CT phổi của Tiger Ye. Ảnh: Bloomberg.Tình trạng của Tiger nặng hơn tại thời điểm này. “Tôi ho như sắp chết”, anh nhớ lại. Đến viện kiểm tra, hình chụp CT của nam bệnh nhân cho thấy bệnh của anh có chuyển biến xấu. Các bác sĩ đánh giá rất có khả năng Tiger đã bị lây nhiễm virus corona và virus này đang lây lan, tấn công phổi.Họ xét nghiệm axit nucleic cho anh, sau đó phân tích trình tự gen để xem xét anh có dương tính với virus corona hay không. Thời điểm đó, ca bệnh của Tiger được đánh giá là chưa nghiêm trọng. Vì vậy, bệnh viện để dành bộ KIT xét nghiệm quý giá và khan hiếm cho những người nguy kịch hơn."Tôi tưởng mình đang gõ cửa địa ngục"Khi Tiger tự cách ly ở nhà sau lần đến viện thứ hai, bà và anh trai anh bắt đầu có triệu chứng tương tự. Còn Tiger vẫn chưa biết mình có bị nhiễm virus corona hay không. Qua một đêm, tình trạng của anh trở nên nghiêm trọng đến mức anh nghĩ mình có thể chết. “Tôi tưởng như mình đang gõ cửa địa ngục”, anh nói.Ye buộc phải trở lại bệnh viện khi sốt cao hơn 39 độ C. Các bác sĩ ngay lập tức tiêm truyền tĩnh mạch, cho anh sử dụng Kaletra, một loại thuốc dùng để điều trị HIV. Trước đó, nó đã cho thấy hiệu quả chống lại virus corona. Cuối ngày, Tiger hạ sốt, thân nhiệt còn khoảng 37 độ C. Một tuần sau khi có các triệu chứng, đây là lần đầu tiên tình trạng sức khỏe của Tiger có những biến chuyển tích cực.Thoát khỏi "cửa tử" trong gang tấcNgày 29/1, Tiger Ye chính thức được xác nhận dương tính với virus corona. Bác sĩ cho anh uống thuốc chống virus Aluvia trong 5 ngày. Do không đủ giường bệnh nên Tiger được đưa về nhà tự cách ly và theo dõi.9 ngày sau (7/2), Tiger âm tính với hàng loạt các xét nghiệm axit nucleic. Nhưng lo sợ tình trạng tái nhiễm, Tiger được đưa đến một khách sạn để tiếp tục cách ly dưới sự giám sát của lực lượng an ninh.5 ngày sau (12/2), Tiger được phép trở về nhà, chính thức khỏi bệnh Covid-19 và khép lại hành trình chạm ngưỡng "cửa tử" của bản thân. Anh biết ơn vì đã có được may mắn sống sót. Tiger chào tạm biệt các bác sĩ và y tá - những người bất chấp mọi khó khăn để cứu giúp những bệnh nhân như anh.