https://zingnews.vn//3-tai-xe-xe-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1235585.html
3 tài xế xe tải dương tính với nCoV
Các tài xế được phát hiện dương tính với nCoV khi đến Quảng Ngãi giao, nhận hàng. Trong đó, hai trường hợp tiếp xúc nhiều người ở chợ đầu mối nông sản và khu công nghiệp.Sáng 7/7, Sở Y tế Quảng Ngãi thông báo địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 10 ca dương tính SARS-CoV-2.Các trường hợp mắc mới gồm: 4 F1 (liên quan ổ dịch ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ), hai người cùng gia đình ở thôn Vạn Mỹ (thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa), một trường hợp ở xã Bình Châu (huyện Bình Sơn) và ba tài xế xe tải ở các tỉnh phía Bắc đến Quảng Ngãi giao, nhận hàng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi nhận định trường hợp đáng lo ngại nhất là hai tài xế xe tải dương tính với SARS-CoV-2 từng tiếp xúc rất nhiều người ở chợ đầu mối nông sản và khu công nghiệp, nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi phong tỏa nhiều khu dân cư có liên quan ca mắc mới Covid-19 ở các huyện Tư Nghĩa, Bình Sơn. Ảnh: A.D.Hiện TP Quảng Ngãi đã phong tỏa, tạm dừng hoạt động chợ trung tâm đầu mối nông sản lớn nhất. Mỗi ngày, chợ có hơn 1.000 tiểu thương buôn bán, lấy hàng rau quả nơi đây.Như vậy, đến nay Quảng Ngãi đã có 142 ca, trong đó tập trung ở vùng phong tỏa thị xã Đức Phổ. Số còn lại ở TP Quảng Ngãi, huyện Tư Nghĩa, Bình Sơn, Ba Tơ.Hiện tất cả khu vực liên quan các ca bệnh đã được phong tỏa, phun khử khuẩn. Ngành y tế đang phối hợp với lực lượng chức năng truy vết, khoanh vùng, xác định nguồn lây để kiểm soát dịch trong thời gian sớm nhất.