https://zingnews.vn//3-tai-xe-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-co-ket-qua-am-tinh-voi-ncov-post1208587.html
3 tài xế tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 có kết quả âm tính với nCoV
Quá trình làm thủ tục đổi xe nhập cảnh ở cửa khẩu, các tài xế tiếp xúc một người mắc Covid-19 ở Lào.Thông tin được ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cung cấp vào tối 26/4. Đây là kết quả xét nghiệm lần đầu tiên của những người này."Kết quả xét nghiệm âm tính cho thấy trong cộng đồng không có nguy cơ lây nhiễm virus", ông Hùng cho hay.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết 3 trường hợp tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Các tài xế này chuyên chở hàng hóa từ cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) về khu công nghiệp ở TP Đông Hà. Ngày 21/4, họ làm thủ tục giao nhận hàng hóa, đổi xe nhập cảnh từ Lào để chở về nội địa. Thời điểm này, các tài xế tiếp xúc với một người được xác định mắc Covid-19 tại Lào.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã yêu cầu những người tiếp xúc gần với các tài xế này tự cách ly tại nhà theo quy định.