https://zingnews.vn//3-tai-xe-giao-hang-giua-long-an-va-tphcm-mac-covid-19-post1228785.html
3 tài xế giao hàng giữa Long An và TP.HCM mắc Covid-19
Ba tài xế vận chuyển hàng giữa Long An và TP.HCM đi xét nghiệm Covid-19 thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đã truy vết được 16 F1.Tối 18/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Long An cho biết các bệnh nhân là tài xế Công ty TNHH TM DV XNK Lâm Minh Trí, có địa chỉ tại Khu công nghiệp Hải Sơn, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, Long An.Một khu dân cư trên địa bàn tỉnh Long An được phong tỏa. Ảnh: A.L.Trước đó, 3 tài xế đi giao hàng thường xuyên giữa Long An và TP.HCM. Để được đi qua các chốt kiểm dịch trên địa bàn tỉnh, 3 tài xế đi xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 18/6.Tối cùng ngày, ngành y tế Long An xác định được 16 F1 là đồng nghiệp của 3 tài xế. Trong đó, một người ở huyện Bến Lức, đã được đưa đi cách ly tập trung, 15 trường hợp còn lại ngụ ở TP.HCM.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng đưa một người bán cơm và một người bán nước trước cổng Công ty TNHH TM DV XNK Lâm Minh Trí đi cách ly tập trung vì tiếp xúc với các tài xế. Công ty này đã được phong tỏa, khử khuẩn.Ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết từ 0h ngày 19/6, địa phương kết thúc cách ly xã hội theo Chỉ thị 15 đối với các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cấn Đước, Cần Giuộc và TP Tân An.Tuy nhiên, nhiều dịch vụ trên địa bàn tỉnh chưa được hoạt động như karaoke, vũ trường, spa, quán bar, massage, xông hơi, phòng tập thể hình, yoga, biểu diễn nghệ thuật, điểm kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim…Các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người cùng một thời điểm tiếp tục bị cấm đến khi có thông báo mới.