https://zingnews.vn//3-tinh-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-post1196521.html
3 tỉnh bắt đầu tiêm vaccine Covid-19
Dự kiến, trong tuần này, Quảng Ninh, Tây Ninh, Đồng Tháp là những tỉnh tiếp theo của Việt Nam tiêm vaccine Covid-19 cho nhóm được ưu tiên.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, sau khi Quảng Ninh, Tây Ninh, Đồng Tháp tiêm phòng vaccine, tổng số địa phương tại Việt Nam đã triển khai chương trình này là 19.Từ ngày 8 đến 23/3, 16 tỉnh, thành phố đã triển khai chương trình tiêm phòng Covid-19. Trong đó, Hải Dương là nơi có số lượng người tiêm nhiều nhất (17.248 người). Các địa phương còn lại gồm có Hà Nội, Hải Phòng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Gia Lai, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Long An.Trong ngày 23/3, thêm 1.829 người được tiêm phòng vaccine Covid-19. Như vậy, tính đến 16h ngày hôm qua, tổng cộng 37.911 người đã được tiêm vaccine. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch.Vaccine Sputnik V vừa được phê duyệt khẩn cấp tại Việt Nam. Ảnh: DW.Tại Việt Nam, chúng ta đã ghi nhận 5 người phản vệ độ 2 và một người phản vệ độ 3 sau tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, Việt Nam cũng chưa có trường hợp nào xảy ra tình trạng đông máu sau tiêm.Theo bản tin của Bộ Y tế sáng 24/3, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Từ 27/1 đến nay, chúng ta ghi nhận 908 người lây nhiễm SARS-CoV-2 trong nước.Ngày 23/3, Bộ Y tế chính thức phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Sputnik V. Đây là vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 được phê duyệt tại Việt Nam sau AstraZeneca. Trước đó, ngày 16/3, Bộ Y tế đã tiếp nhận lô vaccine Sputnik V từ sân bay Nội Bài (Hà Nội). Lô vaccine này gồm 1.000 liều, là quà tặng của Tổng thống Vladimir Putin dành cho Việt Nam.Ngoài ra, vì nguồn cung trên toàn cầu khó khăn, thời gian lô vaccine do COVAX Facility cung ứng về đến Việt Nam có thể bị chậm hơn dự kiến. Số lượng vaccine còn lại trong cam kết hỗ trợ của COVAX Facility dự kiến cung ứng vào quý III có thể phải lùi lại tới năm 2022.