https://zingnews.vn//3-tinh-cho-hoc-sinh-nghi-he-som-post1213669.html
3 tỉnh cho học sinh nghỉ hè sớm
Phú Thọ là tỉnh đầu tiên trong cả nước chỉ đạo cho học sinh nghỉ hè sớm để phòng, tránh dịch Covid-19.Cụ thể, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Thọ hôm 6/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hồ Đại Dũng yêu cầu sở GD&ĐT đẩy nhanh tổ chức kiểm tra học kỳ, chuyển một số nội dung học sang hình thức trực tuyến để kết thúc năm học 2020-2021. Chậm nhất ngày 11/5, tất cả cấp học thực hiện nghỉ hè.Sau đó, sở thông báo cho trẻ mầm non, nhóm trẻ nghỉ học từ ngày 7/5 đến khi có thông báo mới. Các trường đã hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II cho học sinh tạm dừng đến trường và chuyển sang dạy trực tuyến.Những trường chưa hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II cần đẩy nhanh tiến độ kiểm tra để chuyển sang dạy học trực tuyến.Thanh Hóa điều chỉnh, kết thúc năm học sớm hơn kế hoạch ban đầu 10 ngày. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Ngày 7/5, UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Theo đó, các trường kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 15/5, sớm hơn 10 ngày so với kế hoạch năm học được phê duyệt trước đó.Riêng với lớp 9 và 12, sở GD&ĐT căn cứ diễn biến của tình hình dịch bệnh Covid-19 để chủ động bố trí thời gian thi học kỳ, hệ thống hóa kiến thức ôn tập cho học sinh.Năm học 2020-2021 kết thúc trước ngày 20/5 thay vì ngày 30/5 như kế hoạch ban đầu.Chiều 7/5, Sở GD&ĐT Nam Định ban hành công văn chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực hiện một số nội dung cấp bách phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, các đơn vị hoàn thành chương trình giáo dục, kiểm tra, đánh giá năm học 2020-2021 trước ngày 10/5 và cho học sinh, học viên, sinh viên nghỉ hè.Sau khi kết thúc chương trình, các trường tổ chức ôn tập thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cho học sinh lớp 9 theo hình thức trực tuyến. Học sinh lớp 12 được ôn tập tại trường, thực hiện nghiêm túc các quy định về an toàn phòng chống dịch và điều chỉnh kịp thời khi có các văn bản chỉ đạo tiếp theo của các cấp.Ngoài ra, nhiều tỉnh, thành như TP.HCM, Kiên Giang, Nghệ An, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Cần Thơ... đẩy nhanh tiến độ thi học kỳ so với kế hoạch ban đầu.Trong khi đó, 31 tỉnh, thành chỉ đạo dừng học tập trung để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình nhiều địa phương cho học sinh tạm dừng đến trường do dịch bùng phát trở lại trong cộng đồng, GS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT, khẳng định sẽ hoàn thành chương trình năm học đúng theo khung kế hoạch thời gian đã được ban hành. Ông Thành cũng cho biết chỉ trong trường hợp bất khả kháng, các trường mới tổ chức bằng hình thức trực tuyến.