https://zingnews.vn//3-tinh-mien-tay-phong-toa-hon-5500-ho-lien-quan-cac-ca-mac-covid-19-post1243140.html
3 tỉnh miền Tây phong tỏa hơn 5.500 hộ liên quan các ca mắc Covid-19
Trong số này, Sóc Trăng ghi nhận chùm ca bệnh phức tạp liên quan người phụ nữ đi khám bệnh tại Cần Thơ.Chiều 25/7, UBND tỉnh Sóc Trăng ra quyết định phong tỏa toàn bộ xã Vĩnh Hải của thị xã Vĩnh Châu với 5.430 hộ ảnh, hơn 24.000 nhân khẩu.Nơi đây vừa ghi nhận 19 trường hợp dương tính liên quan một phụ nữ đi Cần Thơ khám bệnh hôm 9/7. 10 ngày qua, dịch bệnh đã lây lan ra cộng đồng tại địa phương ven biển này.Cùng ngày, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 22 người dương tính nCoV tại thị xã Vĩnh Châu (19), Châu Thành (2), Thạnh Trị (1). Tính từ đầu tháng 7 đến nay, tỉnh này có tổng số 139 ca mắc Covid-19, 5 người đã xuất viện.Tỉnh Sóc Trăng đang siết chặt kiểm soát Covid-19 tại các chốt liên tỉnh và nội tỉnh. Ảnh: Việt Tường.Chiều 26/7, UBND TP Châu Đốc (An Giang) cũng thiết lập vùng cách ly y tế đối với một phần phường Châu Phú A. Nơi đây có 31 hộ, 80 nhân khẩu bị phong tỏa đến 16h ngày 8/8.Còn tại Hậu Giang, UBND tỉnh này đã phong tỏa 2 khu vực tại ấp Tân Thạnh Tây, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A. Nơi đây có 45 hộ (215 nhân khẩu) sẽ cách ly đến khi có thông báo mới.Ngoài 77 trường hợp được Bộ Y tế cấp mã số, Hậu Giang có thêm 26 người dương tính SARS-CoV-2.Ngày 25/7, Hậu Giang có 3 ca đủ điều kiện công bố khỏi bệnh, nâng tổng số trường hợp xuất viện tại tỉnh này lên 17 người. Hiện, tỉnh này đang điều trị 86 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến huyện Vị Thuỷ (41 ca), Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang (45 ca). Trong số này có 5 ca bệnh nặng (1 người thở máy).