https://zingnews.vn//3-tinh-mien-trung-bat-tay-nhau-phuc-hoi-du-lich-post1090457.html
3 tỉnh miền Trung bắt tay nhau phục hồi du lịch
Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam ký cam kết xây dựng bộ sản phẩm an toàn, ưu đãi và cùng triển khai công tác quảng bá chung.Chiều 30/5, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chủ trì phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam và UBND TP Đà Nẵng tổ chức lễ ký cam kết và công bố chương trình liên kết hành động phục hồi và phát triển du lịch 3 địa phương hậu Covid-19.Với thông điệp chung "Điểm đến Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng - Quảng Nam an toàn và mến khách", 3 địa phương cam kết đảm bảo các điều kiện an toàn cho du khách khi du lịch trên địa bàn, đồng thời thực hiện nhiều chính sách ưu đãi cho du khách lẫn doanh nghiệp.Bên cạnh đó, các tỉnh, TP sẽ xây dựng, kết nối các sản phẩm du lịch có giá trị riêng và chung để tạo thành bộ sản phẩm 3 địa phương - 1 điểm đến và cùng triển khai công tác truyền thông, quảng bá điểm đến chung.Lãnh đạo 3 địa phương ký kết chương trình liên kết hành động phục hồi và phát triển du lịch hậu Covid-19. Ảnh: VT.Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh đề nghị các hiệp hội và doanh nghiệp du lịch trên địa bàn có sự hợp tác chặt chẽ để cùng xây dựng và triển khai các gói kích cầu du lịch hấp dẫn, đầu tư phát triển những sản phẩm mới tiềm năng, có sức hấp dẫn, tạo điểm nhấn cho du lịch vùng.Nhiều năm qua, ngành du lịch miền Trung đóng góp gần 20% doanh thu du lịch cả nước. Hơn 80% du khách quốc tế đến Việt Nam ghé chân tại khu vực này.Trong đó, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam là 3 địa phương nằm trên con đường di sản có rất nhiều tiềm năng về du lịch. Đặc biệt, các địa phương này cũng đã tổ chức nhiều sự kiện văn hóa du lịch lớn, mang tầm quốc tế.Theo số liệu thống kê của các sở du lịch năm 2019, lượng khách nội địa đến Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam lần lượt là 2,63 triệu lượt, 5,16 triệu lượt và 3,12 triệu lượt. Lượng khách quốc tế lần lượt là 2,19 triệu lượt, 3,52 triệu lượt và 4,66 triệu lượt khách.