https://zingnews.vn//3-tinh-tiep-tuc-don-hang-tram-nguoi-chay-xe-may-ve-que-post1265894.html
3 tỉnh tiếp tục đón hàng trăm người chạy xe máy về quê
Sóc Trăng đã chuẩn bị nhiều khu cách ly để đón tiếp dòng người tự ý từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Cà Mau và Bạc Liêu cũng đã đón trên 100 người về quê bằng xe máy.Sáng 24/9, Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) Công an tỉnh Sóc Trăng cử lực lượng dẫn đường cho 2 đoàn người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam tự ý về quê bằng xe máy. Những người này được CSGT Công an tỉnh Hậu Giang đón về từ khu vực giáp ranh Cần Thơ rồi bàn giao cho CSGT Sóc Trăng tại chốt cửa ngõ vào tỉnh này.Đoàn đầu tiên có 48 xe máy, chở theo 104 người (19 trẻ em) di chuyển thẳng vào khu cách ly tập trung của xã Tuân Tức, huyện Thạnh Trị. Đoàn thứ 2 có 22 xe máy (42 người) được CSGT dẫn đường vào khu cách ly tập trung xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên.Đoàn xe máy của người dân về quê chạy qua địa bàn TP Sóc Trăng sáng 24/9. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo Phòng CSGT Sóc Trăng, 146 người về quê sáng nay có hộ khẩu thường trú tại nhiều huyện, thị và thành phố của tỉnh này. Sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung, cơ quan chức năng tiếp tục đưa họ về gia đình để cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, cho biết tỉnh này đã đón 31 người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng xe máy. Nhóm này bị kẹt tại chốt cửa ngõ của tỉnh Hậu Giang vào chiều 23/9.Tại Cà Mau, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Hồng Quân cho biết 2 ngày qua, có trên 50 công dân tỉnh này từ nhiều tỉnh, thành trở về quê. Trong đó, có nhiều người kẹt lại tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 16.Khi các tỉnh, thành này nới lỏng giãn cách, người dân đã dùng xe máy về quê Cà Mau để tránh dịch Covid-19.