https://zingnews.vn//3-tinh-cho-hoc-sinh-nghi-den-thang-5-post1073612.html
3 tỉnh cho học sinh nghỉ đến tháng 5
UBND tỉnh Hà Nam đã quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 3/5. Đây là địa phương thứ ba cho học sinh nghỉ đến tháng 5, sau Đồng Tháp, Quảng Ninh.Với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tỉnh Hà Nam đã phát hiện một ca mắc Covid-19 nhưng chưa xác định được nguồn lây nhiễm. UBND tỉnh quyết định tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ từ ngày 16/4 đến hết ngày 3/5.Học sinh tại Hà Nam tiếp tục nghỉ học để phòng dịch bệnh. Ảnh: Báo Hà Nam.Trong thời gian này, UBND tỉnh yêu cầu các ngành chức năng, địa phương thông báo và chỉ đạo cơ sở giáo dục tăng cường công tác tuyên truyền, thực hiện biện pháp hiệu quả phòng chống dịch bệnh Covid-19.Sở GD&ĐT chỉ đạo nhà trường, giáo viên thực hiện tốt hướng dẫn, ôn tập kiến thức cho học sinh qua hệ thống trực tuyến, đảm bảo an toàn và chất lượng.Tỉnh Quảng Ninh tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến ngày 22/4. UBND tỉnh này đã quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ đến hết ngày 30/4.Ngày 14/4, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - ký quyết định tiếp tục cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, sinh viên nghỉ đến hết ngày 2/5.Trước đó, tối 15/4, UBND thành phố Hà Nội đã thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ từ 16/4.