https://zingnews.vn//3-tinh-mien-tay-cach-ly-25-f1-post1183533.html
3 tỉnh miền Tây cách ly 25 F1
Hàng loạt người có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 từ TP.HCM trở về các tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh và Đồng Tháp, đã được ngành y tế truy vết, đưa đi cách ly tập trung.Chiều 12/2 (Mùng 1 Tết), tỉnh Vĩnh Long đã truy vết được 5 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19. Những người này từ TP.HCM trở về Vĩnh Long, sau đó được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu gửi xét nghiệm SARS- CoV- 2.Các tổ chống dịch của tỉnh Vĩnh Long đã truy vết có 66 trường hợp F2, đồng thời yêu cầu họ thực hiện cách ly tại nhà.Tại Trà Vinh, ngành y tế đã cách ly tập trung một trường hợp F1 trở về từ khu công nghiệp Bình Tân, TP.HCM.Ngày 10/2, người này từ TP.HCM trở về xã Phước Hảo thuộc huyện Châu Thành, sau đó được nhân viên y tế lấy mẫu gửi xét nghiệm. Tỉnh Trà Vinh đã truy vết, xác định các trường hợp F2 và yêu cầu cách ly tại nhà.Ông Đoàn Tấn Bửu (ngồi thứ hai, bên trái) chủ trì cuộc họp khẩn vào sáng Mùng 1 Tết. Ảnh: Như Ý.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Tháp, đến chiều 12/2, ngành chức năng đã truy tìm và đưa 19 trường hợp F1 ở 10/12 huyện, thành phố trong tỉnh đến khu cách ly tập trung.Những người này đã được lấy mẫu gửi xét nghiệm SARS-CoV-2. Qua điều tra dịch tễ, ngành chức năng xác định 145 trường hợp F2 và 221 trường hợp F3.Các trường hợp F2 được yêu cầu cách ly tại nhà và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. F3 tự theo dõi sức khỏe tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm của F1, F2.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đã chủ trì cuộc họp khẩn, khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, hạn chế việc tụ tập đông người.Tính đến 6h ngày 13/2, Việt Nam có tổng cộng 2.142 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.248 trường hợp lây nhiễm trong nước. Số người nhập cảnh được cách ly ngay là 894 người.Riêng đợt dịch bùng phát từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 555 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (383 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (34), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).