https://zingnews.vn//3-vu-xa-sung-bao-hieu-mua-he-bao-luc-o-my-post1226626.html
3 vụ xả súng báo hiệu 'mùa hè bạo lực' ở Mỹ
Ít nhất hai người chết và hơn 30 người bị thương trong các vụ xả súng hôm 11 và 12/6, làm dấy lên lo ngại bạo lực súng đạn sẽ gia tăng ở Mỹ khi lệnh hạn chế được nới lỏng.Các vụ xả súng xảy ra riêng rẽ trong hai ngày 11 và 12/6 tại 3 tiểu bang là Texas, Illinois và Georgia.Tại Austin, thủ phủ bang Texas, nhà chức trách bắt giữ một trong hai nghi phạm và đang truy lùng kẻ còn lại. Vụ xả súng vào rạng sáng 12/6 trên con phố dành riêng cho người đi bộ khiến 14 người bị thương, trong đó hai người trong tình trạng nguy kịch.Tại Chicago, một phụ nữ thiệt mạng và 9 người khác bị thương khi hai người đàn ông nổ súng vào nhóm người trên vỉa hè khu Chatham, phía nam thành phố. Hung thủ vẫn chưa được xác định.Tại thành phố Savannah, miền nam Georgia, cảnh sát cho hay một người đàn ông thiệt mạng và 7 người khác bị thương trong vụ xả súng vào tối 11/6. Hai trong số nạn nhân là trẻ em - một bé 18 tháng tuổi và một 13 tuổi.“Mức độ bạo lực súng đạn mà chúng ta đang thấy trên khắp đất nước thật đáng lo ngại”, Cảnh sát trưởng Savannah Roy Minter nhận định.Các vụ xả súng hàng loạt tại Mỹ lại gia tăng. Ảnh: AP.Các cuộc tấn công xảy ra trong bối cảnh các lệnh hạn chế trong đại dịch Covid-19 đã được nới lỏng tại nhiều bang ở Mỹ, khiến nhiều người lo ngại về một viễn cảnh "mùa hè bạo lực" sắp tới.Các vụ án bạo lực ở Mỹ thường gia tăng trong những tháng mùa hè, theo ghi nhận của AP. Buổi tối cuối tuần và sáng sớm thường là khoảng thời gian phổ biến của những vụ xả súng.Nhiều loại tội phạm giảm trong năm 2020 và duy trì ở mức thấp cho đến nửa đầu năm nay, theo AP.Theo thống kê từ tổ chức Gun Violence Archive, tính đến nay, ít nhất 267 vụ xả súng diễn ra và hơn 8.700 người chết vì bạo lực súng đạn ở Mỹ trong năm 2021.