https://zingnews.vn//3-yeu-to-giup-du-an-akari-city-thu-hut-nguoi-mua-co-nhu-cau-o-that-post1107301.html
3 yếu tố giúp dự án Akari City thu hút người mua có nhu cầu ở thật
Giao thông thuận lợi khi kết nối đại lộ Võ Văn Kiệt, chủ đầu tư uy tín, cùng mức giá hợp lý là những yếu tố khiến dự án nhà ở Akari City được nhiều người mua chú ý.Gia đình trẻ, người độc thân có thêm lựa chọn, cơ hội sở hữu chốn an cư ở khu vực gần trung tâm TP.HCM với dự án khu đô thị Akari.Giao thông thuận tiệnAkari City có quy mô 8,5 ha, tọa lạc tại quận Bình Tân, được chủ đầu tư đánh giá là dự án sở hữu quỹ đất rộng rãi hiếm hoi còn lại trong khu vực nội thành. Kết nối trực tiếp với đại lộ Võ Văn Kiệt - một trong những tuyến đường chính của thành phố, Akari City cách Chợ Lớn 5 phút lái xe, cách trung tâm quận 1 khoảng 15 phút.Từ Akari, cư dân có thể dễ dàng đến quận lân cận hay về miền Tây nhờ các tuyến đường huyết mạch như Võ Văn Kiệt, Kinh Dương Vương, An Dương Vương, Hậu Giang, Lý Thường Kiệt, Lũy Bán Bích, vành đai 2, quốc lộ 1A, và cao tốc TP.HCM - Trung Lương.“Thành phố ánh sáng” Akari City tọa lạc cạnh đại lộ Võ Văn Kiệt sắp cất nóc vào quý III.Đại diện chủ đầu tư cho biết, sắp tới, hệ thống giao thông tại đây hoàn thiện hơn khi các công trình lớn như tuyến Metro 3A Bến Thành - Tân Kiên, đường vành đai 2 kết nối đại lộ Nguyễn Văn Linh, cầu và đường Bình Tiên nối trực tiếp đến khu đô thị tại quận 7 được đưa vào sử dụng.Chủ đầu tư đảm bảo tiến độCông ty Nam Long cho biết, doanh nghiệp bàn giao nhà đúng hạn trong 28 năm qua, mang đến sự an tâm cho khách hàng. Ngoài ra, 2 đối tác lâu năm đến từ Nhật Bản là Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad tiếp tục đồng hành với Nam Long trên cương vị chủ đầu tư, phát triển dự án “thành phố an cư đa tiện ích” Akari City - vừa đầy đủ tiện nghi, vừa đảm bảo riêng tư cho cư dân tương lai, hỗ trợ về tài chính và quản lý xây dựng.Đội ngũ phát triển dự án còn có nhiều doanh nghiệp tên tuổi như Beltcollins (thiết kế cảnh quan), NQH Architects (thiết kế kiến trúc) và Coteccons (tổng thầu)…Trong giai đoạn diễn biến khó lường của dịch Covid-19, 6 tòa tháp công trình Akari vẫn thi công theo đúng kế hoạch, dưới sự phối hợp chặt chẽ của chủ đầu tư và Coteccons, để dự án về đích đúng tiến độ với chất lượng tốt nhất.Tiếp tục duy trì tiến độ ổn định như hiện nay, giai đoạn 1 của dự án dự kiến cất nóc vào quý III. Sau đó, dự án bắt đầu đi vào giai đoạn hoàn thiện bên trong căn hộ và tiện ích nội khu, đảm bảo bàn giao đúng cam kết với khách hàng.Mức giá phù hợpĐáp ứng nhu cầu ở thật của đối tượng khách hàng đa dạng, Akari City giới thiệu nhiều phiên bản căn hộ Flora, với các lựa chọn phù hợp sức mua của khách hàng. Đại diện chủ đầu tư cho biết, tất cả mẫu thiết kế đều mang lại hiệu quả sử dụng cao, với không gian sinh hoạt ấm cúng, thân thiện và linh hoạt.Phiên bản giới hạn Dual Key 121 m2 đáp ứng nhu cầu gia đình 3 thế hệ hoặc kinh doanh homestay, giúp các thành viên sống chung vẫn đảm bảo sự riêng tư. Phiên bản nâng cấp từ 75 m2 đến 100 m2 dành cho gia đình có trẻ em, cần không gian sống rộng rãi và thoải mái hơn. Phiên bản Flora studio 56 m2 phù hợp người độc thân hoặc gia đình trẻ.Thiết kế đa năng của căn hộ Flora phiên bản giới hạn Dual Key dành cho gia đình đa thế hệ, hoặc đầu tư homestay, co-living space.Trong thời gian tới, Akari City giới thiệu ra thị trường căn hộ sân vườn, với khu vườn có diện tích gần 40 m2, hưởng tiện ích riêng trên tầng 3 các block, và các sản phẩm thương mại tầng trệt dọc trục đại lộ thương mại, lộ giới 42 m.Akari City đầy đủ tiện nghi và sự riêng tư.Theo Chủ đầu tư, mức giá của Akari trung bình từ 32 triệu/m2, được đánh giá “vừa sức mua” trong khu vực nội thành. Khách hàng đóng 50% giá trị hợp đồng trong thời gian xây dựng đến khi nhận nhà, với nhiều đợt thanh toán nhỏ. Chính sách này giúp giảm áp lực cho các gia đình có nhu cầu mua nhà, cần thời gian để sắp xếp và cân đối nguồn lực tài chính.Ngoài ra, dự án đang được các ngân hàng cung cấp những gói vay với lãi suất cố định 7,9%/năm trong 12 tháng đầu tiên hoặc 8,6%/năm trong 24 tháng đầu tiên với tối đa 70% giá trị căn hộ, thời hạn tối đa 20 năm.