https://zingnews.vn//3-yeu-to-giup-thuong-hieu-thuc-pham-dat-nghin-don-hang-thoi-dich-post1274580.html
3 yếu tố giúp thương hiệu thực phẩm đạt nghìn đơn hàng thời dịch
Cải tiến sản phẩm, nâng cao trải nghiệm mua sắm và đẩy mạnh kênh bán hàng trực tuyến giúp Công ty thực phẩm Delimart đạt doanh thu tốt thời dịch.Theo anh Chu Văn Thái - CEO Công ty thực phẩm Delimart tại Hà Nội, lượng đơn hàng online của doanh nghiệp này đạt gần 1.000 đơn mỗi ngày. Doanh thu đầu đợt dịch thứ 4 tăng trưởng 400-500%, sau đó duy trì đều ở mức 200-300% trong giai đoạn dịch. Giá trị trung bình đơn hàng cũng tăng 2-3 lần so với thông thường. Anh Thái cho biết để đạt được thành công này, công ty đã triển khai chiến lược kinh doanh bài bản, cùng sự hỗ trợ của sàn thương mại điện tử Tiki.Chuyển đổi mô hình kinh doanhDelimart đã chuyển đổi mô hình kinh doanh cả về danh mục hàng hóa và hình thức bán hàng. Theo đó, thay vì chỉ cung cấp thực phẩm nguyên bản, thương hiệu chuyển sang tẩm ướp sẵn, giúp khách hàng dễ dàng hơn trong việc chế biến, tiết kiệm thời gian.Những món ăn đòi hỏi sự cầu kỳ và được yêu thích ngoài nhà hàng như chả cá lã vọng, vịt quay, vịt om sấu, giả cầy, mâm cỗ... cũng được thương hiệu cải tiến để khách hàng vẫn có cảm giác như được thưởng thức món ăn ngoài hàng mùa giãn cách.Sản phẩm của Delimart được yêu thích nhờ tươi ngon và chất lượng.Đẩy mạnh bán hàng thương mại điện tửNgoài bán hàng trực tiếp, Delimart còn chuyển đổi số lên các sàn thương mại điện tử nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng cũng như sự biến đổi của thị trường. Đợt dịch này, thương hiệu bắt tay Tiki mở rộng các kênh bán hàng, hỗ trợ cung cấp thực phẩm nhanh nhất có thể đến người tiêu dùng.Trên Tiki, các sản phẩm đều được ghi rõ thông tin về định lượng, quy cách đóng gói, giấy tờ chứng nhận, giá cả và hình ảnh minh họa. Thông tin giao và lộ trình (tracking) đơn hàng cũng có hệ thống quản lý, giúp khách dễ dàng đặt, theo dõi và nhận đơn.Thời dịch, Delimart chọn tham gia bán hàng trên Tiki.Nỗ lực mang đến trải nghiệm mua sắm tốt cho khách hàngTheo anh Chu Văn Thái, để đáp ứng nhu cầu mua sắm của khách hàng, đội ngũ nhân viên phải làm liên tục từ 5h sáng hôm trước đến 2h sáng hôm sau để chuẩn bị thực phẩm cho khách hàng. CEO Delimart cũng lăn xả tự chuyển từng bó rau, giao tận tay người mua. Thương hiệu cũng thường xuyên lắng nghe ý kiến đóng góp, chủ động tìm hiểu nhu cầu, xu hướng chuyển đổi hành vi tiêu dùng để cải thiện.Đối với hàng hóa giao tới tay khách, Delimart cùng Tiki đảm bảo tiêu chí "chất lượng - an toàn - hài lòng", luôn có chính sách bảo hành sản phẩm cho khách.Anh Chu Văn Thái chia sẻ: "Hiện tại chúng tôi cũng như các đơn vị kinh doanh thực phẩm khác đang có trong tay những cơ hội và nguồn lực quan trọng để phát triển mạnh. Tuy nhiên, kết quả còn tùy thuộc vào sự nỗ lực của từng bên. Tôi tin rằng những gì đội ngũ của mình và Tiki đang cùng xây dựng chắc chắn sẽ tạo nên những kỳ tích xứng đáng trong thời dịch".Delimart duy trì doanh thu 200 - 300% trên Tiki kể từ sau đợt dịch thứ 4.Delimart mới thành lập hơn một năm, đúng vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, với sự nỗ lực không ngừng của lãnh đạo cùng đội ngũ nhân viên, thương hiệu hiện vẫn được nhiều người biết đến. Chỉ trong 3 tháng qua, bất chấp đợt dịch lần thứ 4 bùng phát, Delimart vẫn vào nhóm 5 hệ thống thực phẩm sạch uy tín trên Tiki tại Hà Nội. Lượng đơn hàng đi chợ online nằm trong top 3 ngành hàng TikiNgon.Để đăng ký mở gian hàng kinh doanh trên Tiki, độc giả truy cập tại đây.