https://zingnews.vn//3-yeu-to-giup-f0-nhanh-khoe-khi-o-nha-post1255775.html
3 yếu tố giúp F0 nhanh khỏe khi ở nhà
Phó giáo sư Nguyễn Viết Nhung nhấn mạnh thể chất, tinh thần, dinh dưỡng là các yếu tố quan trọng và liên quan trực tiếp tới sức đề kháng, miễn dịch của cơ thể.Hiện tại, ở TP.HCM Bộ Y tế đang thực hiện thí điểm chương trình điều trị có kiểm soát cho các trường hợp F0 tại nhà và cộng đồng. Theo đó, F0 được cung cấp thuốc và được khuyến cáo chú trọng 3 yếu tố gồm dinh dưỡng, thể chất, tinh thần.Chia sẻ về vấn đề này, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cho hay đây là chiến lược mới của Bộ y tế nhằm giảm nguy cơ xuất hiện triệu chứng, chuyển nặng, tử vong và khả năng lây lan ở bệnh nhân Covid-19.Dinh dưỡng, thể chất và tinh thần rất quan trọngPhó giáo sư Nguyễn Viết nhung cho biết theo tỷ lệ ban đầu của Bộ Y tế, F0 nhẹ và không triệu chứng chiếm 84%. Số còn lại là bệnh nhân cần chăm sóc y tế. Song hiện tỷ lệ này cao hơn.Chuyên gia này cho hay có nhiều yếu tố dẫn đến tình trạng này. Trong đó, yếu tố đầu tiên cần kể đến là sự lo lắng, nhất là người dân tại TP.HCM. Hoảng loạn, lo lắng làm dẫn đến việc ăn, ngủ kém, từ đó sức đề kháng của cơ thể sẽ bị suy giảm. Sự chống đỡ với virus từ đó cũng kém hơn.Phó giáo sư Nhung nhấn mạnh thể chất, tinh thần, dinh dưỡng là các yếu tố quan trọng và liên quan trực tiếp tới sức đề kháng, miễn dịch của cơ thể."Khi chúng ta có sức đề kháng, chắc chắn virus sẽ tấn công hạn chế hơn. Ở giai đoạn đầu, virus sẽ bị khống chế hoặc cơ thể sẽ phản ứng tốt hơn", Phó giáo sư Nhung nhấn mạnh.Ông cũng cho rằng lợi thế hơn so với việc điều trị tập trung, khi được quản lý tại nhà, F0 có nhiều điều kiện để chăm sóc bản thân, đảm bảo tốt 3 yếu tố này.Do được ở nhà, lịch sinh hoạt cá nhân của bệnh nhân không thay đổi. Họ có thể chủ động có một lịch trình, chế độ ăn, tập thể dục tốt hơn. F0 được tập thể dục trong một không gian thoáng mát hơn. Họ cũng được người nhà chăm sóc tốt với chế độ ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng.Khi cách ly tại nhà, F0 có người thân bên cạnh, ấm áp, vui vẻ, bớt lo lắng và ổn định hơn. Điều này góp phần giúp F0 thực hiện tốt các tiêu chí điều trị của Bộ Y tế và nhanh chóng phục hồi.F0 nên tăng cường trái cây để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Ảnh: Mylifesite.Thực hiện như thế nào?Phó giáo sư Nhung cho hay đối với dinh dưỡng, bệnh nhân không được thiếu nước, chú ý bổ sung vitamin B và C để giúp tăng sức đề kháng. Người nhà cần cung cấp đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng gồm: Chất đạm, béo, tinh bột và khoáng chất. Trong đó, F0 cần ăn nhiều trái cây, góp phần hấp thụ tốt các chất vào cơ thể."Khi nạp đầy đủ dinh dưỡng, người bệnh có sức đề kháng tốt hơn, hỗ trợ tốt cho việc điều trị và phòng chống Covid-19", Phó giáo sư Nhung lưu ý.Cùng với đó, tập luyện rất quan trọng đối với người dân cũng như F0. Họ nên thực hiện những bài tập cơ bắp, thở nằm sấp, thở bụng, thở chúm môi... Các bài tập này sẽ giúp F0 cải thiện tình trạng khó thở. Kiểu thở chúm môi giúp làm dài hơi thở. Thở bụng và thở ngực kết hợp tay giúp tăng dung tích phổi.Để phục hồi bệnh Covid-19, F0 cần giữ cho mình một tinh thần bình tĩnh, không hoảng loạn. Người dân nên đủ tỉnh táo và theo dõi các thông tin chính thống về y tế.“Người bệnh lưu ý, kiểm tra xem có bệnh nền khác nguy hiểm không. Nếu có, bệnh nhân cần báo ngay với ngành y tế. Gia đình cũng thường xuyên hỏi thăm nhau, tạo cảm giác ấm áp, giảm căng thẳng”, Phó giáo sư Nhung nói.Chuyên gia nhấn mạnh người dân không nên quá lo lắng trước diễn biến phức tạp của đại dịch. Bình tĩnh, cùng chung tay thực hiện tốt các biện pháp được khuyến cáo là cách phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả nhất.