https://zingnews.vn//3-diem-nhan-tai-le-trao-giai-vietnam-hr-awards-2020-post1149439.html
3 điểm nhấn tại lễ trao giải 'Vietnam HR Awards 2020'
Lễ trao giải “Vietnam HR Awards 2020” được tổ chức vào ngày 25/11, tại TP.HCM, với sự tham gia của hơn 10 diễn giả, 400 chuyên gia nhân sự và lãnh đạo doanh nghiệp.Lễ trao giải năm nay hứa hẹn mang đến sự khác biệt, với 3 điểm nhấn mà cộng đồng nhân sự, quản trị… quan tâm.Diễn giả từ doanh nghiệp lớnHơn 10 diễn giả khách mời của gala Vietnam HR Awards 2020 là lãnh đạo cấp cao của các công ty nổi tiếng, như ông Brook Taylor - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ VinaCapital, ông Eric Yeo - Giám đốc điều hành Amazon Web Services Vietnam, ông Phạm Phú Ngọc Trai - Nhà sáng lập và Chủ tịch công ty Tư vấn Kinh doanh Hội nhập Toàn cầu GIBC, ông Yoon Young Kim - Tổng giám đốc Schneider Electric Vietnam và Campuchia...Họ cùng thảo luận và chia sẻ về những chủ đề đang được quan tâm trong bối cảnh “bình thường mới” sau giai đoạn Covid-19, nhằm giúp các công ty lấy lại cân bằng và chuẩn bị tái thiết cho tương lai: Tổng quan nền kinh tế Việt Nam hiện tại giữa Covid-19 và sự ảnh hưởng lên nguồn vốn FDI của Việt Nam hiện tại và tương lai; tác động của cuộc khủng hoảng Covid-19 đối với mô hình kinh doanh khác nhau và cách tận dụng lợi thế con người trong thời kỳ khủng hoảng; làm thế nào để tái cấu trúc nguồn lực nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt nhân lực sau khủng hoảng?...Lần đầu tiên tại Vietnam HR Awards, khách mời được nghe câu chuyện thành công, chiến lược nhân sự đối ứng và vượt qua khủng hoảng từ chính các doanh nghiệp thắng giải.Bà Lưu Thị Thanh Mẫu - CEO Phúc Khang Corporation, đơn vị đồng hành cùngchương trình, cho biết: “Tham gia giải thưởng là cơ hội để Phúc Khang học hỏi kinh nghiệm, câu chuyện ứng biến từ doanh nghiệp khác, đồng thời góp phần chia sẻ giải pháp đặc trưng của doanh nghiệp mình trong thời kỳ khủng hoảng bởi dịch bệnh Covid-19”.Người trong cuộc chia sẻ kinh nghiệmLần đầu tiên tại thị trường Việt Nam, gala Vietnam HR Awards 2020 đem đến cơ hội để doanh nghiệp chiến thắng trình bày trực tiếp chiến lược nhân sự ứng biến trước toàn thể khách mời. Đến với sự kiện, khách tham dự sẽ được lắng nghe những câu chuyện thực tiễn và kinh nghiệm đáng nhớ về cách họ lập nên “chiến tích ngoài bản thảo”.Bà Lê Thu Thủy - Tổng giám đốc SeABank cho biết: “Đây là năm thứ 2 chúng tôi nhận lời tham gia tài trợ, với mong muốn được góp phần vào việc tổ chức chương trình ý nghĩa, giải thưởng thành công. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng chờ đợi, lắng nghe những câu chuyện ứng biến thành công của doanh nghiệp khác, để có góc nhìn đa chiều trong việc ứng phó, thay đổi để điều hành doanh nghiệp một cách hiệu quả”.Kết nối với hơn 400 chuyên gia và lãnh đạoTại sự kiện, khách tham dự sẽ gặp gỡ, trao đổi cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp lớn và uy tín, như SeABank, AA Corporation, Phúc Khang, Adamos, KMS Solutions, VinaCapital, Minh Long…Quy tụ hơn 400 chuyên gia nhân sự và lãnh đạo doanh nghiệp, lễ trao giải Vietnam HR Awards là sân chơi mang tính kết nối cao trong lĩnh vực nhân sự và quản lý doanh nghiệp.Ông Brook Taylor - đại diện VinaCapital - đơn vị đồng hành cùng chương trình chia sẻ: “Việc học hỏi câu chuyện thành công từ doanh nghiệp cùng ngành nghề sẽ là con đường ngắn và hiệu quả nhất. Từ đó, các công ty chọn lọc được một giải pháp phù hợp cho chính mình mà không cần tốn quá nhiều thời gian. Covid-19 cũng tạo ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp không ngần ngại thay đổi để phát triển. Một trong những lý do các công ty trở nên mạnh mẽ hơn từ thời điểm Covid-19 là bởi sẵn sàng tiếp nhận ý kiến đóng góp từ nhân viên để thành công trong thời đại bình thường mới. Do đó, các nội dung được chia sẻ tại Vietnam HR Awards 2020 sẽ mang lại nhiều bổ ích cho lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia nhân sự”.Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Khanh, Chủ tịch AA Corporation nhận định: “Chúng tôi luôn đánh giá cao uy tín của đơn vị tổ chức, chất lượng giải thưởng, và giá trị thông điệp mà ban tổ chức đã xây dựng những năm qua. Tôi tin rằng sự kiện trao giải năm nay rất khác biệt và đầy dấu ấn”.