https://zingnews.vn//3-dieu-cha-me-can-biet-truoc-khi-dua-con-di-tiem-vaccine-covid-19-post1280554.html
3 điều cha mẹ cần biết trước khi đưa con đi tiêm vaccine Covid-19
Chuẩn bị tốt cả về sức khoẻ thể chất lẫn tinh thần, cân bằng dinh dưỡng và uống nhiều nước là điều các bậc phụ huynh cần lưu ý trước khi đưa con đi tiêm vaccine Covid-19.Bước vào trạng thái bình thường mới, Bộ Y tế gấp rút triển khai vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi nhằm bảo vệ sức khỏe cũng như tạo nền tảng vững vàng cho các con sớm quay lại trường học. Để quá trình trước, trong và sau tiêm của con diễn ra thuận lợi, cha mẹ không nên bỏ qua những lưu ý dưới đây.Chuẩn bị sức khỏe trước khi tiêmĐiều tiên quyết cha mẹ cần lưu ý là đảm bảo cho con thể trạng tốt nhất. Theo đó, phụ huynh nên hạn chế để trẻ tiếp xúc bạn bè hoặc người lạ khoảng một tuần trước ngày tiêm. Điều này giảm nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn, virus từ người lạ và môi trường bên ngoài.Bên cạnh thể trạng, sức khỏe tinh thần cũng không kém phần quan trọng. Trước khi tiêm, cha mẹ nên ngồi lại và trò chuyện với con về lý do tiêm vaccine Covid-19, những triệu chứng có thể xảy ra sau tiêm để con chuẩn bị tinh thần. Theo khuyến cáo từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cha mẹ không nên cho trẻ uống thuốc giảm đau, hạ sốt trước khi tiêm để giảm tác dụng phụ của vaccine.Ăn đủ chất, ngủ đủ giấc giúp con đảm bảo sức khỏe trước ngày tiêm.Hướng dẫn và đồng hành cùng con khi tiêmĐến ngày tiêm chủng, cha mẹ nên đi cùng con, vừa hỗ trợ những tình huống con bỡ ngỡ, vừa theo dõi triệu chứng sau tiêm để đề phòng biến chứng nguy hiểm. Phụ huynh có thể đưa con đi sớm để tránh tập trung đông người vào giờ cao điểm, nhắc con đeo khẩu trang mọi lúc và thực hiện đầy đủ quy tắc 5K. Cha mẹ cần lưu ý con điền đúng, đủ thông tin trong tờ khai cũng như thông báo cho nhân viên y tế những bệnh lý nền hiệncó.30 phút sau tiêm vaccine ngừa Covid-19 là khoảng thời gian những triệu chứng phản vệ hiếm gặp có thể xuất hiện. Cha mẹ cần hiểu phản ứng dị ứng nghiêm trọng như sốc phản vệ có thể xảy ra sau khi tiêm bất kỳ loại vaccine nào. Tuy nhiên, trường hợp này hiếm khi xảy ra và có thể xử lý nếu sơ cứu kịp thời. Do đó, cha mẹ nên cho con ở lại theo dõi ít nhất 30 phút tại điểm tiêm chủng để hạn chế rủi ro.Sự đồng hành của cha mẹ có tác động tích cực với tinh thần của con khi tiêm ngừa.Theo dõi sát sao sau khi tiêmĐể con nhanh chóng phục hồi sau tiêm, dinh dưỡng là yếu tố nắm vai trò then chốt. Cha mẹ nên cho con ăn những thức ăn dễ tiêu như cháo, mì, phở và uống nhiều nước hơn mọi ngày để bù lượng nước mất khi toát mồ hôi do sốt.Sau tiêm vaccine ngừa Covid-19, nếu con có triệu chứng bất thường như sốt cao liên tục, khó thở, tím tái…, cha mẹ nên đưa con đến cơ sở y tế gần nhất để xử lý kịp thời. Với các trường hợp thông thường, trẻ có thể gặp một số tác dụng phụ như mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt hay buồn nôn. Đây là dấu hiệu bình thường cho thấy cơ thể con đang xây dựng hàng rào miễn dịch, do đó cha mẹ không nên quá lo lắng.Ngoài ra, cánh tay nơi được tiêm của con có thể xuất hiện vết mẩn đỏ, đau, sưng tấy. Để khắc phục vấn đề này, cha mẹ có thể sử dụng khăn mát để chườm vết tiêm. Nếu không có chỉ thị của bác sĩ, cha mẹ không đắp bất kỳ loại thuốc nào lên vết tiêm để tránh nhiễm trùng.Cha mẹ có thể áp dụng các biện pháp hạ nhiệt độ cơ thể cho con bằng cách chườm khăn ấm vào khu vực trán, nách, bẹn. Nếu vết tiêm đau nhức hay cơn sốt khiến con mệt mỏi, bỏ ăn, cha mẹ có thể cho con sử dụng các loại thuốc giảm đau hạ sốt để giúp giảm cảm giác khó chịu.Cha mẹ có thể cho con uống Paracetamol dạng bột sủi để giảm cảm giác khó chịu do sốt sau tiêm ngừa vaccine Covid-19.Để đơn giản hóa việc chọn thuốc giảm đau hạ sốt phù hợp cho con, cha mẹ cần lưu ý 3 từ khóa quan trọng sau đây.Từ khóa đầu tiên là paracetamol. Đây là thành phần thuốc giảm đau hạ sốt được WHO khuyến cáo an toàn sử dụng, ít gây tác dụng phụ.Từ khóa thứ hai là liều lượng. Liều lượng paracetamol được khuyến cáo ở trẻ là 10-15 mg/kg thể trọng. Mỗi lần uống phải cách nhau 4-6 giờ, không quá 4 lần/ngày, không vượt quá 3 gram/ngày.Từ khóa cuối cùng là định dạng. Trong các định dạng phổ biến, gói bột sủi có ưu điểm có thể pha cùng nước hoa quả, dễ dàng “chiều” vị giác của con khi mệt mỏi, khó chịu. Đồng thời, thuốc dạng sủi cũng cho hiệu quả nhanh hơn do sớm đạt nồng độ đỉnh trong huyết tương. Sự sủi bọt giúp thuốc phân bố đồng đều, ít gây tích tụ thuốc, giảm nguy cơ kích thích niêm mạc dạ dày và thực quản.Tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 là điều cần thiết để bảo vệ sức khỏe cho trẻ trước bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, cũng như giúp con sớm quay lại trường học. Nắm các bí quyết trên, cha mẹ có thể cùng con hoàn thành việc tiêm chủng an toàn và hiệu quả, bắt nhịp cuộc sống bình thường mới.