https://zingnews.vn//3-o-dich-nguy-co-o-tphcm-gio-ra-sao-post1064913.html
3 ổ dịch nguy cơ ở TP.HCM giờ ra sao
Quán bar Buddha, xóm theo đạo ở quận 8 và khu dân cư tại huyện Bình Chánh đã được Sở Y tế đánh giá là 3 ổ dịch có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Trong công văn hỏa tốc đến các cơ sở y tế ngày 25/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định TP.HCM có 2 "ổ dịch" Covid-19 lây lan ra cộng đồng ở quận 2, quận 8 và một "ổ dịch" nguy cơ khác mới phát hiện tại huyện Bình Chánh.Sau nhiều ngày quyết liệt xử lý nhằm cắt nguồn lây nhiễm trong thời gian sớm nhất, các "ổ dịch" này hiện ra sao?Toàn bộ F1, F2 ở Bình Chánh âm tínhKhu vực mới nhất được đánh giá có nguy cơ trở thành "ổ dịch" tại huyện Bình Chánh liên quan đến bệnh nhân 142 (nam, 26 tuổi) là du học sinh Mỹ về nước hôm 10/3.Người này đã đi nhiều nơi trước khi có quyết định cách ly tại nhà hôm 19/3 do huyện tiến hành rà soát trường hợp nhập cảnh từ ngày 8/3 theo chỉ đạo của Sở Y tế. Đến ngày 23/3, người này được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính lần 1 vào 24/3, được đưa cách ly điều trị tại Bệnh viện huyện Cần Giờ.Đáng chú ý, sau khi có quyết định tự cách ly, do người thân qua đời, người này đã rời nơi cư trú để đi nhiều nơi. Cụ thể, 19h-21h ngày 22/3, người này tới thăm ông nội đang hấp hối, có tiếp xúc với 3 người. 22h ngày 23/3, bệnh nhân đến đám tang ông nội tại thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh.Người cách ly được chăm sóc y tế tại khu cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Chiều 25/3, lãnh đạo huyện Bình Chánh xác nhận có 53 cán bộ Bệnh viện huyện Bình Chánh phải cách ly tập trung do cùng dự đám tang với bệnh nhân này, trong đó có 13 bác sĩ.Qua điều tra dịch tễ, huyện đã đưa cách ly tập trung 14 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân. 117 người tiếp xúc F2 cũng được cách ly tại nhà. Khu dân cư An Phú Tây, nơi bệnh nhân sinh sống, có 11 hộ với 36 nhân khẩu đã được khử trùng, phong tỏa.Sáng 29/3, lãnh đạo UBND huyện Bình Chánh cho biết tất cả các trường hợp F1 và F2 của bệnh nhân 142 có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, các trường hợp này vẫn được cách ly theo dõi đủ 14 ngày theo quy định.Đại diện ngành y tế huyện đánh giá địa phương này tạm thời kiểm soát nguy cơ lây lan diện rộng liên quan bệnh nhân 142, không có nguy cơ thành "ổ dịch".Chưa thể xác định F0 ở bar BuddhaỔ dịch thứ 2 là tại quán bar Buddha (quận 2) vẫn đang tiếp tục lây lan và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hiện, ngành y tế đã xác định 13 trường hợp dương tính với Covid-19 liên quan quán bar này gồm các bệnh nhân số 91, 97, 98, 120, 124, 125, 126, 127, 151, 152, 157, 158, 159.Trong đó, 9 người từng đến dự tiệc St. Patrick's Day tại bar Buddha ngày 14/3. 4 người còn lại là những ca F1 bị lây nhiễm, gồm bệnh nhân 151 - đồng nghiệp tiếp xúc gần với bệnh nhân 124; bệnh nhân 152 - chị gái sống cùng nhà bệnh nhân 127; bệnh nhân 158 - tiếp xúc gần với bệnh nhân 124; bệnh nhân 159 - tiếp xúc gần với ca dương tính từng đến bar Buddha (chưa rõ bệnh nhân nào).Đến giờ, ngành y tế TP.HCM vẫn chưa thể xác định nguồn lây nhiễm đầu tiên tại quán bar này, do trong 13 ca dương tính có tới 11 người nước ngoài. Nhiều người trong số đó từng liên tục di chuyển giữa các quốc gia đang có dịch như Malaysia, Thái Lan, Anh, Canada...Tính đến 7h sáng 29/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã xác minh được 194 người có tham dự buổi tiệc tại bar Buddha hôm 14/3. 140 người đã được lấy mẫu trong đó 94 trường hợp âm tính, 13 người dương tính, 33 người đang đợi kết quả xét nghiệm.Bar Buddha đóng cửa sau hàng loạt ca dương tính với Covid-19 được phát hiện. Ảnh: Quỳnh Danh.Ổ dịch thứ 3 là một khu dân cư theo đạo ở quận 8 - nơi có nhiều người từng tham dự sự kiện tôn giáo tại Malaysia. Khu dân cư có 140 hộ với 725 nhân khẩu đã bị phong tỏa khi phát hiện bệnh nhân 100 dương tính Covid-19 sinh sống tại đây. 129 người liên quan bệnh nhân này cũng đã được đưa đi cách ly tập trung.Người này từng đi hành hương lễ hội tôn giáo tại Kuala Lumpur (Malaysia) và về nước hôm 3/3. Từ ngày 4-17/3, người này đi lễ tại Thánh đường Hồi giáo 5 lần/ngày và được lấy mẫu xét nghiệm hôm 17/3. Sáng 19/3, quận 8 nhận được thông báo kết quả xét nghiệm dương tính.Sau khi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm nhiều người tiếp xúc gần, đến nay, quận 8 vẫn chưa phát hiện thêm trường hợp nào dương tính với Covid-19.Sáng 28/3, khu dân cư tại phường 1, quận 8 đã được gỡ 2 chốt cách ly, chỉ còn cách ly dãy nhà của bệnh nhân 100 với khoảng 27 hộ dân.Như vậy, hiện TP.HCM còn một ổ dịch nguy cơ cao vẫn còn lây lan, chưa cắt chuỗi lây nhiễm dứt điểm là quán bar Buddha (quận 2).Bên cạnh đó, một nguồn lây nhiễm khác trong cộng đồng được Sở Y tế TP.HCM đánh giá nguy cơ là những người nhập cảnh Việt Nam từ 8/3.Chiều 26/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thành phố đã xác minh được 5.322 người tại 24 quận, huyện nhập cảnh từ ngày 8/3. Theo HCDC, hiện thành phố đã phát hiện thêm 3 trường hợp từ Mỹ về Việt Nam từ 8/3 có kết quả dương tính Covid-19, trong đó có bệnh nhân 171 đã được Bộ Y tế công bố hôm 28/3.Tính đến 8h ngày 29/3 thành phố ghi nhận 45 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ đến 28/3 là 296 trường hợp, trong đó có 291 ca có kết quả âm tính và 5 ca đang chờ kết quả.