https://zingnews.vn//3-o-dich-tai-binh-duong-co-them-benh-nhan-covid-19-post1227678.html
3 ổ dịch tại Bình Dương có thêm bệnh nhân Covid-19
Tại Bình Dương, ổ dịch liên quan Công ty Việt Nam House Wares có thêm nhiều bệnh nhân mới nhất.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương cho biết đến sáng 22/6, Bình Dương ghi nhận thêm 33 bệnh nhân Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố vào bản tin 12h cùng ngày).Trong đó, 22 ca liên quan Công ty Việt Nam House Wares; 6 ca Công ty gốm Hiền Hòa Anh; 4 ca Chi nhánh Xử lý chất thải - Môi trường trường Bình Dương và người còn lại là tài xế chở hàng tuyến xe Bắc - Nam. Đa số ca mắc mới đều đã được cách ly tập trung hoặc trong khu phong tỏa.Như vậy, kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay.Đoàn công tác của Bộ Y tế làm việc với tỉnh Bình Dương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn ngày 21/6. Ảnh: MOH.Tính đến thời điểm hiện nay, tỉnh có tổng cộng 117 ca mắc liên quan đến ổ dịch tại Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Trong đó, liên quan Công ty Việt Nam House Wares có 69 ca; Chi nhánh Xử lý chất thải thuộc công ty cổ phần nước - môi trường Bình Dương 15 ca và Công ty gốm Hiền Hòa Anh 21 ca. Các trường hợp còn lại liên quan ổ dịch tại TP.HCM.Ngày 21/6, Bộ Y tế đã có buổi làm việc, hỗ trợ với tỉnh Bình Dương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế, cho biết tỉnh Bình Dương cần xác định công tác xét nghiệm là đặc biệt quan trọng.Bộ Y tế đề nghị tỉnh này tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm và cách ly tập trung. Ngoài ra, tỉnh cần tính đến phương án triển khai bệnh viện dã chiến để kịp thời tiếp nhận, điều trị khi số ca bệnh tăng lên.