https://zingnews.vn//3-o-dich-tai-binh-duong-phat-hien-them-17-nguoi-nhiem-ncov-post1228099.html
3 ổ dịch tại Bình Dương phát hiện thêm 17 người nhiễm nCoV
Các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Bình Dương chủ yếu liên quan cụm lây nhiễm Công ty Việt Nam Housewares và Wanek 2.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương, sáng 5/7, tỉnh này phát hiện thêm 17 ca nhiễm SARS-CoV-2.Họ đều được phát hiện trong khu vực cách ly hoặc nơi đã được phong tỏa trước đó. Trong đó, 3 ca liên quan ổ dịch tại Công ty Wanek 2; 12 ca liên quan Công ty Việt Nam Housewares; 2 ca liên quan ổ dịch tại Phú An - Bến Cát.Từ khi phát hiện bệnh nhân BN10584 (người đàn ông bán trà sữa Cô chủ nhỏ), tính đến thời điểm này, toàn tỉnh Bình Dương có 295 ca mắc Covid-19.CDC Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại khu công nghiệp. Ảnh: CDC cung cấp.Theo CDC Bình Dương, để tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, lực lượng chức năng đang truy vết thần tốc các F1, F2 và tiếp tục cách ly tập trung F1, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế F2 tại nhà.Ông Nguyễn Thành Danh, Giám đốc CDC Bình Dương, cho biết tỉnh đang thí điểm cách ly một số F1 tại nhà sau khi chính quyền địa phương đánh giá phòng cách ly đủ điều kiện."Chúng tôi chỉ áp dụng thí điểm, chưa triển khai đồng bộ. Sở Y tế Bình Dương đã tham mưu cho UBND tỉnh. Nếu mô hình có hiệu quả tốt trong thời điểm này, tỉnh sẽ triển khai rộng rãi hơn", Giám đốc CDC Bình Dương chia sẻ với Zing trưa 29/6.Từ 0h ngày 5/7, UBND tỉnh Bình Dương ra quyết định cách ly xã hội toàn TP Dĩ An theo Chỉ thị 16: Dừng các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, đón trả khách qua địa bàn thành phố, trừ hoạt động công vụ, đưa đón công nhân, chuyên gia người cách ly, cấp cứu, chuyên chở nguyên vật liệu, hàng hóa. Thành phố hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Chỉ thị cũng yêu cầu kể từ 6h ngày 6/7, người từ TP.HCM, Đồng Nai ra, vào TP Dĩ An phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.