https://zingnews.vn//3-3-trieu-nguoi-my-khai-that-nghiep-trong-tuan-qua-post1064813.html
3,3 triệu người Mỹ khai thất nghiệp trong tuần qua
3,3 triệu Mỹ đã báo cáo thất nghiệp trong tuần qua - con số kỷ lục sau khi đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của nền kinh tế lớn nhất thế giới.Theo Guardian, dữ liệu của Bộ Lao động Mỹ cho thấy số cá nhân báo cáo thất nghiệp để được hưởng trợ cấp đã tăng hơn 3 triệu người, từ 281.000 người lên 3,28 triệu người trong tuần này. Đây là con số cao nhất kể từ khi số liệu này được thông kê, vượt qua kỷ lục trước đó là 695.000 báo cáo thất nghiệp được ghi nhận vào tuần thứ 2 của tháng 10 năm 1982.Thông tin này được cho là cái nhìn chính thức đầu tiên về một sự suy thoái kinh tế nghiêm trọng ở Mỹ, khi các công ty và doanh nghiệp dừng hoạt động còn chính quyền cố gắng hạn chế việc di chuyển của người dân để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Nhà Trắng và Quốc hội đã thông qua gói kích thích trị giá 2 nghìn tỷ USD bao gồm các khoản tiền trực tiếp gửi tới người nộp thuế cũng như việc giải cứu các ngành công nghiệp khó khăn. Tuy nhiên, gói kích thích này sẽ không thể ngăn cản sự gia tăng đột biến tỷ lệ thất nghiệp.Người Mỹ xếp hàng để đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp ở Las Vegas, bang Nevada. Ảnh: AP.Hầu hết bang đều giải thích nguyên nhân cho tình trạng thất nghiệp tăng là do virus corona, theo Bộ Lao động Mỹ. Các ngành dịch vụ nói chung, đặc biệt là khách sạn và nhà hàng, bị ảnh hưởng nặng nề nhất nhưng hoạt động cũng giảm đi ở các lĩnh vực khác như nghệ thuật, giải trí, vận tải và kho bãi cũng như hoạt động sản xuất."Số lượng tuyên bố thất nghiệp sáng nay có thể xác nhận rằng nước Mỹ đang bước vào cuộc khủng hoảng việc làm thảm khốc, với quy mô giống như những gì chúng ta đã thấy trong thời kỳ Đại Suy thoái (1929-1933)", ông Andrew Stettner, thành viên cao cấp của viện chính sách Century Foundation - một thinktank cấp tiến ở New York, nhận định."Điều này đại diện cho thông tin tệ nhất lịch sử về thị trường lao động Mỹ trong một ngày", ông Stettner nói thêm.Tình trạng thất nghiệp gia tăng mạnh đã đánh dấu sự kết thúc của một giai đoạn tăng trưởng lịch sử của thị trường việc làm Mỹ. Cho tới tháng 3 vừa qua, các công ty Mỹ đã tạo thêm việc làm mỗi tháng trong 101 tháng liên tiếp, với tỷ lệ thất nghiệp ở mức 3,5% - mức thấp nhất trong 50 năm.Các nhà kinh tế cho biết vẫn còn quá sớm để đánh giá tác động toàn cảnh của đại dịch lên thị trường việc làm Mỹ. Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang ở St Louis, ông James Bullard, cho rằng tỷ lệ thất nghiệp sẽ đạt 30% trong quý 2 năm nay, trong khi Morgan Stanley ước tính tỷ lệ thất nghiệp trung bình sẽ là 12,8% trong quý đó.