https://zingnews.vn//3000-nguoi-tham-gia-di-bo-van-dong-doi-mu-bao-hiem-cho-tre-em-post1136797.html
3.000 người tham gia đi bộ, vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ em
Ngày 27/9, 3.000 người tham gia sự kiện đi bộ vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ em do Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ GD&ĐT và UBND TP.HCM tổ chức.Sự kiện có sự tham gia của các đại diện cấp cao của Chính phủ, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia (ATGTQG), Bộ GD&ĐT, lãnh đạo UBND và các ban ngành TP.HCM, tổ chức quốc tế tại Việt Nam.Sự kiện đi bộ vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ là hoạt động nổi bật nằm trong khuôn khổ chương trình phối hợp trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 do Honda Việt Nam (HVN) phối hợp Ủy ban ATGTQG cùng Bộ GD&ĐT triển khai từ năm học 2018-2019. Chương trình nhằm thực hiện mục tiêu đến năm 2020, trên 80% trẻ em Việt Nam đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi tham gia giao thông bằng xe môtô, xe gắn máy, xe đạp điện.Sự kiện có sự tham gia của các đại diện cấp cao Chính phủ.Được triển khai lần đầu tiên tại phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội vào ngày 6/9/2019, sự kiện đã thu hút sự tham gia của hơn 6.000 người, gồm các em học sinh lớp 1, thầy cô giáo, phụ huynh cùng đông đảo người dân thủ đô. Sự kiện tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em, từ đó xây dựng xã hội giao thông văn minh và an toàn.Tiếp tục phối hợp với Ủy ban ATGTQG cùng Bộ GD&ĐT, HVN tổ chức sự kiện đi bộ vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ em năm thứ hai vào ngày 27/9 tại TP.HCM. Sự kiện tiếp nối sau lễ phát động chương trình trao tặng mũ bảo hiểm cho trẻ em năm học 2020-2021, diễn ra vào ngày 6/9.Sự kiện đi bộ, vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ em quy tụ 3.000 người tham gia.Hơn 3.000 học sinh và phụ huynh tham gia sự kiện năm nay tại số 1 Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM. Với quãng đường 300 m đồng hành với học sinh lớp 1, các đại biểu cấp cao hy vọng lan tỏa thông điệp “Đội mũ cho con - Trọn tình cha mẹ” đến từng gia đình, nhà trường và học sinh. Cuộc vận động cũng như lời cam kết của Chính phủ và các cơ quan tổ chức, doanh nghiệp trong việc ngày càng đẩy mạnh các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, góp phần mang đến tương lai tốt đẹp hơn cho các em nhỏ trên cả nước.Nhằm giữ trọn ý nghĩa tích cực của chương trình, đồng thời đảm bảo được an toàn sức khỏe ở mức độ cao nhất, các cơ quan, đơn vị tham gia tổ chức nghiêm túc tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ, chính quyền TP.HCM với các biện pháp gồm đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giữ khoảng cách…Sự kiện mang đến nhiều hoạt động thú vị.Song song với sự kiện đi bộ vận động đội mũ bảo hiểm cho các em học sinh, nhiều hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của cha mẹ về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em sẽ được triển khai rộng khắp các tỉnh thành trong năm học 2020-2021.