https://zingnews.vn//3000-nguoi-du-tiec-mung-thoat-khoi-dai-dich-o-duc-post1248565.html
3.000 người dự tiệc mừng thoát khỏi đại dịch ở Đức
Khoảng 3.000 người tập trung tại một sân bay cũ ở Berlin để dự “Bữa tối Tự do”. Sự kiện này được cho là nhằm thể hiện thủ đô nước Đức đã trở lại sau nhiều tháng đại dịch.Bàn ghế trong buổi picnic ngày 7/8 tại sân bay Tegel cũ được sắp đặt trên đường băng để xếp thành dòng chữ “Berlin yêu bạn” khi từ trên cao nhìn xuống, DPA đưa tin.Đồ ăn và thức uống do khách tự mang đến nhưng theo nhà tổ chức, buổi tiệc cũng có “một chút đồ ăn miễn phí”. Nhiều nghệ sĩ tham gia đã mang lại cho buổi picnic một chương trình văn hóa và âm nhạc đầy màu sắc.Bàn ghế buổi tiệc được xếp thành chữ "Berlin yêu bạn" và hình trái tim. Ảnh: AFP.Sự kiện được chính quyền Berlin và quan chức du lịch thành phố gọi tên là “Bữa tối Tự do”.Trước buổi picnic, Thị trưởng Berlin Michael Mueller giải thích rằng thành phố muốn dùng sự kiện này để gửi đi tín hiệu rằng “Berlin đã quay trở lại” sau nhiều tháng đại dịch.Sau một số lần phong tỏa chống dịch từ tháng 3/2020, Đức đã nới lỏng nhiều giới hạn vào tháng 5, bao gồm mở cửa trở lại nhà hàng và quán bar, theo Euro News. Số ca mắc tại nước này đã giảm đáng kể trong lúc tỷ lệ tiêm chủng được đẩy lên cao.Tính tới ngày 5/8, Đức đã chích ngừa đủ 2 mũi cho 53,71% người dân, theo dữ liệu từ Our World in Data. Ngày 6/8, số ca mắc mới Covid-19 trung bình mỗi ngày trong một tuần trở lại tại Đức là 2.560 trường hợp và có xu hướng tăng nhẹ.Nói về sự kiện này, nhà tổ chức thuộc công ty du lịch Visit Berlin mô tả đây là “một festival của sự đa dạng và niềm vui sống". Công ty này hy vọng buổi picnic sẽ quảng bá hình ảnh thủ đô.Visit Berlin đã dành ra nửa triệu Euro ( 588.000 USD ) để tổ chức buổi picnic tại sân bay cũ của thành phố.Theo nhà tổ chức, vé vào cửa sự kiện miễn phí đã nhanh chóng được phát hết. Ban đầu, sự kiện có 2.000 vé vào cuối tháng 7 nhưng sau đó được tăng thêm 1.000 vé nữa.