https://zingnews.vn//3100-ca-tu-vong-trong-24-gio-so-nguoi-chet-o-my-gan-moc-50000-post1076940.html
3.100 ca tử vong trong 24 giờ, số người chết ở Mỹ gần mốc 50.000
Số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ tiến gần cột mốc 50.000 người sau hơn 3 tháng kể từ khi nước này ghi nhận ca nhiễm đầu tiên.Theo thống kê ngày 23/4 của Đại học Johns Hopkins, số bệnh nhân Covid-19 qua đời tại Mỹ trong gần 24 giờ qua là 3.176 trường hợp.Đây là mức tăng ca tử vong/ngày cao nhất tại Mỹ kể từ khi nước này phát hiện ca nhiễm đầu tiên vào ngày 20/1 tại bang Washington.Số ca tử vong cập nhật ngày 23/4, được thống kê đến 20h30 cùng ngày (theo giờ Mỹ). Tổng số người chết vì nhiễm virus corona của nước này đã lên đến 49.759.Mỹ đang là quốc gia bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất thế giới với tổng cộng hơn 866.000 ca nhiễm, tăng gần 26.900 ca so với ngày 22/4. Với tình trạng thiếu hụt xét nghiệm trên diện rộng, số ca nhiễm và tử vong thực tế có thể cao hơn thống kê, theo AFP.Mục sư cầu nguyện cho một bệnh nhân cao tuổi nghi nhiễm virus corona tại bang Oklahoma . Ảnh: Reuters.Tuần trước, Mỹ có 2 ngày "đen tối" liên tiếp với 4.591 ca tử vong vào ngày 16/4 và 3.856 ca vào ngày 17/4. Tuy nhiên, những số liệu này có bao gồm nhiều ca "nghi ngờ" liên quan đến virus corona và không được tổng hợp từ đầu. Do vậy, con số 3.176 thống kê vào ngày 23/4 được xem là số chính thức về ca tử vong/ngày cao nhất có nhiễm virus corona.Theo Reuters, mức tử vong trung bình mỗi ngày của Mỹ đã lên đến 2.000 người. Bất chấp những số liệu đáng báo động về tình hình dịch bệnh, một số bang tại Mỹ như Georgia và Texas đang lên kế hoạch mở cửa trở lại hoạt động kinh doanh, nới lỏng các biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội.Giới chức các bang vẫn chật vật với tình trạng thiếu hụt kit xét nghiệm, vật tư y tế như que lấy mẫu bệnh phẩm và máy thở, không đủ nhân lực để truy vết ca nhiễm.Hơn 26,5 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin phúc lợi thất nghiệp trong vòng 5 tuần qua. Theo Reuters, con số này đồng nghĩa toàn bộ số việc làm gia tăng trong giai đoạn "bùng nổ tuyển dụng" kéo dài nhất lịch sử nước Mỹ trong vài năm qua đã bị quét sạch vì Covid-19.