https://zingnews.vn//3131-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1245167.html
3.131 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện trong một ngày
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, thành phố đã có 28.320 người khỏi bệnh.HCDC cho biết tính đến hết ngày 29/7, TP.HCM có 82.548 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca bệnh được Bộ Y tế công bố vào sáng 30/7). Trong đó, 82.244 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 ca nhập cảnh.Trong ngày 29/7, 3.131 bệnh nhân Covid-19 ở địa phương này được xuất viện.Thành phố đang điều trị 36.378 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Trong đó, 847 bệnh nhân nặng đang thở máy và 14 người được can thiệp ECMO. Tính cộng dồn đến nay, thành phố có 1.057 bệnh nhân tử vong.Theo HCDC, từ 26/5 đến hết 29/7, thành phố đã lấy 5.083.306 mẫu xét nghiệm Covid-19 (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...). Tổng số mẫu chưa có kết quả:13.324, trong đó có 12.844 mẫu đơn và 480 mẫu gộp.TP.HCM hiện có 650 đội tiêm chủng. Tuy nhiên, địa phương này đang giãn cách xã hội nghiêm ngặt theo Chỉ thị 12 của UBND thành phố, số mũi tiêm mỗi ngày được thực hiện chỉ là 70.000-80.000.Sở Y tế TP.HCM đề xuất Bộ Y tế tinh giản một số thủ tục trước và sau tiêm chủng như các khâu khám sàng lọc cho người dưới 65 tuổi và không có bệnh nền hay giảm thời gian theo dõi sau tiêm với người khỏe mạnh, không bệnh nền.Đại diện Sở Y tế cho rằng với việc làm này, nhân lực sẽ được huy động để mở thêm các điểm tiêm chủng mới. Thời gian người chờ tiêm và theo dõi sau tiêm giảm xuống cũng giúp số lượng tiêm chủng tại mỗi điểm tăng lên."Với những sự thay đổi trên, TP.HCM phấn đấu trong tháng 8 tới sẽ tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 cho khoảng 70% dân số từ 18 tuổi trở lên", đại diện này nói.Cách tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng việc lấy mẫu test nhanh đơn giản nhưng người dân và nhân viên y tế cần cẩn trọng khi vệ sinh và kiểm tra chất lượng dụng cụ.