https://zingnews.vn//3250-nguoi-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-317-post1245727.html
3.250 người được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 317
Những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Thông tin từ Bộ Y tế tối 31/7, Việt Nam 3.250 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Như vậy đến nay, tổng số người khỏi Covid-19 và xuất viện tại Việt Nam là 38.734.Theo quy định của Bộ Y tế, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 19h ngày 31/7, Việt Nam có tổng cộng 143.447 ca ghi nhận trong nước và 2.239 ca nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 110.487 ca, trong đó có 35.960 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, 4/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là Yên Bái, Điện Biên, Quảng Ninh, Bắc Kạn.9 tỉnh, thành phố không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn là Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Sơn La, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Nam Định.Tổng số liều vaccine Covid-19 đã được tiêm là 5.931.376 liều. Trong đó, tiêm 1 mũi là 5.342.483 liều, tiêm mũi 2 là 588.893 liều.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa ban hành đề án Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, hệ thống khám, chữa bệnh đang phải đối mặt với những thách thức rất lớn chưa từng có trong lịch sử.Trước tình hình rất nghiêm trọng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm phương châm "4 tại chỗ" (chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện vật tư tại chỗ, hậu cần tại chỗ), bảo đảm sẵn sàng nguồn lực cho các tình huống dịch bệnh xảy ra.Chính phủ và Bộ Y tế đã có nhiều chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường năng lực hồi sức tích cực, tập trung cứu chữa ca bệnh nặng, giảm thiểu tử vong.Bên cạnh đó, việc chuyển người bệnh nặng về các bệnh viện tuyến cuối ở Hà Nội và TP.HCM có nguy cơ làm tăng lây lan dịch bệnh vào khu vực nội thành, người bệnh có xác suất tử vong cao trên đường vận chuyển. Mặt khác, các địa phương này cũng có giai đoạn bị phong tỏa, cách ly chống dịch."Vì vậy, các trường hợp nặng này cần được điều trị ngay tại địa phương với sự tư vấn, hỗ trợ của bác sĩ tuyến trên hoặc chuyên gia đầu ngành của trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Bộ Y tế", ông Khuê cho hay.