https://zingnews.vn//3500-nguoi-nhiem-virus-corona-iran-bat-dau-han-che-di-lai-post1055586.html
3.500 người nhiễm virus corona, Iran bắt đầu hạn chế đi lại
Giới chức Iran bắt đầu lập các chốt kiểm tra trên đường cao tốc để hạn chế việc đi lại giữa các thành phố lớn, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát ở nước này.Theo Guardian, Iran cũng đã đóng cửa các trường học và trường đại học cho đến ngày đầu tháng 4, do lo ngại virus corona lây lan ở các cơ sở công cộng.Chính quyền Iran hôm 5/3 ghi nhận thêm 591 ca nhiễm Covid-19 và 15 trường hợp tử vong vì dịch bệnh trong vòng 24 giờ qua, khiến cho số ca tử vong vượt mốc 100 người (107 trường hợp). Trong khi đó số ca nhiễm virus corona ở nước này tới nay đã lên tới 3.513 trường hợp."Tới nay, 23.327 trường hợp nghi nhiễm đã được xét nghiệm, và chỉ có 3.513 người được xác nhận nhiễm virus", ông Kianoush Jahanpour, người phát ngôn Bộ Y tế Iran phát biểu trên truyền hình."Không may là đã có 15 người qua đời, nâng tổng số trường hợp tử vong lên con số 107", ông Jahanpour nói thêm.Người dân Iran đeo khẩu trang đi qua một con phố ở thủ đô Tehran. Ảnh: AFP.Các khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất bởi virus corona tại Iran là thủ đô Tehran cùng các thành phố Qom, Gilan và Esfahan."Mọi người không nên coi đây là cơ hội để đi du lịch. Họ nên ở nhà và nghiêm túc xem xét những lời cảnh báo của chúng tôi", Bộ trưởng Y tế Saeed Namaki phát biểu trong cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp.Tổng thống Hassan Rouhani cho biết dịch bệnh đã ảnh hưởng đến hầu hết tỉnh của Iran. Ông cũng tuyên bố Iran sẽ vượt qua dịch bệnh với số ca tử vong tối thiểu, trong thời gian ngắn nhất với trình độ của các bác sĩ và y tá.Ông Rouhani cũng chỉ trích Mỹ mà không nhắc đích danh nước này, hoài nghi về tuyên bố của Washington nhằm trợ giúp Iran chống lại sự bùng phát của bệnh dịch.Tuần trước, Ngoại trưởng Mike Pompeo cho biết Mỹ đã gửi lời đề nghị giúp đỡ Iran chống lại Covid-19."Họ xuất hiện với một chiếc mặt nạ của sự cảm thông rằng 'chúng tôi muốn giúp đỡ người dân Iran'. Nếu đó là sự thật, thì hãy dỡ bỏ lệnh trừng phạt với các thiết bị y tế", ông Rouhani nói.Sự bùng phát của virus corona ở quốc gia vùng Vịnh đã đem lại kết quả mà suốt 2 năm qua chính quyền ông Trump không thể thực hiện: khiến Iran hoàn toàn bị cô lập khỏi khu vực và quốc tế.Hơn 30 quan chức Iran đã nhiễm vius corona tính đến thời điểm này, trong đó có 23 nghị sĩ - tương đương 8% thành viên quốc hội.