https://zingnews.vn//3501-nguoi-mac-covid-19-duoc-xuat-vien-trong-ngay-48-post1247255.html
3.501 người mắc Covid-19 được xuất viện trong ngày 48
Các trường hợp này đều đã đủ điều kiện xuất viện và được công bố khỏi bệnh trước khi tiếp tục cách ly tại nhà thời gian tới.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 4/8, cả nước có 3.501 trường hợp mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh và xuất viện trong ngày. Số lượng này nâng tổng ca nhiễm SARS-CoV-2 khỏi bệnh trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay lên 48.057 người.Trong khi đó, tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập hồi đầu năm 2020 đến nay là 50.831 ca.Các chuyên gia nhận định số ca khỏi bệnh tăng đều trong thời gian gần đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam. Đặc biệt, tại TP.HCM, dù số ca mắc mới vẫn ở mức cao, tỷ lệ bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 của thành phố đang dẫn đầu cả nước.Các bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM trong ngày xuất viện. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo quy định của Bộ Y tế, mỗi F0 xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Trước tình hình dịch còn phức tạp, song song với việc hướng dẫn các cơ sở y tế thực hiện phân tầng điều trị theo tình trạng bệnh nhân, Bộ Y tế đã thành lập các Trung tâm ICU tại các tỉnh phía Nam do các bệnh viện Trung ương đảm nhiệm.Các chuyên gia hàng đầu được tăng cường giúp địa phương chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 hiệu quả. Đơn cử tại TP.HCM, Bộ Y tế đã chỉ đạo thành lập 5 trung tâm hồi sức tại đây với công suất 2.700 giường ICU. Hà Nội cũng đang gấp rút xây dựng Trung tâm ICU và chuẩn bị cơ số giường cấp cứu, dự kiến sẽ hoàn thành ngay tới đây.Trong buổi làm việc với Bộ Y tế mới đây, TS Kidong Park, Trưởng Đại diện WHO tại Việt Nam, đánh giá cao việc Việt Nam đã khẩn trương thành lập các Trung tâm ICU tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch nhằm giảm tỷ lệ tử vong.