https://zingnews.vn//3708-benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-mot-ngay-post1247712.html
3.708 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 trong một ngày
Tổng số ca mắc Covid-19 khỏi bệnh trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay là 55.266 người.Theo bản tin tối 5/8 của Bộ Y tế, số lượng bệnh nhân khỏi Covid-19 trong ngày hôm nay tăng 207 người so với 4/8.Tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập vào đầu năm 2020 đến nay là 58.040 ca.Theo quy định của Bộ Y tế, mỗi F0 xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Các chuyên gia nhận định số ca khỏi bệnh tăng đều trong thời gian gần đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Bên cạnh đó, hai tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới là Quảng Ninh, Bắc Kạn. 11 tỉnh, thành phố không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn là Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Sơn La, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Nam Định, Yên Bái, Thái Bình.Theo số liệu của Bộ Y tế, tổng số liều vaccine đã được tiêm tại Việt Nam là 7.553.318 liều. Trong đó, tiêm 1 mũi là 6.774.332 liều, tiêm mũi 2 là 778.986 liều.Hiệu quả bảo vệ của các loại vaccine Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, các loại vaccine có sự khác biệt nhất định nhưng hiệu quả bảo vệ, tránh diễn biến nặng, tử vong là tương đương.