https://zingnews.vn//3718-ca-covid-19-trong-ngay-177-tphcm-co-2786-benh-nhan-post1238707.html
3.718 ca Covid-19 trong ngày 177, TP.HCM có 2.786 bệnh nhân
31 tỉnh, thành phố ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 trong ngày. 2.959 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Theo bản tin tối 17/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 1.600 bệnh nhân trong nước và 12 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố ghi nhận thêm ca mắc mới gồm TP.HCM (1.017), Đồng Tháp (139), Long An (134), Khánh Hòa (78), Đồng Nai (64), Đà Nẵng (33), Phú Yên (30), Bà Rịa - Vũng Tàu (23), Trà Vinh (15), Hưng Yên (13), Hà Nội (13), Gia Lai (5), Bình Thuận (5), An Giang (5), Hà Nam (5), Đắk Nông (4), Hải Phòng (3), Bình Phước (3), Quảng Ngãi (3), Bắc Ninh (2), Cần Thơ (2), Bắc Giang (1), Lạng Sơn (1), Ninh Thuận (1), Vĩnh Phúc (1). Trong đó, 1.279 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, trong ngày 17/7, Việt Nam ghi nhận 3.718 ca mắc mới gồm: 13 ca nhập cảnh, 3.705 ca ghi nhận trong nước.THỐNG KÊ SỐ CA MẮC MỚI TẠI CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ(NGÀY 17/7) Tỉnh, thành Số ca TP.HCM 2.786 Đồng Tháp 180 Long An 134 Bình Dương 124 Đồng Nai 107 Khánh Hoà 100 Vĩnh Long 42 Bến Tre 34 Đà Nẵng 33 Phú Yên 31 Bà Rịa - Vũng Tàu 23 Hà Nội 15 Trà Vinh 15 Hưng Yên 13 Bình Phước 10 An Giang 8 Sóc Trăng 6 Cần Thơ 6 Gia Lai 6 Đắc Nông 5 Bình Thuận 5 Hà Nam 5 Bắc Ninh 4 Hải Phòng 3 Quảng Ngãi 3 Bình Định 2 Lâm Đồng 1 Bắc Giang 1 Lạng Sơn 1 Ninh Thuận 1 Vĩnh Phúc 1 Tổng: 3.705 ca; trong đó: 2.959 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã phong tỏa.Chi tiết các ca bệnh được công bố trong bản tin tối 17/7:Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Đắk Nông: 3 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; một ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bà Rịa - Vũng Tàu: 16 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 5 ca liên quan đến ổ dịch chợ Bàu Lâm; 2 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Bắc Giang: Bệnh nhi nam, địa chỉ tại huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang; là F1 của BN30533, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Bé đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung từ trước. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Lạng Sơn: Bệnh nhân nam, 23 tuổi, địa chỉ tại huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn; liên quan khu công nghiệp Vân Trung - Bắc Giang. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn.Gia Lai: Đây là các trường hợp F1 đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Hà Nội: 10 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 3 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc NinhTrà Vinh: 13 ca là các trường hợp F1; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ tỉnh Bến Tre. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Trà Vinh.Hải Phòng: Bệnh nhân có tiền sử di chuyển qua nhiều tỉnh, thành phố trước khi về địa phương. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Tiệp, TP. Hải Phòng.Bình Thuận: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và khu phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực La Gi, tỉnh Bình Thuận.Ninh Thuận: Bệnh nhân nam, 60 tuổi, địa chỉ tại TP Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận, trong khu phong tỏa liên quan BN38401. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Ninh Thuận.Bình Phước: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; một ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.An Giang: Hai ca trong cách ly và khu phong toả; một ca liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM); một ca có tiền sử về từ tỉnh Bình Dương, đã chủ động khai báo và được cách ly từ trước; một đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16-17/7 dương tính với SARS-CoV-2.Quảng Ngãi: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Khánh Hòa: 27 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 51 ca đang được điều tra dịch tễ.Đà Nẵng: 31 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 2 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 15-16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Tháp: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Lấp Vò, Bệnh viện dã chiến Sa Đéc và Cao đẳng Cộng đồng tỉnh Đồng Tháp.Cần Thơ: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ.Hà Nam: Các bệnh nhân có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, tỉnh Hà Nam.Vĩnh Phúc: Bệnh nhân nam, 35 tuổi, địa chỉ tại huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc; có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 17/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc.Đồng Nai: 39 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 23 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Long An: 44 ca là các trường hợp F1; 19 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 71 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.TP.HCM: 853 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 164 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Tính đến 19h ngày 17/7, Việt Nam có tổng cộng 45.884 ca ghi nhận trong nước và 2.020 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 44.314 ca, trong đó có 7.538 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Theo thống kê của Tiểu ban Điều trị, Việt Nam đang có hơn 5.000 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhưng chưa có triệu chứng. Những người này đang chủ yếu được theo dõi tại các bệnh viện dã chiến và cơ sở cách ly tập trung.Các chuyên gia đánh giá biến chủng Delta có khả năng lây lan nhanh và nhiều trong những ngày đầu do việc đào thải mầm bệnh ở nồng độ rất cao. Vì thế, việc áp dụng các test nhanh để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh (F0) là cần thiết và phù hợp với tình hình dịch hiện nay. Thực tế cũng đã được đánh giá, chứng minh qua đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh và hiện tại là TP.HCM.Kết quả nghiên cứu của khoảng 20.000 bệnh nhân cho thấy có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7-10 ngày từ khi phát hiện dương tính.