https://zingnews.vn//3866-nguoi-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-38-post1246858.html
3.866 người được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 38
Các bệnh nhân này đủ điều kiện xuất viện sau thời gian điều trị Covid-19. Họ tiếp tục cách ly tại nhà và tuân thủ hướng dẫn của ngành y tế.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 3/8, cả nước có 3.866 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày. Như vậy, trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay, 48.057 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập đến nay là 50.831 ca.Các chuyên gia nhận định số ca khỏi bệnh tăng đều trong thời gian gần đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam. Đặc biệt, tại TP.HCM, mặc dù số ca mắc mới ở mức cao, tỷ lệ bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 dẫn đầu cả nước. Tính đến hết ngày 2/8, địa phương này có 3.127 người được xuất viện.Bệnh nhân Covid-19 (quốc tịch Anh) từng diễn biến nguy kịch được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Theo quy định của Bộ Y tế, mỗi F0 xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Các điều kiện này bao gồm: Nhà ở biệt lập, phòng cách ly đảm bảo sạch sẽ, thông thoáng khí, không dùng điều hòa; phòng cách ly đầy đủ thùng chứa rác thải có nguy cơ lây nhiễm và dán nhãn cảnh báo; có khu vực bàn trước cửa phòng cách ly để cung cấp suất ăn riêng, nước uống và nhu yếu phẩm; các dụng cụ vệ sinh sử dụng riêng.Mỗi người sẽ ký tên vào bản cam kết này. Nếu vi phạm, họ sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và đền bù các chi phí phát sinh do không tuân thủ quy định về cách ly y tế tại nhà.Theo là số liệu thống kê trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 tính từ 18h30 ngày 2/8 đến 19h ngày 3/8, TP.HCM có thêm 4.171 ca mắc mới.Đến nay, Việt Nam có 170.190 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.324 ca nhập cảnh và 167.866 ca bệnh trong nước. Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch bùng phát ngày 27/4 đến nay là 166.296.4/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới là Yên Bái, Quảng Ninh, Bắc Kạn, Thái Bình.Theo số liệu của Bộ Y tế đến 2/8, Việt Nam đã tiêm là 6.246.333 mũi vaccine Covid-19. Trong đó, người tiêm 1 mũi là 5.533.469, tiêm mũi 2 là 712.864.F0 cách ly tại nhà cần chuẩn bị các thiết bị y tế nào? Bên cạnh nhiệt kế, máy đo huyết áp, SpO2, người dân cũng cần chú ý theo dõi sát các triệu chứng lâm sàng. Ngoài ra, việc mua máy thở, bình oxy là không cần thiết.