https://zingnews.vn//30-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1124127.html
30 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Các trường hợp tiên lượng nặng thường có bệnh nền như suy thận mạn tính, tai biến mạch máu não, xuất huyết tiêu hóa.Chiều 25/8, GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, cho hay các bác sĩ đang điều trị cho 406 người nhiễm virus. Trong 30 trường hợp tiên lượng nặng, sức khỏe của 15 bệnh nhân diễn biến xấu, nhiều ca có nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Các chuyên gia hội chẩn trực tuyến cho bệnh nhân tiên lượng nặng vào chiều 25/8. Ảnh: L.H.Tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng), các bệnh nhân tiên lượng nặng thường mắc Covid-19 kèm bệnh nền như suy thận mạn tính, tai biến mạch máu não, thoái hóa cột sống thắt lưng, xuất huyết tiêu hóa.Tín hiệu vui là bệnh nhân 453 từng rơi vào tình trạng nguy kịch đã khỏi Covid-19. Các chuyên gia đang xem xét chuyển người này sang Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị bệnh nền.Ngoài ra, BSCKII Trần Thanh Linh cho biết Bệnh viện Phổi Đà Nẵng có 3 bệnh nhân cần hội chẩn. Những trường hợp này đang được thở máy hoặc can thiệp ECMO, lọc máu liên tục.GS.TS Nguyễn Gia Bình đề nghị Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Cục Quản lý Dược phối hợp với các bệnh viện đưa giải pháp để kịp thời nhập thuốc điều trị cho những trường hợp nặng.