https://zingnews.vn//30-canh-sat-quet-ma-cccd-khan-gia-vao-san-co-vu-tuyen-viet-nam-post1276529.html
30 cảnh sát quét mã CCCD khán giả vào sân cổ vũ tuyển Việt Nam
Cảnh sát sẽ kiểm tra thông tin tiêm chủng qua mã QR trên căn cước công dân gắn chip. Cổ động viên tiêm đủ 2 mũi vaccine mới được vào sân Mỹ Đình.Chiều 10/11, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) thử nghiệm hệ thống kiểm tra căn cước công dân (CCCD) tích hợp dữ liệu tiêm chủng tại sân Mỹ Đình trước khi triển khai kiểm soát khán giả xem trận Việt Nam - Nhật Bản.Trao đổi với Zing, trung tướng Tô Văn Huệ, Cục trưởng C06, cho biết đây là lần đầu Bộ Công an phối hợp Công an Hà Nội và Ban quản lý sân vận động Mỹ Đình sử dụng ứng dụng trên CCCD gắn chip và phần mềm VNEID để kiểm soát khán giả đến xem bóng đá.15 máy quét mã QR đặt trước sân Mỹ Đình để kiểm soát khán giả. Ảnh: Thế Bằng.Cục C06 đã chuẩn bị 15 máy quét mã QR trên CCCD cùng 30 cảnh sát phối hợp các lực lượng khác ứng trực tại 3 luồng soát thẻ để kiểm soát cổ động viên vào sân theo yêu cầu phòng, chống dịch. Mục đích nhằm phát hiện, sàng lọc những người đã tiêm đủ liều vaccine, người tiêm một mũi hoặc chưa tiêm, F0 và người đã điều trị khỏi Covid-19.Tướng Huệ cho hay sau buổi thử nghiệm chiều 10/11, Cục C06 ghi nhận thời gian quét mã QR trên mỗi thẻ gắn chip hết khoảng 3 giây. Còn kiểm tra mã QR qua ứng dụng VNEID diễn ra trong 10 giây. Như vậy, việc kiểm soát tại sân vận động sẽ rất đơn giản và thuận tiện cho người hâm mộ."Người tiêm đủ 2 mũi vaccine thì máy quét sẽ báo đèn màu xanh, tiêm một mũi hiển thị đèn vàng. Còn khán giả chưa tiêm vaccine thì báo màu đỏ", trung tướng Tô Văn Huệ nhấn mạnh.Theo ông, Cục C06 đã có kế hoạch thời gian tới thẻ căn cước có thể sử dụng nhiều ứng dụng, tiện ích hơn trong các lĩnh vực khác.“Ví dụ trong các trận bóng đá, cổ động viên chỉ cần mang theo CCCD đến sân vận động, trong thẻ đã có thông tin về vé, tiêm chủng, xét nghiệm”, ông Huệ thông tin thêm.Sân Mỹ Đình chỉ đáp ứng khoảng 12.000 khán giả vào tối 11/11. Ảnh: Thế Bằng.Cơ quan công an khuyến cáo khán giả đến sân theo dõi trận đấu vào tối 11/11 cần mang CCCD hoặc chứng minh nhân dân, nếu dữ liệu tiêm chủng chưa được tích hợp thì phải trình giấy xác nhận tiêm 2 mũi, phiếu xét nghiệm âm tính không quá 72h.Ngoài ra, cổ động viên nên khai báo y tế và thông tin di chuyển nội địa trên ứng dụng VNEID hoặc website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn trước khi đến sân. Nếu không có CCCD hoặc không sử dụng điện thoại di động thì mang theo giấy thông báo số định danh cá nhân do cơ quan công an nơi cư trú xác nhận.Tại khu vực sân, cổ động viên đi qua 3 luồng kiểm soát thông tin tiêm chủng rồi tiếp tục kiểm tra qua máy soi chiếu trước khi vào các khán đài.