https://zingnews.vn//30-hanh-khach-o-binh-dinh-am-tinh-voi-ncov-post1221084.html
30 hành khách ở Bình Định âm tính với nCoV
30 trên tổng số 45 hành khách chung chuyến bay với BN6601 có địa chỉ ở Bình Định. Họ đều âm tính với nCoV.Sáng 30/5, Sở Y tế tỉnh Bình Định thông tin trong 30 trường hợp này, 22 người ở TP Quy Nhơn. Số còn lại ở thị xã An Nhơn và các huyện Phù Cát, Tây Sơn, Tuy Phước, Vân Canh.Các y, bác sĩ Viện Sốt rét Côn trùng ký sinh trùng Quy Nhơn (Bộ Y tế) xét nghiệm mẫu bệnh phẩm Covid 19. Ảnh: Sở Y tế Bình Định.Họ được lấy mẫu xét nghiệm do đi cùng chuyến bay VJ437 từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) về sân bay Phù Cát với bệnh nhân 6601 (L.H.L., 34 tuổi, ngụ huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai).Chiều 29/5, cơ quan chức năng xác định 30 người trong tổng số 45 người chung chuyến bay có địa chỉ ở Bình Định. 10 người ở Hà Nội. Bốn trường hợp ở Gia Lai. Một hành khách ở Hải Phòng.Bệnh nhân 6601 từng tiếp xúc ca mắc Covid-19 số 5410 tại Hà Nội. Sau khi xuống sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định, bệnh nhân cùng 3 đồng nghiệp đón xe về Gia Lai.Ngày 25/5, mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 lần một của trường hợp này cho kết quả âm tính. Ngày 28/5, kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính.