https://zingnews.vn//30-nghe-si-tham-gia-mv-co-vu-chong-dich-post1264124.html
30 nghệ sĩ tham gia MV cổ vũ chống dịch
Ca sĩ Thu Minh, Đông Nhi, Phan Mạnh Quỳnh và nhiều nghệ sĩ góp mặt trong MV "Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau" của Châu Đăng Khoa.Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau là ca khúc do Châu Đăng Khoa sáng tác, được trình bày bởi Sofia. Bài hát có giai điệu nhẹ nhàng, nói về tinh thần đùm bọc, sẻ chia, giúp đỡ lẫn nhau của người Việt Nam trong những ngày chống dịch Covid-19."Sẽ không ai bị bỏ rơi lại/Sẽ không ai nước mắt lăn dài/Nếu mà chợt oà khóc, là chỉ khóc vì hạnh phúc thôi" hay "Hãy đưa đôi cánh tay lên thật cao đi/Chỉ cần nhìn thấy nhau chẳng hề tiếc chi/Còn một hơi thở là còn được sống nuôi hy vọng/Đất lành, tình người mênh mông/Tất cả từ đáy lòng" là những ca từ nhằm động viên, cổ vũ tinh thần mọi người, vượt qua giai đoạn khó khăn.Các nghệ sĩ tham gia MV cổ vũ chống dịch Covid-19.Hình ảnh của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, tình nguyện viên xuất hiện ở ngay phần đầu MV. Châu Đăng Khoa cũng lồng ghép một số thước phim của bộ phim tài liệu Ranh giới (đạo diễn Tạ Quỳnh Tư) - tác phẩm từng chạm đến trái tim của nhiều khán giả.Khoảng 30 nghệ sĩ, người nổi tiếng góp mặt trong sản phẩm âm nhạc, gồm ca sĩ Đông Nhi, Thu Minh, Đoan Trang, Phan Mạnh Quỳnh, Văn Mai Hương, Ali Hoàng Dương, diễn viên Nam Thư, Lâm Vỹ Dạ, Bảo Thanh, người đẹp Tiểu Vy, Mâu Thủy, Minh Tú... Họ không góp giọng cùng Sofia, song lại lan tỏa đến khán giả những thông điệp tích cực như "Xin giữ hy vọng", "Mọi khó khăn sẽ vượt qua", "Bạn không cô đơn", "Yêu thương là sức mạnh"...Nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng và diễn viên Anh Đức xuất hiện ở cuối video. Họ là hai trong số những bệnh nhân đã vượt qua Covid-19. Phạm Toàn Thắng tâm sự: "Thắng và bố mẹ vừa được chữa trị khỏi Covid-19. Nếu chúng ta luôn giữ thể chất tốt và tinh thần cố gắng vượt qua, chúng ta sẽ làm được".