https://zingnews.vn//30-nghi-si-my-giuc-ong-biden-nhanh-chong-phan-phoi-vaccine-post1223146.html
30 nghị sĩ Mỹ giục ông Biden nhanh chóng phân phối vaccine
30 hạ nghị sĩ Mỹ thuộc đảng Dân chủ đứng tên trong thư kêu gọi Tổng thống Joe Biden hành động “tích cực và ngay lập tức” để giải quyết tình trạng thiếu vaccine Covid-19 toàn cầu.“Chúng tôi kêu gọi tổng thống hành động mạnh mẽ hơn nhằm thúc đẩy chiến lược tiêm chủng toàn cầu toàn diện và táo bạo càng nhanh càng tốt”, bức thư công bố trên CNN ngày 4/6.Bức thư cũng lưu ý rằng các nước phát triển trên thế giới hiện quản lý 80% nguồn cung vaccine, trong khi các nước đang phát triển chỉ nhận được 0,3% số lượng vaccine đó.Những người viết bức thư liệt kê năm hành động mà chính quyền ông Biden cần thực hiện để giải quyết khoảng cách lớn đó, bao gồm phân phối 80 triệu liều vaccine và tổ chức một hội nghị thượng đỉnh về vấn đề vaccine toàn cầu.Tại các nước đang phát triển, khả năng tiếp cận vaccine Covid-19 còn hạn chế. Ảnh: BBC“Thế giới không thể chờ đợi”, bức thư viết. “Điều cấp thiết là Mỹ phải hành động nhanh chóng và triển khai mọi nguồn lực sẵn có trong kho vũ khí của chúng ta”.Bức thư được gửi đi sau khi Nhà Trắng thông báo ngày 3/6 rằng Mỹ cam kết chia sẻ khoảng 80 triệu liều vaccine với thế giới. 25 triệu liều vaccine là gói đầu tiên trong số 80 triệu liều này."Chúng tôi chia sẻ những liều vaccine này không phải để đảm bảo sự ủng hộ hay đòi hỏi sự nhượng bộ. Chúng tôi chia sẻ những liều vaccine này để cứu sống mọi người, và để dẫn dắt thế giới trong việc chấm dứt đại dịch", Tổng thống Biden nói trong tuyên bố cùng ngày.Trong nước, Mỹ cũng tích cực khuyến khích người dân đi tiêm vaccine Covid-19 nhằm sớm hoàn thành mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành trước ngày 4/7.