https://zingnews.vn//30-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-covid-19-cho-ket-qua-am-tinh-post1057205.html
30 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 cho kết quả âm tính
30/40 người tại TP Hội An (Quảng Nam) đi cùng chuyến bay với ca bệnh số 17 âm tính với Covid-19. 10 người còn lại vẫn đang chờ kết quả.Ngày 9/3, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đến chiều 9/3, 30/40 trường hợp đang cách ly tại Quảng Nam đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân N.H.N. (người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona thứ 17) có kết quả xét nghiệm âm tính.Người dân cách ly được chăm sóc y tế hàng ngày. Ảnh: Chí Hùng.Ông Hai cho hay những người này có sức khỏe ổn định, còn 10 trường hợp còn lại vẫn đang chờ kết quả. Những trường hợp này vẫn đang được cách ly tại các khách sạn ở TP Hội An.Trong số 40 người, có 33 trường hợp đi cùng chuyến bay VN0054 (có 11 bệnh nhân dương tính với Covid-19); 31 người đang ở Hội An, 2 người đang ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) và 7 người đi cùng nhóm với 33 người trên.Sở Y tế Quảng Nam đã lập danh sách 331 trường hợp và đưa vào diện quản lý y tế. Các cơ sở trên đã được khoanh vùng và xử lý môi trường theo quy định.Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng khuyến cáo 624 người thân của những người tiếp xúc gần với các trường hợp còn lại tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.