https://zingnews.vn//30-ngay-toi-bien-chung-omicron-se-vuot-qua-delta-o-chau-au-post1283544.html
30 ngày tới, biến chủng Omicron sẽ vượt qua Delta ở châu Âu
Theo Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen, từ nay cho đến giữa tháng 1/2022, biến chủng Omicron được dự đoán sẽ chiếm tỷ lệ áp đảo trong số ca mắc Covid-19 ở khối này.“Dường như số ca nhiễm biến chủng Omicron tăng gấp đôi cứ sau 2 hoặc 3 ngày. Tốc độ này là rất lớn. Chúng tôi được thông báo rằng vào giữa tháng 1, Omicron có thể là biến chủng 'thống trị' ở châu Âu”, bà Ursula Von der Leyen nói trước Nghị viện châu Âu ngày 15/12, theo AFP.Bà Leyen cho biết Liên minh châu Âu (EU) đang phải đối mặt thách thức kép, với sự gia tăng mạnh số ca nhiễm biến chủng Delta trong những tuần gần đây kết hợp cùng đà lây lan của Omicron.Bà nói: “Chúng ta đang chứng kiến ​​ngày càng nhiều người bệnh, tạo nên gánh nặng lớn hơn cho các bệnh viện. Điều đáng tiếc là số ca tử vong cũng gia tăng”.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen. Ảnh: Reuters.Bà Leyen nhấn mạnh rằng sự gia tăng số ca Covid-19 hiện tại hầu hết vẫn do biến chủng Delta gây ra, nhưng cũng bày tỏ lo ngại về biến chủng mới.“Chúng ta đang chứng kiến sự lên ngôi của biến chủng Omicron mới, dường như thậm chí còn có khả năng lây lan mạnh mẽ hơn”.Dẫu vậy, bà Leyen bày tỏ lạc quan rằng châu Âu đã chuẩn bị tốt trong việc chống lại biến chủng mới, nhờ tỷ lệ tiêm chủng cao trong khối và nguồn vaccine hiện có.Bà nói hơn 300 triệu người ở EU (tương đương 66,6% dân số) đã được tiêm phòng đầy đủ và 62 triệu người đã được tiêm nhắc lại. Bà tin tưởng EU có “sức mạnh” và “phương tiện” để vượt qua căn bệnh này.“Dữ liệu ban đầu từ Omicron cho thấy việc tiêm nhắc lại là biện pháp bảo vệ tốt nhất chống lại biến chủng mới”, bà khẳng định.Tuy nhiên, bà bày tỏ sự thất vọng khi một lần nữa các dịp lễ cuối năm bị xáo trộn vì đại dịch. “Giống như các bạn, tôi rất buồn vì Giáng sinh này một lần nữa bị đại dịch phủ bóng”, bà nói.