https://zingnews.vn//30-nguoi-tiep-xuc-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-am-tinh-voi-ncov-post1181646.html
30 người tiếp xúc nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất âm tính với nCoV
Ngành y tế TP.HCM đã truy xuất camera, tìm kiếm những người tiếp xúc gần nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đến 6h sáng 7/2, cơ quan này đã truy vết, cách ly 47 người tiếp xúc bệnh nhân 1979 và bệnh nhân 1980.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết bệnh nhân 1979 nhân viên làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. Người này được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 sau khi thành phố xét nghiệm sàng lọc nhân viên làm việc tại sân bay.Bệnh nhân 1980 là em trai, sống cùng nhà với nam nhân viên sân bay, tại phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Nhân viên y tế tại TP.HCM khử trùng khu vực liên quan người tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.HCDC đã xác minh 47 trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy 30 trường hợp âm tính, 17 đang chờ kết quả.Với bệnh nhân 1980, thành phố tìm thấy 23 trường hợp tiếp xúc gần. Hiện tất cả đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 6/2, Bộ Y tế cũng đã làm việc với UBND TP.HCM và tỉnh Bình Dương để nắm tình hình và triển khai các biện pháp kiểm soát dịch. Đồng thời, Viện Pasteur TP.HCM phối hợp các đơn vị để giải trình tự gene xác định chủng virus lây nhiễm ở hai bệnh nhân này.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM và Bình Dương truy vết nhanh, tổ chức xét nghiệm khẩn cấp, điều tra tất cả F1 và F2 của cả người anh và người em từ ngày 31/1 đến nay.Về việc tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai, Bình Dương, các địa điểm do Bộ Y tế công bố, HCDC đã tiếp nhận khai báo y tế của 855 trường hợp. Kết quả xét nghiệm có một trường hợp dương tính (bệnh nhân 1660), 819 mẫu âm tính, 34 người đang chờ kết quả.Tính từ ngày 27/1 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 402 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (293 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.