https://zingnews.vn//30-nhan-vien-y-te-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-chi-vien-tphcm-post1236003.html
30 nhân viên y tế BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương chi viện TP.HCM
Đoàn công tác gồm 10 bác sĩ và 20 điều dưỡng có kinh nghiệm trong điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ được chia thành nhiều đợt vào chi viện TP.HCM.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) sáng 8/7, đoàn công tác đợt đầu tiên với 16 y bác sĩ, điều dưỡng sẽ khởi hành từ Hà Nội lúc 10h tới TP.HCM và hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Công an 30/4 (số 9 Sư Vạn Hạnh, phường 9, quận 5, TP.HCM).30 nhân viên y tế được cử vào chi viện TP.HCM thời gian tới gồm 10 bác sĩ và 20 điều dưỡng kinh nghiệm thuộc các chuyên khoa Hồi sức tích cực, Truyền nhiễm và Nội khoa.Đoàn công tác khởi hành từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) lúc 7h15. Ảnh: BVCC.Những nhân viên y tế này đều đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Họ cũng có kinh nghiệm tham gia điều trị Covid-19 trong các đợt dịch bùng phát tại Việt Nam thời gian qua.Đoàn được cử vào với mục tiêu ứng phó kịp thời khi tình hình dịch Covid-19 phức tạp tại TP.HCM cũng như các địa phương thuộc khu vực phía Nam, số người nhập viện điều trị cùng tỷ lệ người bệnh diễn biến nặng cần hồi sức tích cực tăng cao.Trước thời điểm đoàn lên đường, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên, đồng thời yêu cầu tuân thủ tuyệt đối sự điều động của Bộ Y tế, nỗ lực làm tốt công tác chuyên môn.Trước đó, ngày 3/7, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng đã cùng đoàn công tác của Bộ Y tế tới hướng dẫn, hỗ trợ công tác điều trị Covid-19 tại Đồng Tháp trong bối cảnh dịch đang có diễn biến phức tạp.