https://zingnews.vn//30-phu-nu-dinh-tron-khoi-khu-vuc-phong-toa-o-quang-ngai-post1231626.html
30 phụ nữ định trốn khỏi khu vực phong tỏa ở Quảng Ngãi
Trước khi bị công an chặn lại, nhóm này men theo đường biển để rời khỏi phường Đức Phổ, nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tối 26/6, cảnh sát làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 1 đoạn qua xã Phổ Khánh, thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi, phát hiện khoảng 30 phụ nữ đang tìm cách rời khỏi vùng phong tỏa.Trao đổi với Zing, ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, xác nhận khoảng 30 phụ nữ ở phường Phổ Thạnh, nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, đã men theo đường biển để bỏ trốn."Bước đầu, họ khai nhận đang tìm cách đi ra Đà Nẵng để bán cá thì bị lực lượng chức năng ngăn chặn, yêu cầu trở lại nơi cư trú nhằm phòng tránh dịch bệnh lây lan cho cộng đồng", ông Tâm nói.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca mắc Covid-19 ở thị xã Đức Phổ. Ảnh: M.H.Chỉ trong một ngày, Quảng Ngãi ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân 14.442 (tài xế xe tải chở hàng đông lạnh ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ, đang điều trị cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn cơ sở 2).Đến nay, ngành y tế địa phương đã truy vết được 117 F1, 249 người là F2 liên quan bệnh nhân 14.442.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh của thị xã Đức Phổ theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.