https://zingnews.vn//30-tieng-cuoi-cung-qua-dien-thoai-voi-cha-khi-ong-mat-vi-covid-19-post1076060.html
30 tiếng cuối cùng qua điện thoại với cha khi ông mất vì Covid-19
Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều người đã mất người thân mà không được gặp mặt lần cuối. Không phải ai cũng có được may mắn như gia đình Adair.Zing trích dịch bài viết trên CNN, đề cập đến câu chuyện của một gia đình ở New York đã phải nói lời từ biệt với người cha hấp hối qua điện thoại trong suốt 30 giờ đồng hồ, do sự ngăn cách của dịch Covid-19.Giống như rất nhiều người mất đi người thân vào thời dịch Covid-19, Abby Adair Reinhard đã không thể ở bên cạnh người cha đang hấp hối của cô - ông Don Adair.Y tá đã đưa ra một đề nghị tử tế. Cô đặt điện thoại của bệnh viện bên tai ông để Abby và 3 anh chị em khác có thể nói những lời cuối cùng, khi ông sắp qua đời. Họ đã “túc trực” bên điện thoại suốt 30 tiếng đồng hồ."Đó là một phước lành lớn. Cô y tá đã giúp tôi và gia đình nói lời từ biệt với bố mình", Abby xúc động kể.Hình ảnh ông Adair cùng 3 cô con gái khi ông còn khỏe mạnh. Ảnh: CNN.“Vào những giây phút cuối cùng, tôi đã có cơ hội nói ra những điều mình muốn nói. Dù không thể trực tiếp trông thấy hay chạm vào ông, tôi vẫn vô cùng biết ơn vì được kết nối qua điện thoại”, cô nói.Anh chị em của Abby đã gọi điện thoại đến New York từ khắp nơi. Có người ở Đan Mạch, người ở Texas, người còn lại ở Bắc Carolina. Họ đã cùng nhau ôn lại kỷ niệm, hát những bài hát cũ cho bố và bày tỏ tình yêu với ông qua cuộc điện thoại cuối cùng.“Bố tôi đã 76 tuổi và lúc đó đang rất yếu. Ông không thể nói chuyện, nhưng ít nhất chúng tôi được nghe tiếng thở của bố. Chúng tôi đã mãn nguyện phần nào vì vẫn có được thời gian bên nhau giữa thời kỳ khủng hoảng này”, Abby nói với tờ CNN.Cô kể thêm: “Tôi đã cảm ơn bố vì luôn đồng hành và yêu thương các con. Tôi xin lỗi vì những sai lầm của mình, xin được ông tha thứ. Tôi cũng nói rằng sẽ bỏ qua hết những điều mà bố vẫn áy náy với chúng tôi. Tôi nhắc lại hình ảnh bố đánh đàn quanh đống lửa trại khi gia đình đi dã ngoại mà tôi luôn ấn tượng…”Abby và các anh chị em muốn đưa bố trở lại những ngày tháng tươi đẹp trước kia. Họ bắt đầu hát những bài hát quen thuộc để làm dịu lòng ông, tiễn ông về thế giới bên kia.“Chúng tôi thực sự có thể nghe thấy tiếng bố nức nở. Nhưng chỉ cần là tiếng thở ở đầu dây bên kia, tôi biết bố vẫn còn đang sống và điều đó làm tôi biết ơn vô cùng”, Abby không nén được xúc động.Abby nói rằng bố cô là một người đàn ông thích giúp đỡ mọi người và có lối sống tích cực. Ảnh: CNN.Ông Adair từng là một luật sư kinh doanh, người chuyên hỗ trợ khách hàng bắt đầu công việc kinh doanh mơ ước của họ. Con gái ông cho biết, bố cô là một người đàn ông thích giúp đỡ mọi người và có lối sống tích cực.Việc phong tỏa các thành phố lớn bởi dịch Covid-19 đã gây ra một chấn động mạnh đối với Abby Adair Reinhard – một chủ doanh nghiệp nhỏ. Nhưng trên hết, sự ra đi của bố cô mới khiến mọi việc trở nên tồi tệ hơn nhiều."Dù có bao nhiêu mất mát thì cũng không sánh bằng việc mất đi người thân và gia đình", cô tâm sự.