https://zingnews.vn//30-thi-sinh-vao-ban-ket-hoa-hau-viet-nam-2020-post1135472.html
30 thí sinh vào bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020
Những thí sinh được gọi tên vào vòng bán kết đều là gương mặt quen thuộc, gây chú ý từ vòng hồ sơ, như cô gái học giỏi Phù Bảo Nghi, người đẹp dân tộc Tày Nông Thúy Hằng...Ngày 26/9, vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 khu vực miền Nam được tổ chức tại TP.HCM. Ban giám khảo gồm có nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà thơ Hữu Việt, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hoa hậu Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thụy Vân, bác sĩ nhân trắc học Hoàng Tử Hùng.Sau khi chấm điểm các phần thi, ban giám khảo lựa chọn 30 gương mặt xuất sắc đi tiếp. Trong nhóm này, nhiều thí sinh đã quen mặt, được khán giả chú ý từ đầu. Có thể kể một số cái tên như Phù Bảo Nghi (cô gái đỗ ba trường đại học ở Mỹ), Nông Thúy Hằng (dân tộc Tày), Kim Trà My, Nguyễn Bích Thùy, Nguyễn Lê Ngọc Thảo (thí sinh cao 1,77 m), Lê Ngọc Trang, Phạm Thị Phương Quỳnh, Lâm Hà Thủy Tiên...Nhan sắc một số thí sinh trong top 30.Đa số ứng viên có độ tuổi dưới 20. Một số bạn vừa tốt nghiệp THPT cũng đăng ký tham gia.Bà Phạm Kim Dung, Phó trưởng BTC Hoa Hậu Việt Nam 2020, cho biết ở những mùa thi trước, thí sinh khu vực phía Bắc thường trội hơn. Năm nay, bà đánh giá vòng sơ khảo miền Nam có nhiều ứng viên mạnh.Một số gương mặt thí sinh lọt vào vòng bán kết.Vào ngày 29/9, vòng sơ khảo tiếp theo sẽ diễn ra tại Hà Nội. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch trình Hoa hậu Việt Nam có một số thay đổi. Thay vì hai đêm thi chung khảo như trước, ban tổ chức rút gọn bằng một đêm bán kết, dự kiến diễn ra vào 10/10. Chung kết Hoa hậu Việt Nam sẽ được tổ chức vào cuối tháng 11 tại TP.HCM.Theo ban tổ chức, các hoạt động đồng hành bên lề cuộc thi vẫn diễn ra, bởi đây chính là một trong những cơ sở quan trọng để đánh giá thí sinh.Người đẹp đăng quang sẽ nhận vương miện từ Hoa hậu Trần Tiểu Vy và có cơ hội dự thi Miss World 2021.