https://zingnews.vn//30-ty-dong-ho-tro-doanh-nghiep-ban-hang-dip-online-friday-2020-post1154546.html
30 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp bán hàng dịp Online Friday 2020
Các nhà bán hàng tham dự Ngày hội mua sắm trực tuyến Việt Nam (Online Friday) 2020 được hỗ trợ phí ship, chi phí hoàn tiền cùng hàng chục tỷ đồng từ các doanh nghiệp đồng hành.Online Friday là chương trình mua sắm trực tuyến lớn nhất Việt Nam do Chính phủ giao Bộ Công Thương chủ trì tổ chức.Trong lễ kích hoạt Online Friday 2020 sáng 19/11, ông Đặng Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) đánh giá, bất chấp ảnh hưởng của Covid-19, người dân vẫn duy trì nhu cầu mua sắm phục vụ đời sống. Trong khi đó, các doanh nghiệp không ngừng thích ứng với hoàn cảnh kinh doanh mới.Online Friday 2020 được chính thức khởi động ngày 19/11. Ảnh: BCT.Chính vì vậy, ông kỳ vọng sự kiện không chỉ giúp người tiêu dùng mua sắm những sản phẩm chất lượng cao với giá cả phải chăng mà còn hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng cơ hội kinh doanh.Đặt trong bối cảnh hậu Covid-19, ông Đặng Hoàng Hải nhìn nhận hoạt động này sẽ đồng thời thúc đẩy sự phát triển chung của kinh tế cả nước.Sau 6 lần tổ chức, chương trình năm nay có sự thay đổi lớn về cách thức doanh nghiệp tham gia thông qua một voucher chung trên toàn quốc.Đại diện Bộ Công Thương cho biết đặt mục tiêu có sự tham gia của hơn 10.000 website, doanh nghiệp và thương nhân thuộc đa dạng ngành hàng và lĩnh vực, với hàng triệu chủng loại sản phẩm.Đến nay, Online Friday 2020 đã nhận được sự đồng hành của một số đơn vị logistics và thanh toán, với tổng trị giá hỗ trợ doanh nghiệp lên đến 30 tỷ đồng .Bên cạnh đó, các doanh nghiệp hạ tầng, đối tác cũng hỗ trợ trực tiếp thông qua hình thức hỗ trợ phí chuyển phát, hoàn tiền khi thanh toán mua hàng và truyền thông.Năm 2019, ước tính số lượng đơn hàng bán ra dịp Online Friday đạt trên 3 triệu, tăng 67% so với năm 2018. Hệ thống nhận được 11,9 triệu lượt tương tác, 35.000 lượt tải ứng dụng, 1,6 triệu lượt quét QR tham gia các chương trình trúng thưởng và 3.992 voucher đặt mua thành công.Các ngành hàng được quan tâm, bán chạy nhất là công nghệ, mỹ phẩm làm đẹp, sức khỏe ẩm thực.