https://zingnews.vn//30-thang-tu-cho-bi-cao-danh-can-bo-chot-kiem-dich-post1252041.html
30 tháng tù cho bị cáo đánh cán bộ chốt kiểm dịch
Duy không đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang đúng cách khi ra đường. Cán bộ yêu cầu vào chốt khai báo, lập biên bản, bị cáo đã tấn công lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 17/8, TAND thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước tuyên Nguyễn Quang Duy (30 tuổi, người địa phương) 30 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Tại phiên tòa, bị cáo Duy đã thành khẩn khai báo, ăn năn, hối lỗi và mong giảm nhẹ hình phạt.Tuy nhiên, theo HĐXX, xét thấy hành vi của bị cáo dùng vũ lực để cản trở việc thi hành công vụ đối với lực lượng kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tiềm ẩn mối nguy hiểm cho cộng đồng khi mà cả nước đang gồng mình phòng, chống dịch, nên cần xử phạt nghiệm khắc, làm gương.Bị cáo Nguyễn Quang Duy. Ảnh: L. Ngân.Theo cáo trạng, lúc 16h30 ngày 31/7, bị cáo chạy xe máy trên đường ĐT 759 không đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang không đúng cách, tay trái ôm một con con gà. Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khu phố Phước Sơn, phường Phước Bình, Duy dừng xe lại.Lúc này ông Nguyễn Vũ Anh, Công an phường Phước Bình đang làm nhiệm vụ trực chốt hỏi lý do đi ra đường và yêu cầu bị cáo vào khu vực chốt để lập biên bản xử lý theo quy định. Tuy nhiên, Duy đã không chấp hành, có lời nói xúc phạm và dùng tay đấm vào mặt ông Nguyễn Vũ Anh.Đến ngày 3/8, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Phước Long đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Quang Duy về tội Chống người thi hành công vụ.