https://zingnews.vn//30-o-dich-covid-19-tai-tphcm-dang-duoc-kiem-soat-chat-post1247349.html
30 ổ dịch Covid-19 tại TP.HCM đang được kiểm soát chặt
Biểu đồ số ca mắc Covid-19 mới tại TP.HCM có chiều hướng đi ngang. Lượng bệnh nhân xuất viện trong vòng hơn một tuần gần đây tăng liên tục.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, thành phố hiện có 30 ổ dịch Covid-19 đang diễn tiến tại chợ (3); khu dân cư (24); công ty, khu công nghiệp (2) và cơ sở y tế (1). Qua điều tra, truy vết, các ổ dịch đều được khoanh vùng và giám sát chặt.Ổ dịch tại chợ tại chợ Cầu Muối (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1) phát sinh ngày 10/7. Ngày cuối cùng ghi nhận ca dương là 2/8 với 13 ca trong khu phong tỏa. Tổng cộng số lượng người dương tính là 376. Các tuyến đường xung quanh chợ đã được phong tỏa.TP.HCM vắng vẻ trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Anh.Chợ Vườn Chuối (quận 3) phát hiện ca đầu tiên ngày 30/6. Đến nay cụm lây nhiễm này có tổng cộng 589 ca. Ngày cuối cùng ghi nhận ca nhiễm là 1/8.Ổ dịch có thời gian diễn tiến lâu và phức tạp nhất là chợ Bình Điền (quận 8) với 966 ca. Ngày gần nhất ghi nhận ca nhiễm là 25/7. Hơn 10 ngày qua, ổ dịch chưa phát sinh ca nhiễm mới.TP.HCM cũng ghi nhận 24 ổ dịch bùng phát trong khu dân cư tại 5 quận (4, 5, 10, Tân Bình, Bình Thạnh).Khu Công nghệ cao cũng ghi nhận 2 ổ dịch tại công ty Nidec va Samsung với tổng cộng hơn 1.000 ca nhiễm. Các chuỗi này nhiễm này đang được kiểm soát chặt.Số ca bệnh nặng tại thành phố là hơn 1.000 người và 15 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Tín hiệu đáng mừng là số bệnh nhân khỏi Covid-19 trong vòng hơn một tuần gần đây tăng liên tục, trung bình mỗi ngày từ 3.000-4.000 người.F0 cách ly tại nhà cần chuẩn bị các thiết bị y tế nào? Bên cạnh nhiệt kế, máy đo huyết áp, SpO2, người dân cũng cần chú ý theo dõi sát các triệu chứng lâm sàng. Ngoài ra, việc mua máy thở, bình oxy là không cần thiết.