https://zingnews.vn//301-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-chua-ro-nguon-lay-post1237982.html
301 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM chưa rõ nguồn lây
Trong ngày 12/7, thành phố cũng phát hiện 1.463 bệnh nhân khác thuộc diện F1 hoặc tại khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 11/7 đến 18h ngày 12/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.764 người nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố (BN29904-BN30447, BN30712-BN31590, BN31859-BN32199). Đây là số ca mắc kỷ lục trong ngày tại thành phố kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Trong đó, 1.463 trường hợp là những người tiếp xúc F0. Họ đã được truy vết, cách ly tập trung hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, 301 ca bệnh còn lại đang được điều tra dịch tễ và nguồn lây nhiễm.Như vậy, từ 27/4 đến nay, khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, TP.HCM có tổng cộng 14.776 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố.Trước những phát sinh liên quan việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, thành phố cần bình tĩnh, vận động, tuyên truyền để người dân yên tâm cùng chung tay chống dịch, vượt qua khó khăn và những tình huống bất ngờ.Đồng thời, thành phố xử lý nghiêm những vi phạm về phòng, chống dịch để người dân tự giác, chủ động chấp hành quy định.Thành phố dự kiến phát phiếu mua hàng cho 16.000 người dân nghèo tại các siêu thị để mua hàng theo nhu cầu thực tế, đồ còn thiếu trong gia đình, thay vì nhận những gói quà tặng nhu yếu phẩm như trước đây vẫn thực hiện.Trong thời gian tới, TP.HCM sẽ xây dựng thêm phương án cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân có thu nhập thấp tại các điểm bán lưu động để vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch, vừa đáp ứng nhu cầu thiết yếu trên địa bàn.HCDC đề nghị người dân việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.