https://zingnews.vn//30shine-kin-khach-thoi-dich-nho-concept-the-he-moi-post1138911.html
30Shine kín khách thời dịch nhờ 'concept thế hệ mới'
Dịch Covid-19 tác động đến hầu hết lĩnh vực kinh doanh khiến không ít đơn vị gặp khó. Tuy vậy, đây cũng là thời cơ để nhiều thương hiệu lớn đầu tư sâu, nâng cấp sản phẩm dịch vụ. Trong đó, các cửa hàng 30Shine thu hút lượng khách lớn, vẫn kín lịch thời dịch. Chẳng những không đóng cửa hàng nào, thương hiệu này tiếp tục mở rộng thị trường, tăng cường đầu tư. Trong hơn một tháng, 30Shine gây bất ngờ khi khai trương 10 cửa hàng theo “concept thế hệ mới”.