https://zingnews.vn//31-benh-nhan-covid-19-o-dong-thap-xuat-vien-post1241141.html
31 bệnh nhân Covid-19 ở Đồng Tháp xuất viện
Những người này được điều trị khỏi bệnh và có 3 lần xét nghiệm liên tục âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 20/7, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp trao giấy xuất viện cho 31 bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly y tế.31 bệnh nhân này là những người đầu tiên trong số hơn 1.300 ca nhiễm nCoV ở Đồng Tháp được điều trị khỏi bệnh kể từ khi dịch bùng phát từ ngày 24/6 đến nay.Trong số này, 27 người được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trường Quân sự tỉnh (cơ sở cũ), 3 người tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc và 1 người tại Bệnh viện Phục hồi chức năng.Bệnh nhân xuất viện được trao giấy chứng nhận. Ảnh: Thanh Nghĩa.Theo Sở Y tế Đồng Tháp, những người này đã được điều trị khỏi bệnh và 3 lần xét nghiệm liên tục cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Họ được đưa về nơi cư trú, tiếp tục cách ly và theo dõi tại nhà 14 ngày, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm trong ngày thứ 7 và 14.Đến chiều 20/7, Đồng Tháp không ghi nhận ca nhiễm mới. Từ ngày 24/6 đến 20/7, Đồng Tháp có 1.381 ca nhiễm nCoV, 31 người đã điều trị khỏi bệnh.