https://zingnews.vn//31-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1116606.html
31 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) là nơi điều trị nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 nhất, trong đó, 19 người tiên lượng nặng.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, tính tới sáng 7/8, Việt Nam điều trị cho 316 bệnh nhân Covid-19 tại 22 cơ sở y tế. 196 người không có biểu hiện lâm sàng. 66 bệnh nhân biểu hiện nhẹ.Bên cạnh đó, 31 người tiên lượng nặng, 4 ca can thiệp ECMO và 10 bệnh nhân phải thở máy xâm nhập, ICU.Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) là nơi điều trị cho 19 ca Covid-19 tiên lượng nặng. Đây cũng là cơ sở y tế tiếp nhận số bệnh nhân nhiều nhất (120 người).Tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2, các bác sĩ đang điều trị cho 19 người nhiễm SARS-CoV-2. 18 bệnh nhân trong số đó có diễn biến nặng.Đây cũng là cơ sở y tế đang điều trị cho 2 ca mắc Covid-19 phải can thiệp ECMO. Hai ca tiên lượng nặng còn lại do Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận.31 bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Bộ Y tế đã huy động tất cả chuyên gia giỏi nhất về truyền nhiễm, hồi sức, cấp cứu... để điều trị bệnh nhân Covid-19. Diễn biến của các ca nặng thường xuyên được cập nhật qua trung tâm điều hành được đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Mới đây, đề tài về hiệu quả và tính an toàn khi sử dụng tuyết tương người khỏi bệnh điều trị cho người mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế phê duyệt.TS Văn Đình Tráng, phụ trách khoa Vi sinh - Sinh học phân tử, điều phối chính của đề tài, cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bắt đầu kêu gọi người hiến huyết tương từ ngày 3/8.