https://zingnews.vn//31-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-co-dien-bien-nang-post1231185.html
31 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM có diễn biến nặng
Thông tin được đưa ra trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong số các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại thành phố, 31 trường hợp nặng. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (12), Bệnh viện Chợ Rẫy (3), Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (7), Bệnh viện điều trị Covid-19 huyện Củ Chi (4), Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (5).Cũng trong cuộc họp báo, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết theo báo cáo của các bệnh viện đang điều trị ca mắc Covid-19, ngày càng nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV không có triệu chứng (khoảng 68%).Theo ông Dũng, trong ngày đầu, khoảng 68% bệnh nhân có triệu chứng khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, hiện tại, tình huống đảo ngược.Khi phát hiện ca chỉ điểm đến bệnh viện, truy ngược lại, họ đã tiếp xúc nhiều người và tạo thành chùm ca bệnh. Hầu hết, họ không có triệu chứng và bệnh rất mơ hồ. Điều này gây khó khăn cho ngành y tế TP.HCM trong việc truy vết, xác định người mắc Covid-19."Nếu họ không có triệu chứng và không đi khám bệnh, chùm ca nhiễm này rất có thể bị bỏ qua", ông Dũng cảnh báo.Theo Giám đốc HCDC, qua báo cáo tình hình điều trị của các bệnh viện, có thể thấy rằng khi chủng delta càng biến đổi nhiều thế hệ thì chúng sẽ dần hình thành 2 trạng thái. Thứ nhất là tốc độ lây lan nhanh và thứ 2 là độc lực giảm. "Điều này phải chăng đang xảy ra ở thành phố, nghĩa là virus SARS-CoV-2 vẫn có tốc độ lây lan nhanh nhưng khả năng gây bệnh và mức độ biểu hiện bệnh khá nhẹ", ông Dũng nói.Do đó, lãnh đạo HCDC xác định phương hướng ngành y tế TP.HCM hiện nay truy vết tìm rắn độc thay vì truy vết tìm rắn nước. Đó là tập trung bảo vệ đối tượng nguy cơ, tiêm vaccine bảo vệ người trong trại dưỡng lão. Điều này có thể cân nhắc áp dụng trong giai đoạn tiếp theo. Còn hiện tại, TP.HCM vẫn tập trung truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm để chặn đứng nguồn lây của chuỗi hiện tại.Cũng trong cuộc họp báo, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đây là con số nghi nhiễm nCoV cao nhất tại TP.HCM từ trước đến nay.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói: "Trong suốt đợt dịch này, hôm qua là ngày có trường hợp dương tính cao nhất".