https://zingnews.vn//31-ca-mac-moi-tai-2-tinh-post1218451.html
31 ca mắc mới tại 2 tỉnh
21 trong tổng số 31 ca mắc Covid-19 mới tại Bắc Ninh và Ninh Bình là F1 đã được cách ly từ trước.Theo bản tin 6h ngày 23/5 của Bộ Y tế, 2 bệnh nhân tại Ninh Bình là F1, liên quan ổ dịch cũ. Ở Bắc Ninh, 29 ca mắc Covid-19 mới gồm: 19 F1, 2 công nhân khu công nghiệp Quang Châu và 8 trường hợp trong khu phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 21-22/5 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 3.636 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.483 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 2.066 người.Trong đó, 5 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh) đã trải qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Bên cạnh chủng virus mới có tốc độ lây lan rất nhanh, nguy hiểm, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định sự chủ quan, thiếu cảnh giác của một số cơ quan, đơn vị và một bộ phận nhân dân là nguyên nhân dẫn đến dịch lây lan khó kiểm soát. Đến nay, dịch lan đến 30 tỉnh, thành.Trên bình diện chung, Việt Nam đang kiểm soát được tình hình. Số bệnh nhân chỉ chiếm 0,004% tổng dân số, vào loại thấp nhất thế giới và khu vực. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng nhắc nhở diễn biến dịch đang rất phức tạp. Nếu không có các biện pháp quyết liệt, kịp thời trong khi lơ là, mất cảnh giác, chủ quan, diễn biến sẽ khó lường.