https://zingnews.vn//31-trieu-nguoi-philippines-co-the-phai-roi-bo-nha-cua-vi-sieu-bao-goni-post1148372.html
31 triệu người Philippines có thể phải rời bỏ nhà cửa vì siêu bão Goni
Cơ quan phòng chống thiên tai Philippines ước tính 19 đến 31 triệu người có thể phải rời bỏ nhà cửa vì siêu bão Goni, cơn bão mạnh nhất thế giới năm nay.Những hình ảnh đầu tiên về siêu bão Goni càn quét Philippines Siêu bão Goni lớn nhất thế giới trong năm tấn công Philippines ngày 1/11 mang theo gió mạnh thảm khốc, gây ra ít nhất hai vụ sạt lở trong khi 1 triệu người đã được sơ tán."Phân tích mang tính dự đoán của chúng tôi cho thấy từ 19 đến 31 triệu người sẽ có thể bị ảnh hưởng bởi cơn bão, dựa trên số dân tại các khu vực mà bão quét qua", Mark Timbal, người phát ngôn Hội đồng Giảm thiểu rủi ro và Quản lý Thiên tai Quốc gia, nói với phóng viên ngày 1/11, theo Inquirer.Dữ liệu mới nhất từ cơ quan khí tượng quốc gia Philippines (Pasaga) cho thấy siêu bão Goni (Philippines gọi là Rolly) có sức gió tối đa tại vùng gần tâm bão là 225 km/h, giật 310 km/h. Lúc 8h sáng 1/11, bão Goni đang di chuyển về hướng tây với vận tốc 25 km/h.Mưa lớn tại tỉnh Sorsogon sáng 1/11. Ảnh: Reuters.Bão đã đổ bộ tỉnh Catanduanes ở miền Trung Philippines rạng sáng 1/11, sau khi mạnh lên trở thành siêu bão. Đây là cơn bão có cường độ mạnh nhất thế giới trong năm 2020 tính đến nay.Gần 1 triệu người tại vùng Bicol, tức các tỉnh đông nam đảo Luzon, đã được sơ tán trước khi bão đổ bộ. Vùng đô thị Manila, nơi có mật độ dân số cao, cũng nằm trong tầm ảnh hưởng của bão, với cảnh báo đã được nâng lên cấp 4 trong thang 5 cấp.Các tuyến tàu điện tại Manila và các thành phố xung quanh đã tạm ngừng hoạt động hôm 1/11, trong khi sân bay tại thủ đô đã đóng cửa. Bệnh nhân Covid-19 đã được chuyển từ các cơ sở điều trị lớn đến bệnh viện và khách sạn.Đây là cơn bão thứ hai tấn công cùng khu vực tại Philippines sau một tuần. Trước đó, bão Molave đã khiến 22 người thiệt mạng.Bão Goni dự kiến đi vào Biển Đông từ đầu ngày 2/11. Sáng 4/11, tâm bão nằm ngay trên vùng biển phía nam của quần đảo Hoàng Sa, với sức gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 13.