https://zingnews.vn//312-sinh-vien-hai-duong-dang-ho-tro-tphcm-chong-dich-post1235284.html
312 sinh viên Hải Dương đang hỗ trợ TP.HCM chống dịch
Các sinh viên của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương có nhiệm vụ lấy mẫu, làm xét nghiệm kháng nguyên bằng test nhanh tại quận Bình Thạnh và Gò Vấp.Trưa 6/7, TS.BS Trần Quang Cảnh, Chủ tịch Hội đồng Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết đội ngũ tình nguyện viên của trường vẫn đang hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Đội ngũ tình nguyện viên của trường gồm 312 sinh viên, được chia thành 2 bộ phận. Mỗi bộ phận có 156 sinh viên do một giảng viên phụ trách, hỗ trợ tại hai quận Bình Thạnh và Gò Vấp. Họ có nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm, làm xét nghiệm kháng nguyên bằng test nhanh và hỗ trợ một số công việc khác tại cơ sở y tế địa phương.TS Trần Quang Cảnh cũng cho hay 6 giảng viên thuộc khoa Xét nghiệm của trường đang tham gia làm việc tại phòng xét nghiệm rRT-PCR theo điều động của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).Các sinh viên Hải Dương sẽ hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại quận Bình Thạnh và Gò Vấp. Ảnh minh họa: Chí Hùng.TS Trần Quang Cảnh cho biết đoàn tình nguyện viên của trường đang phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, triển khai công tác xét nghiệm theo sự phân công của Sở Y tế TP.HCM.“Các giảng viên và sinh viên của trường tham gia hỗ trợ chống dịch tại TPHCM đang thực hiện nhiệm vụ chống dịch với tinh thần trách nhiệm cao. Chúng tôi mong muốn đóng góp một phần công sức nhỏ bé vào công tác chống dịch tại TP.HCM”, TS.BS Trần Quang Cảnh nói.Trước đó, vào tối 30/6, các sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã lên đường chi viện cho TP.HCM chống dịch Covid-19. Trong số này, nhiều sinh viên đã từng tham gia chi viện cho hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang hơn 40 ngày chống dịch vừa qua.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 7.114 ca mắc Covid-19, cao nhất cả nước. Theo HCDC, xu hướng số ca bệnh trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế. Điều này cho thấy tác nhân gây bệnh đã có ở khắp thành phố và số ca bệnh trong khu vực phong tỏa cũng ngày càng tăng nhanh. HCDC khuyến cáo để kiểm soát được dịch bệnh, người dân cần tuân thủ thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND thành phố, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và các quy định trong khu vực phong tỏa. Đồng thời, người dân cần chọn lọc thông tin khi tiếp cận, tránh chia sẻ những thông tin sai lệch, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của thành phố cũng như tâm lý của mọi người.