https://zingnews.vn//32-ca-nhiem-moi-trong-24-gio-han-quoc-van-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-post1086750.html
32 ca nhiễm mới trong 24 giờ, Hàn Quốc vẫn cho học sinh đi học trở lại
Việc cho học sinh đi học trở lại như bình thường không hề dễ. Trong sáng 20/5, học sinh tại 66 trường ở Incheon, gần Seoul, phải về nhà sau khi hai học sinh khác mắc Covid-19. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết nếu trường có ca nhiễm mới, toàn bộ học sinh, giáo viên ngay lập tức về nhà trước khi cơ quan chức năng khử khuẩn toàn trường. Ảnh: AP.