https://zingnews.vn//32-can-bo-lam-nhiem-vu-o-soc-trang-am-tinh-voi-ncov-post1210811.html
32 cán bộ làm nhiệm vụ ở Sóc Trăng âm tính với nCoV
Những cán bộ lấy mẫu, tổ chức cách ly 2 công dân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Philippines đã có kết quả âm tính với nCoV.Chiều 2/5, bác sĩ Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng, cho biết sức khỏe 2 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện 30/4, TP Sóc Trăng ổn định. Trong đó, bệnh nhân nam quê Đồng Nai, 29 tuổi; bệnh nhân nữ 27 tuổi (mang thai 3 tháng), ngụ quận 7, TP.HCM.Nói với Zing, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Khải cho biết đơn vị đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính nCoV đối với 32 người là cán bộ y tế của CDC Sóc Trăng và tổ công tác làm nhiệm vụ cách ly 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines. 32 người này đang được cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng.Theo bác sĩ Khải, 3 người tại tỉnh Sóc Trăng là F2 của bệnh nhân 2910 cũng có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với với SARS-CoV-2.Khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Ngày 28/4, Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận cách ly 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines, trên chuyến bay QH9353 hạ cánh tại sân bay Cần Thơ. CDC Sóc Trăng sau đó lấy mẫu của tất cả công dân này để xét nghiệm nCoV. Kết quả có 2 người dương tính, 184 người âm tính.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu sau đó ký công văn yêu cầu các sở, ngành và địa phương tăng cường thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống Covid-19. Ông Lâu yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và khuyến cáo 5K của ngành y tế.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo tạm dừng các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm công tác phòng, chống dịch; nhất là xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và nơi công cộng.