https://zingnews.vn//32-hoc-sinh-dak-lak-thi-lai-lan-3-post1272454.html
32 học sinh Đắk Lắk thi lại lần 3
Trường THPT Chu Văn An tổ chức thi lại lần 2 không đúng quy định nên phải hủy bỏ kết quả. Tất cả học sinh phải thi lại, kể cả những em đã đậu.Ngày 22/10, ông Đỗ Tường Hiệp, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết trường THPT Chu Văn An đã tổ chức thi lại lần 3 trong sáng nay cho 32 học sinh.Theo ông Hiệp, trước đó khi nắm thông tin trường THPT Chu Văn An tổ chức thi lại sai quy định, sở đã thành lập đoàn kiểm tra. Sở đã có công văn yêu cầu trường hủy bỏ kết quả thi lại lần 2 để tổ chức thi lại lần 3 đối với 32 học sinh này.Vào tháng 8, trường THPT Chu Văn An tổ chức thi lại lần đầu tiên cho học sinh. Tuy nhiên, 32 học sinh nằm trong khu vực phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19 nên không thể tham dự.Trường THPT Chu Văn An phải tổ chức thi lại lần 3 cho học sinh. Ảnh: T.D.Đến ngày 3/9, trường tổ chức thi lại lần 2 cho những học sinh này. Nhà trường tổ chức thi theo hình thức online chỉ với 10 câu hỏi trong thời gian 15 phút.“Việc thi lại lần 2 không đúng quy định về cách ra đề, phương thức và thời gian thi. Do đó, toàn bộ học sinh thi đợt 2 đều phải thi lại, kể cả những em đã đậu”, ông Hiệp thông tin.Sở GD&ĐT đã có chỉ đạo trường lập kế hoạch và ra đề thi đúng với quy chế, ôn tập cho học sinh một tuần trước thi để đảm bảo quyền lợi.Trong sáng nay, trường THPT Chu Văn An đang tổ chức thi lại cho 32 học sinh với hình thức trực tiếp. Để đảm bảo công tác an toàn, các học sinh và giáo viên phục vụ thi đã được test nhanh SARS-CoV-2.“Thời gian qua, trường THPT Chu Văn An liên tiếp bị phụ huynh, giáo viên, học sinh phản ánh sai phạm đến sở và UBND tỉnh. Thanh tra sở đang làm việc với trường để hoàn tất kết luận những sai phạm tại đây”, ông Hiệp nói thêm.Để đảm bảo quyền lợi cho học sinh được lên lớp, sở chỉ đạo nhà trường tổ chức dạy lại kiến thức cho các em từ đầu năm vì năm học mới đã bắt đầu hơn một tháng.