https://zingnews.vn//32-nguoi-mac-covid-19-o-bac-giang-lam-cung-phan-xuong-post1213726.html
32 người mắc Covid-19 ở Bắc Giang làm cùng phân xưởng
Tỉnh Bắc Giang đánh giá ổ dịch ở khu công nghiệp Vân Trung nguy hiểm, khó kiểm soát. Chỉ sau 2 ngày, tại đây ghi nhận 32 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 10/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Hiện, địa phương này có 2 ổ dịch với tổng 37 trường hợp mắc Covid-19, trong đó một ổ dịch tại khu công nghiệp.Cụ thể, sau khi Bắc Giang ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 có dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, tỉnh này đã truy vết và xác định ca bệnh này là công nhân của Công ty TNHH SHIGYOUNG Việt Nam, KCN Vân Trung, huyện Việt Yên.Sau đó, ngành chức năng tỉnh đã điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, tạm thời đóng cửa toàn bộ công ty, tiến hành khử khuẩn.Từ ngày 8/5 đến 10/5, kết quả xét nghiệm cho thấy 32 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đều là những công nhân làm cùng phân xưởng và hầu hết đã được cách ly ngay sau khi có ca F0. Đồng thời, tỉnh Bắc Giang rà soát được hơn 1.300 người tiếp xúc gần với các ca bệnh này, trong đó có 512 F1.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu chấn chỉnh công tác phòng chống dịch ở khu công nghiệp, sau khi ghi nhận các ca mắc mới làm cùng phân xưởng. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Liên quan đến những nơi ở của các bệnh nhân, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang đã thiết lập vùng cách ly y tế đối với 9 thôn, tổ dân phố, giãn cách xã hội 6 xã, phường, thị trấn và 3 tổ dân phố thuộc 5 huyện, thành phố.Ngoài 32 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, các trường hợp F1 còn lại đều có kết quả âm tính lần 1. UBND tỉnh Bắc Giang đã họp với các công ty trong khu công nghiệp Vân Trung để chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch, sẵn sàng cho kịch bản ứng phó dịch lây sang các công ty khác.Theo đó, ngành chức năng địa phương nhận định đây là ổ dịch nguy hiểm, kiểm soát khó khăn do xảy ra tại khu công nghiệp là nơi có mật độ công nhân tập trung lớn, di chuyển rộng, nhiều F0 đã di chuyển bằng phương tiện công cộng, tốc độ lây lan nhanh.Tỉnh Bắc Giang đánh giá vài ngày tới, địa phương khả năng ghi nhận thêm các ca dương tính trong số các F1 đã cách ly, cũng có thể có ca dương tính ngoài số đã cách ly do vô tình đi cùng xe khách với bệnh nhân F0.Do đó, ngành y tế địa phương được yêu cầu khẩn trương chấn chỉnh, tăng cường công tác phòng, chống dịch trong các KCN, cụm công nghiệp, doanh nghiệp; giảm quy mô, giãn tần suất nhập cảnh của lao động nước ngoài vào làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn.Ổ dịch còn lại ở Bắc Giang liên quan đến một trường hợp đi chăm sóc người thân ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Sau khi người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, địa phương đã truy vết được 180 F1; 280 trường hợp F2.Trong đó, kết quả xét nghiệm cho thấy 3 F1 đã dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 và là các con của bệnh nhân.Lực lượng chức năng địa phương đã tiến hành rà soát các đối tượng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly, phun khử khuẩn môi trường; thiết lập vùng cách ly y tế tại một phần khu dân cư thôn Phương Lạn 3 và thực hiện cách ly xã hội toàn xã Phương Sơn, huyện Lục Nam.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang nhận định ổ dịch trên ít có khả năng lan rộng.