https://zingnews.vn//32-nguoi-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-red-diamond-post1190230.html
32 người dương tính với ma túy trong quán karaoke Red Diamond
Dù thành phố yêu cầu tạm ngưng hoạt động, quán karaoke Red Diamond ở Cần Thơ vẫn phớt lờ. Cảnh sát kiểm tra, phát hiện bên trong cơ sở này có 32 người dương tính với ma túy.Rạng sáng 6/3, Công an TP Cần Thơ huy động 85 cán bộ, chiến sĩ kiểm tra quán karaoke Red Diamond trên đường Phạm Ngọc Thạch (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều).Bên trong cơ sở, cảnh sát phát hiện 17 phòng đang hoạt động với tổng số khách và nhân viên là 118 người. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện 32 người dương tính với ma túy.Cảnh sát đã tạm giữ một số tang vật khác có liên quan. Theo cảnh sát, cơ sở này do Mã Hữu Huy (34 tuổi, ở tỉnh Hậu Giang) làm chủ.Cảnh sát phát hiện 32 người dương tính ma túy bên trong karaoke Red Diamond. Ảnh: C.A.Cơ sở karaoke Red Diamond bị cáo buộc đã dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để đối phó với lực lượng chức năng như: Chỉ nhận khách quen, lấy bàn ghế ngăn lối đi thang bộ và sử dụng khóa vân tay thang máy chỉ có nhân viên mới điều khiển được.Theo cảnh sát, cơ sở trên vi phạm các quy định: Giấy phép kinh doanh không phù hợp với loại hình kinh doanh, không giao kết hợp đồng lao động với nhân viên, kinh doanh quá giờ quy định và vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã chỉ đạo việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong đó tạm đình chỉ hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu (karaoke, massage, quán bar, vũ trường).