https://zingnews.vn//32-nguoi-lien-quan-chua-vien-giac-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1186120.html
32 người liên quan chùa Viên Giác âm tính với SARS-CoV-2
Trung tâm Y tế quận Tân Bình cho biết mẫu thử của 32 người trong chùa Viên Giác cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 22/2, Trung tâm Y tế quận Tân Bình cho biết lực lượng y tế vừa thực hiện phun khử khuẩn toàn bộ khu vực chùa Viên Giác (quận Tân Bình). Mẫu xét nghiệm tầm soát của 32 chư tăng, cư sĩ tại chùa cũng cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Ngoài ra, UBND quận Tân Bình cũng yêu cầu nhà chùa tạm ngưng các hoạt động tôn giáo tập trung quá 20 người và tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19", đại diện Trung tâm Y tế quận Tân Bình thông tin.UBND TP.HCM yêu cầu tạm ngừng các hoạt động tôn giáo tập trung đông người để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Thượng tọa Thích Đồng Văn, trụ trì chùa Viên Giác, cho biết thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND quận Tân Bình, từ 12h ngày 20/2, chùa đã tạm đóng cửa, không tiếp đón phật tử và người dân đến lễ, toàn bộ chư tăng, phật tử phục vụ tại chùa chấp hành quy định tự cách ly, không đi lại, giao thiệp với bất cứ ai.Vào ngày 20/2, UBND TP.HCM đã chỉ đạo quận Tân Bình cho tạm dừng hoạt động chùa Viên Giác để đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19. Cơ sở tôn giáo này được phản ánh đã đón hàng nghìn phật tử và du khách tới dự lễ Kỳ An Hội tối 19/2.Sau khi nắm thông tin về vụ việc, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho hay trong thời điểm hiện tại, mọi dấu hiệu vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các hoạt động tập trung đông người cần được xử lý, không có ngoại lệ hay châm chước.Trước đó, tối 19/2, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn gửi thủ trưởng các sở, ngành cùng Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP.HCM nhận định hiện tại, chùm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đã được khống chế nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây lan, xâm nhập dịch bệnh. Đặc biệt thời điểm hiện tại, người dân, người lao động từ các địa phương quay trở lại thành phố sau Tết Tân Sửu.UBND TP.HCM đề nghị tất cả đơn vị tiếp tục nâng mức cảnh giác cao nhất đối với dịch Covid-19, không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Ngay từ những ngày đầu năm mới, công tác phòng, chống dịch Covid-19 cần tất cả lực lượng tham gia và coi đây là nhiệm vụ trọng tâm.Ngay sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Ông Phong yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí trên địa bàn.Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cần tạm ngừng từ ngày 9/2.