https://zingnews.vn//325-nguoi-hoan-thanh-cach-ly-kip-ve-que-an-tet-post1183217.html
325 người hoàn thành cách ly, kịp về quê ăn Tết
Hoàn thành thời hạn cách ly tập trung và có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, hơn 300 công dân trở về từ Australia đã kịp về quê đón Tết.Ngày 11/2 (30 Tết), Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly tập trung phòng bệnh Covid-19 cho 325 công dân về từ Australia. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bạc Liêu đã bố trí phương tiện đưa các công dân này về quê để kịp đón Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021.325 người này về nước ngày 27/1, được Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận, đưa vào khu cách ly tại Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu (phường 1, TP Bạc Liêu). Các công dân này phần đông là người lao động.325 nhận giấy chứng nhận hoàn thành cách ly vào lúc rạng sáng để kịp về nhà đón Tết với gia đình. Ảnh: Nhật Tân.Bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết địa phương đã tiếp nhận 11 đợt với 2.883 công dân từ nước ngoài về cách ly. Trong đó, 52 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau khi về nước, không lây lan ra cộng đồng và đã được điều trị khỏi bệnh.Đối với 325 công dân trở về từ Australia, tất cả đều có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Khi trở về gia đình, các công này phải tuân thủ quy định cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Người dân nhảy múa, hò reo khi được dỡ phong tỏa đúng ngày 30 Tết Rạng sáng ngày 30 Tết, cơ quan chức năng TP Hạ Long (Quảng Ninh) dỡ bỏ phong tỏa ở ổ dịch Covid-19 có liên quan đến bệnh nhân 1553 tại phường Hồng Hà sau 14 ngày cách ly.