https://zingnews.vn//33-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-chua-ro-nguon-lay-post1234087.html
33 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM chưa rõ nguồn lây
TP.HCM đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này. Ngoài ra, 82 bệnh nhân khác thuộc diện F1 hoặc trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 2/7 đến 6h ngày 3/7, thành phố ghi nhận thêm 215 trường hợp mắc Covid-19.Trong đó, 82 trường hợp là những người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 33 bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Bên cạnh đó, TP.HCM cũng đang triển khai chiến dịch lấy mẫu tầm soát cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh. Địa phương chuẩn bị sẵn sàng 10.000-15.000 giường phục vụ điều trị khi cần thiết.Việc tiếp nhận điều trị bệnh nhân được phân theo 3 tầng gồm không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ; có triệu chứng; triệu chứng nặng, nguy kịch. TP.HCM tăng cường kiểm soát, siết chặt các giải pháp đảm bảo an toàn, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan dịch bệnh trong khu vực trọng yếu như bệnh viện, nơi sản xuất.Hiện TP.HCM là địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc không cần thiết.