https://zingnews.vn//33-ca-covid-19-khong-phat-hien-o-dich-moi-trong-nuoc-post1213648.html
33 ca Covid-19, không phát hiện ổ dịch mới trong nước
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều thuộc diện đã được cách ly.Theo bản tin lúc 6h ngày 12/5, Bộ Y tế thông báo các ca mắc ghi nhận trong nước tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (4), Vĩnh Phúc (13), Đà Nẵng (7), Bắc Giang (6), Lạng Sơn (1), Hà Nội (1), Nam Định (1).Số ca mới trong khu cách ly là 21, khu vực được phong tỏa (8), bệnh viện được phong tỏa (4). Bộ Y tế khẳng định Việt Nam không phát hiện các ổ dịch mới.Sáng nay, Vĩnh Phúc là tỉnh có thêm nhiều bệnh nhân mới nhất, những người này đều liên quan bar Sunny. Chùm ca bệnh tại Bắc Giang đều từ ổ dịch Công ty SJ Tech, thuộc khu công nghiệp Vân Trung, xã Vân Trung, huyện Việt Yên.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội, 2 nhân viên y tế và 2 bệnh nhân đã được cách ly vừa có kết quả dương tính với nCoV.Bệnh nhân ở Lạng Sơn (nữ, 33 tuổi) từng đi về xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, chủ động khai báo y tế.Hai người mắc Covid-19 tại Hà Nội và Nam Định đều thuộc diện F1.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng cho biết Việt Nam có thêm một bệnh nhân nhập cảnh. Người này trở về từ Nga, được cách ly tại Đà Nẵng.Tính đến 16h ngày 11/5, tổng cộng 887.705 người thuộc diện ưu tiên đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca.Từ 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 561 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội.Chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K đang có xu hướng tăng lên và lan ra nhiều tỉnh, thành.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) cho hay phương châm chống dịch 5 bước của Việt Nam gồm: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị tích cực và với một nền y tế như Việt Nam, nếu để số lượng lớn người mắc Covid-19 thì hậu quả khôn lường.Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, có một số ý kiến nghi ngại về tính cần thiết của giải pháp giãn cách xã hội, song Phó thủ tướng khẳng định “đến thời điểm này, chưa cần thiết thực hiện”.