https://zingnews.vn//33-ca-mac-covid-19-tai-hai-duong-va-ha-noi-post1183837.html
33 ca mắc Covid-19 tại Hải Dương và Hà Nội
Theo công bố của Bộ Y tế, Hải Dương có thêm 31 người mắc Covid-19, Hà Nội ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tối 14/2 (tức mùng 3 Tết Tân Sửu), Bộ Y tế công bố trong số 31 ca Covid-19 ở tỉnh Hải Dương, 29 trường hợp là F1 đã được cách ly tập trung từ trước không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Hai người còn lại được phát hiện trong khu vực đã cách ly, phong tỏa.Tại Hà Nội, hai bệnh nhân mới (BN2206-2207) đều là nữ, trú tại huyện Mê Linh. Họ là người thân, sống cùng nhà với BN2142 (nữ công nhân nhà máy Z153), đã được cách ly từ 30/1. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Nhân viên y tế chuẩn bị trang phục để lấy mẫu xét nghiệm cho 18.000 người ở TP Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 637 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (461 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (32), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).TP.HCM là một trong những điểm nóng của đợt dịch Covid-19 mới bùng phát. Đánh giá ban đầu về chùm ca bệnh liên quan đến sân bay Tân Sơn Nhất, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định đa số bệnh nhân không có triệu chứng hoặc biểu hiện rất nhẹ. Đặc điểm thứ 2 là nhiều trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sau một thời gian ngắn được cách ly điều trị tại bệnh viện.Hiện tại, chuỗi lây nhiễm tại sân bay đã ghi nhận tổng cộng 35 bệnh nhân. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định chuỗi lây nhiễm này đã được cơ bản được kiểm soát.Cũng trong ngày 14/2, hàng chục nghìn người dân tại TP Chí Linh và công nhân ở các khu công nghiệp của Cẩm Giàng, Hải Dương đã được lấy mẫu xét nghiệm. Tại TP Chí Linh, với số lượng người dân quá đông, mẫu bệnh phẩm sẽ được lấy gộp theo các hộ gia đình để thực hiện xét nghiệm nhanh.