https://zingnews.vn//33-ca-nhiem-virus-corona-o-california-8400-nguoi-bi-theo-doi-post1052832.html
33 ca nhiễm virus corona ở California, 8.400 người bị theo dõi
Các quan chức y tế California cho biết bệnh nhân này đã không bị cách ly trước khi được xét nghiệm và đã đi lại trong cộng đồng của mình.Thống đốc bang California Gavin Newsom hôm 27/2 cho biết 33 người có kết quả dương tính với Covid-19 và tiểu bang đang theo dõi ít ​​nhất 8.400 người khác, sau khi giới chức y tế Mỹ xác nhận ca bệnh có thể là ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại hạt Solano."Đây là một tình huống chưa ổn định và tôi muốn nhấn mạnh rằng nguy cơ đối với người dân Mỹ vẫn ở mức thấp", CNBC dẫn lời bác sĩ Sonia Y. Angell, giám đốc Sở Y tế Công cộng California. "Cho đến nay, số ca được xác nhận vẫn rất ít".Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) chưa biết chính xác bệnh nhân mới ở California, người đang được chăm sóc y tế ở hạt Sacramento, nhiễm virus như thế nào. Bệnh nhân trước đó không đi đến những nơi nguy cơ cao hoặc tiếp xúc với bệnh nhân khác, CDC cho biết hôm 26/2.Các quan chức y tế California cho biết bệnh nhân đã không bị cách ly trước khi được xét nghiệm và đã đi lại trong cộng đồng của mình.Nhân viên vệ sinh làm việc tại khu người Hoa ở San Francisco. Ảnh: Getty.Bà Newsom cho biết 5 trong số 33 bệnh nhân có kết quả dương tính với virus đã rời khỏi bang. Giới chức chưa lập tức rõ liệu 33 ca dương tính này có phải là một phần của nhóm hành khách tàu Diamond Princess được sơ tán từ Nhật Bản về Mỹ hay không.Mỹ đã có 60 ca nhiễm tính đến tối 26/2; 42 trong số đó là người đã ở trên tàu, theo CDC.Hồi tháng 1, California tiếp nhận chuyến bay đầu tiên chở người được sơ tán khỏi Vũ Hán, Trung Quốc, tâm điểm của dịch bệnh. Tất cả 195 hành khách đã được cách ly tại một căn cứ dự bị của không quân ở hạt Riverside và đã được cho ra ngoài vào đầu tháng này."Hơn 800 người về trên các chuyến bay đó, nhưng đó là một phần nhỏ trong bức tranh tổng thể. Hàng nghìn và hàng nghìn người khác đã về trên các chuyến bay truyền thống hơn trên khắp bang California", bà Newsom nói.Một sai lầm trong phòng thí nghiệm hồi đầu tháng này đã khiến các quan chức y tế cho xuất viện một bệnh nhân nhiễm virus thuộc nhóm bị cách ly tại cơ sở của Thủy quân Lục chiến Mỹ tại San Diego, California. CDC sau đó cho biết xét nghiệm thêm cho thấy bệnh nhân thực tế đã được xét nghiệm dương tính với virus.