https://zingnews.vn//33-hoc-sinh-lop-1-o-nam-dinh-cach-ly-tap-trung-vi-ban-mac-covid-19-post1259125.html
33 học sinh lớp 1 ở Nam Định cách ly tập trung vì bạn mắc Covid-19
Mỗi học sinh lớp 1 trường Tiểu học Hải Hưng (huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) cách ly tập trung đều có một người thân đi cùng để chăm sóc.Ngày 9/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hải Hậu, Nam Định, cho biết địa phương đã triển khai rà soát, cách ly tập trung 33 học sinh lớp 1C của trường Tiểu học Hải Hưng.Đây đều là trường hợp F1, tiếp xúc F0 cùng lớp là bé gái Đ.B.C. (6 tuổi) trong buổi tựu trường ngày cuối tháng 8.Bé C. dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 3/9, trước đó mẹ em này cũng được xác định mắc Covid-19.Học sinh trường Tiểu học Hải Hưng xếp hàng nhận cơm tại khu cách ly. Ảnh: Fanpage Cộng đồng Nam Định.Hôm qua, 33 học sinh diện F1 nói trên được xe chuyên dụng đưa về khu cách ly tập trung tại thị trấn Thịnh Long. Mỗi em có một người thân đi kèm để chăm sóc. Tại khu cách ly, học sinh và người thân được bố trí ở phòng riêng, hạn chế tiếp xúc.Trước đó, hôm 31/8, Trung tâm Y tế huyện Hải Hậu tiến hành xét nghiệm test nhanh sàng lọc cho đội ngũ viên chức quản lý, giáo viên các trường để chuẩn bị năm học mới, phát hiện 23 mẫu nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm PCR khẳng định xác định 10 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Những người này là giáo viên và người nhà của họ trú tại tổ dân phố số 2, 3, 4 của thị trấn Yên Định và xóm 17 xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu.Đây đều là những ca dương tính phát hiện trong cộng đồng, có lộ trình di chuyển và tiếp xúc phức tạp.Trước tình hình này, UBND huyện Hải Hậu yêu cầu trường học trên địa bàn hoãn tựu trường, không tổ chức các hoạt động giáo dục từ 1/9 cho đến khi có thông báo mới.Lãnh đạo huyện cũng yêu cầu thị trấn Yên Định và xã Hải Hưng lập chốt kiểm soát dịch bệnh phong tỏa các tổ dân phố số 2,3,4 và xóm 17. Khu vực phong tỏa tuân thủ nguyên tắc nội bất xuất, ngoại bất nhập.Tính đến sáng 4/9, Nam Định đã ghi nhận 15 ca mắc Covid-19, riêng chùm ca bệnh ở huyện Hải Hậu là 14 ca.