https://zingnews.vn//33-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-covid-19-co-suc-khoe-tot-post1056832.html
33 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 có sức khỏe tốt
33 người ở TP Hội An (Quảng Nam) đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội và 7 người khác đi cùng nhóm 33 người trên có sức khỏe ổn định.Ngày 8/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona Quảng Nam đã thông tin về 33 trường hợp đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân thứ 17 dương tính với Covid-19 tại Hà Nội.Người dân cách ly được chăm sóc y tế hàng ngày. Ảnh: Chí Hùng.Theo đó, tại Quảng Nam có 33 trường hợp đi cùng chuyến bay VN0054 cùng với bệnh nhân N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 dương tính với Covid-19); trong đó có 31 người đang ở Hội An, 2 người đang ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) và 7 người đi cùng nhóm với 33 người trên có sức khỏe ổn định.Các trường hợp trên đã được Sở Y tế Quảng Nam lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả. Ngoài ra, Sở Y tế Quảng Nam đã lập danh sách 331 trường hợp và đưa vào quản lý y tế. Các cơ sở trên đã được khoanh vùng và xử lý môi trường theo quy định.Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng khuyến cáo 624 người thân của những người tiếp xúc gần với các trường hợp còn lại tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Nam đã có thông báo đến người dân trên địa bàn về tình hình dịch bệnh Covid-19. Tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân không tích trữ lương thực, nhu yếu phẩm quá mức gây khó khăn chung cho cộng đồng và phức tạp an ninh trật tự.