https://zingnews.vn//33-nguoi-o-tphcm-co-trieu-chung-ve-ho-hap-tung-den-da-nang-post1112557.html
33 người ở TP.HCM có triệu chứng về hô hấp từng đến Đà Nẵng
Qua rà soát và khai báo y tế, TP.HCM ghi nhận 33 người về từ Đà Nẵng trong tháng 7 có biểu hiện bệnh đường hô hấp. Họ đang được điều trị, cách ly tại 13 cơ sở y tế.Ngày 30/7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã ghi nhận 33 bệnh nhân có triệu chứng viêm đường hô hấp đã từng đến Đà Nẵng trong tháng 7. Những trường hợp trên được phát hiện qua quá trình rà soát và thực hiện khai báo y tế.Số bệnh nhân này đã được cách ly tập trung, theo dõi sức khỏe tại khu cách ly tại các bệnh viện trên địa bàn. Họ đã được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm sàng lọc và tiếp tục chờ kết quả.Bệnh viện Chợ Rẫy treo thông báo hạn chế thăm bệnh. Ảnh: M.H.L.Những bệnh viện tại TP.HCM đã thu dung, điều trị cho 33 bệnh nhân gồm Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Đa khoa Củ Chi, Trung tâm Y tế quận 10, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nguyễn Trãi, Bệnh viện Vinmec, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện quận 1,12,11, Tân Bình, Thủ Đức.Hai trường hợp mắc Covid-19 mới nhất của TP.HCM là nam bệnh nhân 449 (võ sư người Mỹ, 57 tuổi) cùng vợ người này (bệnh nhân thứ 450).Bệnh nhân thứ 449 được chuyển thẳng từ Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Các bác sĩ đã cảnh giác, chuyển bệnh nhân đến phòng cách ly ngay khi nhập viện nên 121 y, bác sĩ, nhân viên y tế đã từng khám chữa cho bệnh nhân này đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Tính đến 30/7, tại TP.HCM có 63 trường hợp nhiễm virus Covid-19. Thành phố đã rà soát được 5.930 người rời khỏi Đà Nẵng từ 1/7. Trong đó, 1.770 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 177 mẫu có kết quả âm tính, các mẫu còn lại đang đợi kết quả.Trong 36 giờ qua, TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm gần 6.000 trường hợp và có 9.000 lượt khai báo y tế.