https://zingnews.vn//33-nuoc-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-virus-anh-post1169162.html
33 nước phát hiện ca nhiễm biến chủng virus Anh
Thổ Nhĩ Kỳ trở thành nước/vùng lãnh thổ thứ 33 phát hiện ca nhiễm biến chủng virus corona xuất hiện lần đầu ở Anh, và lập tức đóng cửa đối với người đến từ quốc gia này.Thổ Nhĩ Kỳ cấm nhập cảnh với người đến từ Anh từ ngày 1/1, cho biết họ đã phát hiện 15 ca nhiễm biến chủng mới virus corona xuất hiện lần đầu ở Anh. Toàn bộ 15 ca này đều là người đến từ Anh gần đây, theo New York Times.Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ, Fahrettin Koca, thông báo 15 bệnh nhân đang được cách ly và những người tiếp xúc với họ đang được truy tìm. Virus chưa được phát hiện ở bất kỳ ai khác ngoài những người đến từ Anh.Như vậy, ít nhất 33 nước/vùng lãnh thổ đã phát hiện các ca nhiễm biến chủng mới từ khi Anh công bố các ca đầu tiên hôm 8/12. Hơn 40 nước/vùng lãnh thổ đã áp đặt lệnh cấm nhập cảnh với người đến từ Anh.Thổ Nhĩ Kỳ đã đóng cửa với người đến từ Anh sau khi phát hiện các ca nhiễm biến chủng mới. Ảnh: New York Times.Biến chủng virus này, có tên là B.1.1.7., chưa được chứng minh là có thể gây bệnh Covid-19 nặng hơn ở người nhiễm. Song sự lây lan của nó có khả năng dẫn đến nhiều ca nhiễm hơn và nhiều người phải nhập viện hơn giữa lúc các nước đã oằn lưng chống dịch.Danh sách các nước/vùng lãnh thổ đã phát hiện các ca nhiễm biến chủng này đang tăng lên nhanh chóng.Tính đến ngày 1/1, danh sách này bao gồm Mỹ, Australia, Bỉ, Brazil, Canada, Chile, Trung Quốc, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Iceland, Ấn Độ, Ireland, Israel, Italy, Nhật Bản, Jordan, Lebanon, Malta, Hà Lan, Na Uy, Pakistan, Bồ Đào Nha, Singapore, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Đài Loan và Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), bên cạnh Anh và Thổ Nhĩ Kỳ.Ở Nam Phi, giới chức phát hiện một biến chủng khác của virus SARS-CoV-2, có chung một trong những đột biến được thấy ở biến chủng B.1.1.7. Biến chủng này, gọi là 501.V2, được tìm thấy trong 90% các mẫu gene đã được phân tích ở Nam Phi kể từ giữa tháng 11.Nhà chức trách Anh cho biết đã phát hiện hai ca nhiễm biến chủng Nam Phi. Cả hai trường hợp đã tiếp xúc với những người đến Anh từ Nam Phi trong những tuần gần đây. Thụy Sĩ, Phần Lan, Australia, Zambia và Pháp cũng đã phát hiện các ca nhiễm biến chủng này.Hôm 24/12/2020, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Châu Phi, John Nkengasong, công bố việc phát hiện ra một biến chủng khác. Biến chủng này ở Nigeria, được gọi là B.1.207.