https://zingnews.vn//33-nam-nu-di-hat-karaoke-bat-chap-dich-covid-19-post1212915.html
33 nam nữ đi hát karaoke bất chấp dịch Covid-19
Cam kết không hoạt động kinh doanh karaoke, Huyên vẫn lén lút mở cửa đón 33 khách hát.Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, đang điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Văn Huyên (37 tuổi, người địa phương) về hành vi Vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Rạng sáng 7/5, công an huyện kiểm tra quán karaoke Bảo Anh do Huyên làm chủ. Tại 4 phòng hát, cảnh sát bắt quả tang 33 nam nữ đang tụ tập, có dấu hiệu tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.33 khách hát bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Tại hiện trường, công an thu giữ chất bột màu trắng trên đĩa sứ nghi là ma túy tổng hợp cùng một số dụng cụ sử dụng chất cấm. Qua xét nghiệm, 18 người dương tính với ma túy.Tại cơ quan điều tra, chủ quán khai nhận đã được tuyên truyền, nắm được yêu cầu và ký cam kết tạm dừng hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19. Huyên treo biển dừng hoạt động nhưng vẫn lén lút đón khách.Bên cạnh chủ quán, 33 vị khách hát cũng bị điều tra, phân loại các hành vi để xử lý theo quy định pháp luật.Ngày 2/5, UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh. Theo đó, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 3/5 cho đến khi có thông báo mới.