https://zingnews.vn//33-thanh-nien-o-bac-ninh-tu-tap-hat-karaoke-trong-mua-dich-post1214285.html
33 thanh niên ở Bắc Ninh tụ tập hát karaoke trong mùa dịch
Bất chấp lệnh cấm, 33 thanh niên đã tụ tập tại quán karaoke ở huyện Quế Võ (Bắc Ninh). Trong số này, 26 người có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.Ngày 11/5, Công an huyện Quế Võ (Bắc Ninh) hoàn thiện hồ sơ đề nghị xử phạt vi phạm hành chính 33 thanh niên về hành vi vi phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong số đó, 26 người có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.33 thanh niên ở Bắc Ninh bị xử phạt. Ảnh: Sở Thông tin Truyền thông Bắc Ninh.Theo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Ninh, Công an huyện Quế Võ cũng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 người là: Vũ Ngọc Dũng và Đào Văn Huy (cùng 31 tuổi), trú tại Chí Linh (tỉnh Hải Dương). Họ bị khởi tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Công an đang làm rõ với Hoàng Thị Tuyết (35 tuổi), ở Châu Phong (Quế Võ) do có hành vi Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, bất chấp lệnh cấm mùa dịch, rạng sáng 7/5, 33 thanh niên này đã tụ tập tại quán karaoke Bảo Anh của Tuyết ở xã Châu Phong (huyện Quế Võ).Tính từ ngày 29/4 đến 11/5, Bắc Ninh ghi nhận 99 ca mắc Covid-19, trong đó có ổ dịch lớn ở xã Mão Điền (huyện Thuận Thành). Từ ngày 6/5, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu dừng các hoạt động không thiết yếu trên toàn tỉnh, bao gồm rạp chiếu phim, các cơ sở massage, xông hơi, spa, phòng tập gym, karaoke...