https://zingnews.vn//330-nguoi-o-benh-vien-da-khoa-duc-giang-am-tinh-voi-ncov-post1227019.html
330 người ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang âm tính với nCoV
Do các mẫu bệnh phẩm đều âm tính, cơ sở y tế này vẫn tiếp nhận khám và điều trị cho bệnh nhân bình thường kết hợp theo dõi, xét nghiệm sàng lọc.Trưa 14/6, ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội), chia sẻ những người liên quan ca nghi mắc Covid-19 ở viện này làm việc tại khối phòng khám, khoa thăm dò chức năng và chẩn đoán hình ảnh.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 14/6 thông tin về vệ sĩ của cơ sở y tế này là ông L.V.C., 54 tuổi, trú tại ngõ 52/21 Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Các mẫu bệnh phẩm liên quan trường hợp vệ sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đến thời điểm này đều cho kết quả âm tính với nCoV. Ảnh: benhvienducgiang.com.Qua điều tra, ông C. sinh sống và làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) trong khoảng 3 tháng trở lại đây với tổ bảo vệ gồm 12 người.Sau khi nhận thông tin về trường hợp này, Trung tâm Y tế quận Long Biên đã điều tra dịch tễ được 18 F1. Toàn bộ khu vực người này ở cũng đã được phun khử khuẩn.Trong tối 13/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã chủ động xét nghiệm toàn bộ nhân viên trong khối phòng khám, khoa thăm dò chức năng và khoa chẩn đoán hình ảnh. Số nhân viên y tế và bệnh nhân còn tại tại bệnh viện sẽ tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong hôm nay (14/6).Do các mẫu bệnh phẩm đến thời điểm này đều cho kết quả âm tính, bệnh viện vẫn sẽ tiếp nhận, khám và điều trị cho bệnh nhân bình thường kết hợp theo dõi, xét nghiệm sàng lọc.