https://zingnews.vn//34-benh-nhan-mac-covid-19-post1178621.html
34 bệnh nhân mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới gồm 32 người liên quan ổ dịch TP Chí Linh (Hải Dương) và hai trường hợp ở Quảng Ninh.Thông tin được công bố trong bản tin 6h ngày 30/1 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 2 ca bệnh gồm BN1658 (địa chỉ thường trú tại TP Hạ Long) có liên quan đến người dương tính tại tỉnh Hải Dương và BN1659 địa chỉ thường trú tại huyện Vân Đồn có tiếp xúc với BN1553.Tỉnh Hải Dương có thêm 32 ca bệnh liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.Để tiếp tục truy vết, khoanh vùng các ổ dịch này, Bộ Y tế đề nghị những người thuộc diện sau khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn, làm xét nghiệm Covid-19:- Làm việc tại Công ty TNHH POYUN, lô B2-1 khu Công nghiệp Cộng Hoà, phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1.- Từng đi đến, về từ TP Chí Linh, Hải Dương trong thời gian từ 1/1.- Từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) từ ngày 15/1 đến nay.- Từng đi đến, về từ sân bay Quốc tế Vân Đồn từ ngày 5/1.Quân đội dùng xe đặc dụng phun khử trùng tại Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 873 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Số lượng bệnh nhân mới trong cộng đồng tính từ ngày 27/1 đến nay là 180 người.Chỉ trong vòng 3 ngày, bắt đầu từ Hải Dương, Quảng Ninh, dịch Covid-19 đã lan sang các địa phương lân cận như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng... Tối 29/1, TP.HCM cũng phát hiện một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Người này có quê quán ở Hải Dương cùng bệnh nhân 1612 tham dự đám cưới tại đây trước khi di chuyển đến TP.HCM.Cơ quan y tế quận 11 đang điều tra, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần và phong tỏa khu vực nhà nghỉ người đàn ông này lưu trú. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo khẩn về việc ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết chủng virus SARS-CoV-2 lần này biến thể, độc tính không mạnh hơn chủng cũ nhưng mức độ lây lan tăng hơn 70%.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đã họp cấp phép khẩn cấp cho phép vaccine do hãng AstraZeneca sản xuất. Bộ Y tế cũng đẩy nhanh tiến độ đàm phán với hai đơn vị là Pfizer và Moderna, cùng các nhà sản xuất vaccine khác tại Ấn Độ, Trung Quốc, Nga.Bộ Y tế đã giao cho một đơn vị có thể phối hợp với Nga trong cả thử nghiệm và sản xuất. Ông Long cho hay dự kiến trong quý I, chúng ta sẽ có vaccine đầu tiên tiêm cho đối tượng theo báo cáo của Bộ Y tế với Chính phủ. Hải Phòng đã đề xuất phương án mua vaccine cho hơn 2 triệu người dân tại đây.