https://zingnews.vn//34-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1224637.html
34 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Trong đó, 25 bệnh nhân nguy kịch phải thở oxy xâm nhập, 9 người được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Sáng 8/6, theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, ngoài các trường hợp nguy kịch, 113 bệnh nhân tiên lượng nặng, chiếm 2,2% tổng số người mắc Covid-19 trên cả nước. 82 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng rất nặng, 3 trường hợp có thể tử vong.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, trong số 168 bệnh nhân Covid-19 nặng, 139 trường hợp phải dùng oxy gọng kính và 29 người được sử dụng phương pháp thở máy không xâm nhập.Khoảng 1.703 bệnh nhân mắc Covid-19 (33,4%) không có triệu chứng. Trong khi đó, 3.080 người (60,4%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 3.594 bệnh nhân, 53 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tử vong.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, tại buổi làm việc với Bệnh viện dã chiến số 2 của Bắc Ninh tại Trung tâm Y tế Gia Bình, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), nhận định việc các cơ sở y tế tuyến dưới làm tốt công tác điều trị, sàng lọc ca bệnh này sẽ giúp giảm gánh nặng cho bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương."Các thống kê cho thấy 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ. Do đó, việc chúng ta sớm lọc được 20% người có diễn biến nặng và đưa ra phương án xử lý kịp thời sẽ giúp ích rất nhiều trong việc hạn chế tình trạng nguy kịch ở các bệnh nhân Covid-19", bác sĩ Cấp chia sẻ.