https://zingnews.vn//34-benh-nhan-covid-19-o-bac-ninh-trong-tinh-trang-nang-post1218694.html
34 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh trong tình trạng nặng
Những trường hợp này đều đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Chiều 23/5, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh, đã đi kiểm tra khu Thiết lập khu điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Hiện đơn vị này có 100 giường bệnh với 74 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị. Trong đó, 34 trường hợp có tình trạng nặng, bao gồm 30 ca thở oxy, 1 người thở máy và 3 bệnh nhân thở không xâm nhập.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã cử 3 bác sĩ, 3 điều dưỡng và 1 kỹ sư tới để hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân ở đơn vị này.Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê kiểm tra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Lê Hà.Sau khi kiểm tra, Phó giáo sư Khuê đề nghị bệnh viện cần xây dựng phương án khi có đông bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị. Đồng thời, ông Khuê cũng yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh phải đảm bảo các phòng bệnh luôn thông thoáng.Hiện tại, tỉnh Bắc Ninh có 5 đơn vị điều trị cho 475 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, Tiên Du (149 người), Gia Bình (151), BV Đa khoa tỉnh Bắc Ninh (73), Quân đội số 1 (69) và Bệnh viện Sản Nhi (33).Ngoài ra, 30 trường hợp mắc Covid-19 tại tỉnh Bắc Ninh đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Dự kiến ngày mai (24/5), 13 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 1.