https://zingnews.vn//34-ca-mac-covid-19-lien-quan-nha-trang-post1139441.html
34 ca mắc Covid-19 liên quan Nhà Trắng
Theo thông báo nội bộ của chính phủ, "34 nhân viên Nhà Trắng và những người có liên quan" mắc Covid-19, dấu hiệu cho thấy dịch bệnh đã lây lan ra nhiều người hơn báo chí đưa tin.ABC đã thu được thông báo đề ngày 7/10 và được gửi cho lãnh đạo cấp cao của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA), cơ quan chịu trách nhiệm quản lý các hoạt động chống Covid-19 của Mỹ.Theo đó, hiện có 34 nhân viên Nhà Trắng và người liên quan đã được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Con số mới này cho thấy cuộc khủng hoảng ngày càng nghiêm trọng trong Nhà Trắng và việc các quan chức chính phủ đã cố gắng ngăn chặn thông tin về sự lây lan của dịch bệnh. Trước đó, ABC đưa tin tổng cộng 24 phụ tá Nhà Trắng và những người có liên quan đã nhiễm virus. Không rõ “những người có liên quan” trong thông báo của FEMA đề cập đến ai.Thông báo cũng cho biết một cố vấn cấp cao của tổng thống nằm trong số những người bị nhiễm virus. Hope Hicks và Stephen Miller, cả hai đều là cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump, đã thông báo họ có kết quả dương tính trong những ngày gần đây.Các nhân viên Nhà Trắng đi lại giữa Cánh Tây và nơi ở tổng thống vào ngày 6/10. Ảnh: Reuters.Tổng thống Donald Trump đã ngay lập tức tháo khẩu trang trước khi bước vào Nhà Trắng sau khi xuất viện. Điều này gây lo ngại rằng hành vi của ông có thể khiến nhân viên Nhà Trắng, nhân viên vận hành Nhà Trắng và các mật vụ gặp rủi ro.Ngày 6/10, Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farah cho biết Nhà Trắng đang "thực hiện các biện pháp phòng ngừa" để ngăn chặn dịch bệnh lây lan và để những người vẫn đang làm việc ở Cánh Tây (nơi có Phòng Bầu dục) "cảm thấy thoải mái".Tuy nhiên, hình ảnh ngày 7/10 cho thấy một số phụ tá Nhà Trắng tiếp xúc với nhau mà không đeo khẩu trang.