https://zingnews.vn//34-ca-duong-tinh-voi-ncov-da-nang-phong-toa-khu-cong-nghiep-trong-dem-post1214450.html
34 ca dương tính với nCoV, Đà Nẵng phong tỏa khu công nghiệp trong đêm
Sau khi ngành y tế thông báo 34 người làm ở Khu công nghiệp An Đồn có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính, UBND quận Sơn Trà đã phong tỏa khu vực này.Sáng 12/5, lãnh đạo UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) cho biết những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đều liên quan nữ nhân viên tổng đài làm việc tại Khu công nghiệp An Đồn.Trong đó, 19 người trú tại địa bàn quận Sơn Trà, những trường hợp còn lại sống ở nhiều quận, huyện khác.Ngay khi nhận được thông tin trên, UBND quận đã yêu cầu lực lượng y tế và các đơn vị liên quan phong tỏa tất cả các lối ra, vào khu công nghiệp. Lúc 5h sáng nay, ngành chức năng cũng cử người đến khu vực này phun hóa chất khử khuẩn.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân ngay trong đêm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngành y tế Đà Nẵng sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 700 công nhân và người dân làm việc, sống gần khu công nghiệp.Trước đó, tối 11/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng công bố lịch trình của nữ công nhân làm việc tại KCN An Đồn (quận Sơn Trà) có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chưa rõ nguồn lây.Bệnh nhân này tên N.T.N. (nữ, 25 tuổi, ở trọ tại đường Nguyễn Khắc Cần, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà), là nhân viên trực tổng đài Công ty CP Trường Minh (đường số 2, khu công nghiệp An Đồn). Nhà chức trách chưa xác định được nguồn lây của ca nhiễm nCoV này.Từ 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 561 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội. Đà Nẵng ghi nhận có 60 ca mắc Covid-19.