https://zingnews.vn//34-y-bac-si-quang-ngai-vao-tphcm-ho-tro-chong-dich-post1255780.html
34 y, bác sĩ Quảng Ngãi vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch
34 y, bác sĩ Quảng Ngãi sẽ vào hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại huyện Bình Chánh, TP.HCM.Sáng 27/8, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân và Chủ tịch UBND Đặng Văn Minh dự lễ xuất quân, tiễn 34 y, bác sĩ Quảng Ngãi lên đường vào TP.HCM làm nhiệm vụ chống dịch.Đoàn y, bác sĩ đã được tập huấn các kỹ năng về phòng, chống dịch Covid-19, tiêm chủng hai mũi vaccine và có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi lên đường hỗ trợ chống dịch.Lãnh đạo Quảng Ngãi tặng hoa, tiễn đoàn y, bác sĩ lên đường vào hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Ảnh: T.P.Tại buổi lễ, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi biểu dương tinh thần xung kích của các y, bác sĩ trẻ tình nguyện tham gia hỗ trợ TP.HCM chống dịch lần này."Đội ngũ y, bác sĩ tình nguyện lên đường làm nhiệm vụ thể hiện tình cảm, trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Quảng Ngãi chung sức, đồng lòng cùng cả nước giúp đỡ TP.HCM sớm đẩy lùi đại dịch Covid-19", ông Minh nói.Theo lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi, sau khi vào vùng tâm dịch, 34 y, bác sĩ sẽ làm nhiệm vụ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Đây là địa phương bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Do vậy, đoàn công tác cần thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch để bảo vệ an toàn cho bản thân, thể hiện tinh thần trách nhiệm, tương thân tương ái của người Quảng Ngãi.Trước đó, ngày 31/7, ngành y tế Quảng Ngãi đã cử 23 y, bác sĩ trẻ lên đường vào tỉnh Bình Dương hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Đến nay, đoàn công tác này đã hoàn thành nhiệm vụ.