https://zingnews.vn//340-nguoi-viet-tu-singapore-duoc-dua-ve-nuoc-ha-canh-o-can-tho-post1090560.html
340 người Việt từ Singapore được đưa về nước, hạ cánh ở Cần Thơ
Các cơ quan chức năng Việt Nam, ĐSQ Việt Nam tại Singapore, Vietnam Airlines và phía Singapore đã phối hợp thực hiện chuyến bay đưa 340 công dân về nước hôm 31/5.Thông tin từ Bộ Ngoại giao cho biết chuyến bay đã hạ cánh an toàn ở sân bay quốc tế Cần Thơ trong ngày 31/5.Hành khách trên chuyến bay bao gồm thanh thiếu niên dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người có bệnh nền, lao động hết hạn hợp đồng, người đi công tác, du lịch hết hạn thị thực bị mắc kẹt do đại dịch COVID-19…Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã cử cán bộ trực tiếp ra sân bay hỗ trợ công dân hoàn thành các thủ tục cần thiết trước khi máy bay cất cánh.Nhà ga số 2 của Sân bay Quốc tế Changi sẽ phải đóng cửa trong vòng 18 tháng do đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, trong những ngày qua, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức nhiều chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước. Sau khi hạ cánh, những người tham gia chuyến bay đều đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thời gian tới, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các hãng hàng không trong nước sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay đưa công dân về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng về nước của công dân và năng lực cách ly tại các địa phương.