https://zingnews.vn//343-nguoi-viet-tu-my-ve-den-san-bay-van-don-post1082541.html
343 người Việt từ Mỹ về đến sân bay Vân Đồn
Chiều tối 8/5, chuyến bay từ Mỹ đưa 343 hành khách người Việt trở về hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Tất cả được đưa về khu cách ly theo dõi 14 ngày theo quy định.Hơn 18h ngày 8/5, chuyến bay số hiệu VN1 của Vietnam Airlines đưa 343 hành khách từ sân bay San Franciso (Mỹ) đáp cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.Chuyến bay được Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước tổ chức trong bối cảnh nước Mỹ bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Toàn bộ hành lý được khử trùng trước khi trao trả cho hành khách. Ảnh: Đỗ Phương.Trong số 343 hành khách trên chuyến bay, chủ yếu là du học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người đi công tác, du lịch đã hết hạn lưu trú tại Mỹ.Sân bay Vân Đồn đã bố trí chỗ đỗ riêng biệt để máy bay hạ cánh, đảm bảo cách ly, không làm ảnh hưởng đến các hoạt động xung quanh.Sau khi đón khách, khu vực nhà ga, thiết bị phục vụ đón chuyến bay và luồng di chuyển của hành khách được tiến hành khử trùng, khử khuẩn.Hành khách được kiểm tra y tế trước khi lên chuyến bay và phải đeo khẩu trang suốt hành trình bay. Khi xuống sân bay, hành khách làm thủ tục khai báo y tế và nhập cảnh, hải quan tại khu vực chuyên biệt đảm bảo không làm ảnh hưởng đến toàn bộ khu vực sân bay.Sau khi làm thủ tục xong, tất cả được đưa về khu vực cách ly quân sự ở Ninh Bình, Thanh Hóa bằng xe chuyên dụng và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.