https://zingnews.vn//345-thi-sinh-o-phu-yen-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1233861.html
345 thí sinh ở Phú Yên thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Phú Yên sẽ xét nghiệm Covid-19 cho tất cả thí sinh, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ coi thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, 345 thí sinh ở vùng phong tỏa sẽ thi đợt 2.Ngày 2/7, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, địa phương vẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm học 2021.Tỉnh triển khai test nhanh, xét nghiệm cho tất cả thí sinh, cán bộ quản lý, giáo viên tham gia coi thi tốt nghiệp THPT năm nay. Các trường hợp F1, F2 trong vùng phong tỏa liên quan các ca mắc Covid-19 sẽ được bố trí thi đợt 2 vào thời gian phù hợp.Ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Yên, cho biết thêm kỳ thi năm nay có 10.850 thí sinh thi tốt nghiệp THPT với 26 điểm thi.Cơ quan chức năng Phú Yên lấy mẫu, truy vết người dân ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.C."Ngày 3/7, tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ coi thi và học sinh lớp 12 sẽ được xét nghiệm Covid-19, trừ các trường hợp thuộc diện F và khu vực phong tỏa, để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT", ông Lễ nói.Cùng ngày, lực lượng Phòng hóa của Sư đoàn 2 và quân y của Cục Hậu cần (Quân khu V) đã phun hóa chất khử khuẩn khu vực đang bị phong tỏa tại các xã Bình Kiến và An Phú (TP Tuy Hòa).Lực lượng Phòng hóa hóa của Sư đoàn 2 cũng phun khử khuẩn các khu dân cư có nguy cơ cao, trung tâm y tế, bệnh viện, các điểm thi, điểm sinh hoạt công cộng trên địa bàn TP Tuy Hòa.Dịp này, Quân khu 5 cũng hỗ trợ Phú Yên các thiết bị nhằm nâng cao hiệu quả công tác lấy mẫu xét nghiệm.