https://zingnews.vn//346-nguoi-viet-o-my-duoc-dua-ve-nuoc-ha-canh-o-noi-bai-post1105074.html
346 người Việt ở Mỹ được đưa về nước, hạ cánh ở Nội Bài
Chuyến bay từ Washington, D.C., đưa công dân Việt Nam từ nhiều bang của Mỹ trở về nước trong các ngày 8-9/7.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và Vietnam Airlines đã phối hợp với các cơ quan chức năng Mỹ đưa 346 công dân Việt Nam từ Washington, D.C. về nước an toàn.Hành khách trên chuyến bay đến từ nhiều bang ở Mỹ, bao gồm trẻ em/học sinh dưới 18 tuổi (trong đó có trẻ sơ sinh), phụ nữ có thai, sinh viên đã hoàn thành khoá học (tốt nghiệp) gặp khó khăn về nơi ở, không thể gia hạn thị thực/quy chế lưu trú ở sở tại, một số doanh nhân, trí thức theo yêu cầu công tác trong nước, công dân xuất cảnh ngắn hạn gặp khó khăn về nơi ở, tài chính, và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.346 công dân Việt Nam từ Washington, D.C., đã về nước an toàn. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Để giúp công dân hoàn thành các thủ tục cần thiết, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington, D.C., đã cử cán bộ trực tiếp đến sân bay Dulles phối hợp với hãng hàng không để hỗ trợ công dân trước khi lên máy bay về nước. Đại sứ quán cũng đã hỗ trợ thủ tục nhận và chuyển số khẩu trang thành phố Hà Nội tặng thành phố New York phòng chống dịch Covid-19.Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho công dân, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, hãng hàng không đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Đoàn người Việt bay về Việt Nam từ sân bay Dulles ở thủ đô Washington, D.C., Mỹ. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đang tiếp tục xây dựng kế hoạch đưa công dân về nước, đáp ứng nhu cầu của công dân Việt Nam ở nước ngoài và phù hợp với năng lực cách ly trong nước.