https://zingnews.vn//35-ngay-di-7-tinh-mien-trung-sang-tac-anh-dep-post971251.html
35 ngày đi 7 tỉnh miền Trung sáng tác ảnh đẹp
Tới Huế, điểm cuối của lộ trình đã định, đồng hồ tính km từ lúc tôi xuất phát đã được 2.250 km. Rời Huế, tôi đi sớm để tránh nắng theo quốc lộ 1 quay ngược vào Nam chụp nốt một số điểm đã bỏ lỡ ở lượt đi. Ngày đầu tôi đi 500 km. Ngày thứ 2, tôi đến điểm chụp cuối của hành trình là đảo Điệp Sơn, nơi có con đường xuyên biển độc đáo để kết thúc hành trình lớn nhất của mình trong năm 2020 với gần 3.500 km bằng xe máy.