https://zingnews.vn//36-f1-cua-nam-thanh-nien-ha-noi-nhiem-ncov-am-tinh-post1217870.html
36 F1 của nam thanh niên Hà Nội nhiễm nCoV âm tính
Nam thanh niên ở Thạch Thất được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đi khám và cách ly tại viện.Trưa 21/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội cho hay 36 mẫu F1 ngoài cộng đồng liên quan bệnh nhân nhiễm nCoV tại Thạch Thất đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Ông Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất (Hà Nội), cho biết bệnh viện xét nghiệm lại toàn bộ bác sĩ, nhân viên y tế sau khi phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Thạch Thất cũng đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ bệnh nhân và người nhà tại bệnh viện."Việc lây chéo cũng có thể xảy ra. Tuy nhiên, điều này không quá lo ngại vì đó là khu cách ly của bệnh viện", ông Kiên cho hay.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở Hà Nội. Ảnh minh họa: Đức Anh.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất ghi nhận một bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 là V.V.H., nam, 24 tuổi, có địa chỉ tại thôn Hoàng Xá, Lại Thượng, Thạch Thất, Hà Nội.Chiều 15/5, do có biểu hiện đau tức ngực, bệnh nhân đã vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất khám. Sau khi khám sàng lọc, được lấy mẫu xét nghiệm, H. được chuyển lên khu cách ly tại khoa Truyền nhiễm của bệnh viện. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 do Bệnh viện Đa khoa Sơn Tây thực hiện.Ngày 19/5, người này bị sốt nhẹ, đau mỏi người, được Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (CDC Hà Nội thực hiện).