https://zingnews.vn//36-gio-no-luc-ngan-covid-19-lay-lan-o-binh-thuan-post1058301.html
36 giờ nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan ở Bình Thuận
Trở về từ chuyến đi Mỹ, nữ doanh nhân ở Bình Thuận nhiễm Covid-19. Chỉ một ngày sau, 3 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này lần lượt dương tính.Chiều 10/3, nữ doanh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết, Bình Thuận) trở thành bệnh nhân thứ 34 tại Việt Nam dương tính với virus corona.Một ngày sau, chiều 11/3, Viện Pasteur Nha Trang cho kết quả 3 người tiếp theo dương tính Covid-19. Họ gồm người giúp việc, nhân viên và con dâu của bệnh nhân số 34. Cả 3 người đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận.Chỉ trong 24 giờ, sau chuyến đi Mỹ của nữ doanh nhân, Bình Thuận xuất hiện 4 ca nhiễm Covid-19, hơn 100 người khác đang phải cách ly tập trung, theo dõi tại nhà.Ngưng giao dịch, đóng cửa showroomBà T. khởi phát bệnh từ ngày 5/3 với triệu chứng ho, khạc đờm nên tự mua thuốc uống (không rõ loại thuốc). Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên nhập viện Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận vào lúc 8h ngày 9/3 và được xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngay lập tức, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận tiến hành điều tra dịch tễ đối với bệnh nhân T. và người thân trong gia đình.Mọi hành khách nhập cảnh sân bay phải khai báo y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong tối 10/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận họp khẩn. Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh, quyết định cho học sinh trung học phổ thông, sinh viên, học viên các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 11/3 cho đến khi có thông báo mới để phòng chống dịch Covid-19.Qua điều tra dịch tễ ban đầu, xác định được 17 người có tiếp xúc gần với bệnh nhân 34. Đây là những người thuộc diện F1 nên tiến hành cách ly tập trung tại Trung đoàn 812 ở La Gi, cách Phan Thiết 60 km. Trong số này có 2 người đi chung đoàn với bệnh nhân 34.Ngành Y tế Bình Thuận cũng tiến hành triển khai phun thuốc xử lý môi trường tại nhà những người này. Đồng thời xác định danh sách những người F2 để theo dõi, cách ly tại nhà.Sáng 12/3, Ngân hàng VietinBank chi nhánh Bình Thuận thông báo tạm dừng giao dịch từ hôm nay đến 15/3 để thực hiện việc khử khuẩn phòng dịch Covid-19.Ông Đinh Thế Hùng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận, cho biết bệnh nhân T.T.N.H. (28 tuổi, người nhiễm Covid-19 thứ 38) là nhân viên của ngân hàng này.Bệnh nhân H. là con dâu, đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 - trường hợp đầu tiên ở Bình Thuận.Cùng lúc, Công ty TNHH TOTO Việt Nam, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp của Nhật Bản, có thông báo tạm thời đóng cửa văn phòng và showroom tại TP.HCM do một số nhân viên gặp trực tiếp trong 20 phút với bệnh nhân T.Khoanh vùng, kiểm soát chặtĐể kiểm soát và cách ly các đối tượng đi cùng hoặc có tiếp xúc với bà T., ngày 11/3, Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM phối hợp tiến hành rà soát lại tờ khai y tế của toàn bộ hành khách trên chuyến bay Qatar Aiways QR974 chở bà T. nhập cảnh Tân Sơn Nhất lúc 5h50 ngày 2/3."Lộ trình chiều về không liên quan gì đến vùng dịch mà chỉ quá cảnh Hàn Quốc chiều đi. Lúc về không khai báo, sức khỏe lại bình thường thì sẽ khó phát hiện để cách ly", Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM phân tích.Đại diện Trung tâm Y tế Quốc tế TP.HCM cũng nhấn mạnh rằng việc phát hiện người đi qua vùng dịch có vai trò rất quan trọng của an ninh cửa khẩu trong rà soát dấu xuất nhập cảnh trên hộ chiếu.Các hoạt động, biện pháp nhằm phòng, chống dịch đang được tăng cường khi vài ngày gần đây, Việt Nam liên tiếp xuất hiện các ca nhiễm mới. Ảnh: Duy Hiệu.Qua rà soát xác định trên chuyến bay này có 76 hành khách. Trong đó, 55 người nước ngoài và 21 công dân Việt Nam. Bệnh nhân thứ 34 ngồi ghế 34A."Danh sách người tiếp xúc gần tại sân bay, phi hành đoàn cùng 76 hành khách trên chuyến bay đã được gửi tới CDC (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM) để chuyển về địa phương, qua đó có hình thức cách ly phù hợp", đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM cho hay.Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, cho biết trong 2 ngày qua Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và các sở ngành đã quyết liệt phòng chống dịch, triển khai các phương án khẩn cấp ở cấp độ 2.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, có nguy cơ lây lan nhanh nên không thể lơ là. Sở Y tế phải lên kịch bản, sẵn sàng cấp độ 3 và tình huống xấu nhất theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Chủ tịch tỉnh Bình Thuận yêu cầu phải quản lý chặt danh sách những người có tiếp xúc với bệnh nhân 34. Cần công khai minh bạch thông tin về dịch để người dân nắm rõ, chủ động phòng ngừa cùng với chính quyền.Ông Nguyễn Ngọc Hai yêu cầu Sở Y tế phải lên kịch bản cụ thể cho từng ca nhiễm bệnh, về lực lượng, hậu cần, cách ly. Nếu cần thiết phải cô lập khu vực để chống dịch. “Tinh thần chống dịch như chống giặc, cần vào cuộc khẩn trương quyết liệt hơn”, ông Hai chỉ đạo.Sở Y tế tỉnh Bình Thuận cho biết đã chuẩn bị 50.000 khẩu trang và trang thiết bị y tế, thực hiện cách ly tập trung đối với 21 người thuộc diện F1, cách ly tại nhà đối với 100 người diện F2. Triển khai các đội phản ứng nhanh đến nhà, nơi làm việc của người có tiếp xúc để phun thuốc khử trùng.Sở Y tế cũng lên phương án cho trên 20 người nhiễm bệnh, chuẩn bị các phương án cách ly tập trung những người từ F2 thành F1.Bệnh nhân thứ 34 có phải là người duy nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974 và ngoài bà T., 75 hành khách còn lại trên chuyến bay này đang ở đâu, họ đã tiếp xúc với những ai... là những câu hỏi rất cần được làm rõ kịp thời.Tính đến sáng 12/3, gần 40 giờ từ khi phát hiện bệnh nhân thứ 34 dương tính với virus corona, nửa ngày sau khi có thêm 3 ca khác cùng nhiễm Covid-19 từ người này, việc khoanh vùng F1, F2 vẫn đang được Bình Thuận và các địa phương nỗ lực thực hiện.Thông tin nhỏ giọtNgày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người từ sân bay Tân Sơn Nhất bay sang New York (Mỹ) có quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ. Sau đó, bà T. bay qua Washington DC tham quan, sang Qatar rồi đáp về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974.Đến sân bay Tân Sơn Nhất, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết.Ông Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân T. nói chỉ tiếp xúc gần với một số thành viên trong gia đình, khoảng 20 người."Bệnh nhân cung cấp rất ít thông tin nên công tác xác định người tiếp xúc để phòng dịch rất khó khăn. Có thể chúng tôi sẽ đề nghị công an vào cuộc", ông Hồng nói.Bệnh nhân 34 đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, sức khỏe tiến triển tốt. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ngành y tế Bình Thuận xác định có khoảng 100 người tiếp xúc gián tiếp (F2), được cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Tuy nhiên, việc bệnh nhân không chủ động khai báo thông tin cụ thể khiến việc kiểm soát dịch trở nên khó khăn.Luật sư Trần Minh Hùng (Đoàn Luật sư TP.HCM) nhấn mạnh việc tự nguyện khám bệnh, cách ly khi nghi ngờ bản thân mắc Covid-19 là trách nhiệm của mỗi người dân. Khi bệnh truyền nhiễm xuất hiện và lây lan trong cộng đồng, biện pháp phòng dịch đầu tiên là cách ly y tế, khoanh vùng dập dịch.Nếu một người có hành vi che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm sẽ bị phạt cảnh cáo đến 10 triệu đồng theo quy định tại Điều 10 Nghị định 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ.Đồ họa: Nhân Lê.