https://zingnews.vn//36-tu-nhan-el-salvador-nhiem-covid-19-post1088637.html
36 tù nhân El Salvador nhiễm Covid-19
Hơn 30 tù nhân ở El Salvador được phát hiện dương tính với Covid-19 sau khi chính phủ nước này công bố các hình ảnh gây sốc về điều kiện sinh hoạt của các tù nhân.Hơn 30 tù nhân trong các nhà tù ở El Salvador đã có kết quả dương tính với virus corona, Reuters dẫn lời cơ quan y tế nước này hôm 25/5.25 tù nhân nhiễm Covid-19 trong một nhà tù giam giữ hơn 1.200 tù nhân tại San Vicente, ông Osiris Luna, giám đốc hệ thống nhà tù El Salvador nói trong một cuộc họp báo hôm 25/5. Nhà tù Quezaltepeque gần thủ đô San Salvador, nơi giam giữ 1.980 tù nhân, đã ghi nhận 11 trường hợp nhiễm virus.“Chúng tôi đã bắt đầu điều trị và cách ly những người này”, ông Luna nói. “Mỗi nhà tù đều có khu vực để cách ly”.Điều kiện sinh hoạt ở các nhà tù El Salvador đã bị chú ý nhiều hơn sau khi chính phủ hồi tháng 4 công bố những bức ảnh hàng trăm thành viên băng đảng bị lột đồ và xếp hàng ép sát vào nhau.Những bức ảnh gây sốc về tù nhân ở El Salvador được công bố hồi tháng 4. Ảnh: AP.Những bức ảnh được công bố sau khi số vụ giết người vào tháng 4 tăng vọt khiến Tổng thống Nayib Bukele phải thắt chặt các biện pháp an ninh trong các nhà tù với các thành viên băng đảng như giam thành viên hai băng đảng đối thủ là Mara Salvatrucha (MS-13) và Ward 18 trong cùng một phòng giam.Nhà tù Quezaltepeque, nơi giam giữ các thành viên băng đảng, phải tuân theo các biện pháp an ninh mới. Các biện pháp trên chưa được áp dụng ở nhà tù San Vicente.El Salvador đã ghi nhận tổng cộng 35 trường hợp tử vong và 1.983 trường hợp nhiễm virus corona tính đến ngày 25/5.Tù nhân ở El Salvador bị nhồi nhét bất chấp dịch bệnh Phạm nhân ở nhà tù Izalco bị nhồi nhét ngồi sát nhau, sau khi Tổng thống Nayib Bukele áp lệnh phong tỏa 24 giờ ở các nhà tù có thành viên băng đảng tội phạm.