https://zingnews.vn//361-ca-mac-covid-19-trong-ngay-296-tphcm-co-155-benh-nhan-post1232620.html
361 ca mắc Covid-19 trong ngày 296, TP.HCM có 155 bệnh nhân
Riêng bản tin buổi tối 29/6, Bộ Y tế công bố thêm 172 ca bệnh tại 16 tỉnh, thành. 245 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19.172 ca mắc mới được phân bố như sau:Hà Tĩnh: Bệnh nhân duy nhất được phát hiện trong vùng phong tỏa. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với nCov, đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh.Bình Thuận: Bệnh nhân là bé gái sơ sinh, địa chỉ tại huyện Hàm Thuận Nam, F1 của BN15917 đã được cách ly từ trước.Quảng Ngãi: 21 ca mắc mới được ghi nhận trong vùng phong tỏa. Họ có kết quả dương tính với nCoV vào ngày 28/6.Nghệ An: 10 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước, 1 ca liên quan đến chợ đầu mối Vinh. Người còn lại có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo và được cách ly từ trước.Lạng Sơn: Bệnh nhân nữ, 41 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng; liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly từ trước.Hưng Yên: Bệnh nhân nam, 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Kim Động, đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa.Phú Yên: Hai ca mắc mới liên quan chợ Màng Màng và có kết quả xét nghiệm ngày 28/6 là dương tính với nCoV.Bắc Ninh: Bệnh nhân là các trường hợp F1, đã được cách ly.Long An: Một ca là F1 của BN13784 đã được cách ly từ trước, 1 ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM. Hai trường hợp còn lại ca đang được điều tra dịch tễ.Đồng Nai: 4 bệnh nhân liên quan chợ Hóc Môn (TP.HCM). Họ có kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với nCoV và được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Tiền Giang: 15 ca là các F1 đã được cách ly từ trước, 7 ca liên quan đến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Bà Rịa - Vũng Tàu: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, địa chỉ tại huyện Long Điền, đang được điều tra dịch tễ.Đồng Tháp: 16 ca được phát hiện trong khu vực đã được phong tỏa, 5 bệnh nhân là các F1.Bình Dương: 10 ca liên quan đến một công ty ở TP Thủ Dầu Một, 2 trường hợp là F1 của BN14866 đã được cách ly từ trước, 7 ca liên quan doanh nghiệp tại TP Thuận An, 1 ca liên quan khu nhà trọ Đức Tân, 1 ca liên quan đến Công ty tại thị xã Tân Uyên. Ba trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 19 ca là các trường hợp F1, 13 ca liên quan khu công nghiệp Tân Phú Trung (huyện Củ Chi). Còn lại là các bệnh nhân liên quan chợ Sơn Kỳ, quận Tân Phú (6), chợ Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình (2), chợ Bình Điền, quận 8 (1) và hai ca đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, trong ngày, Việt Nam có tổng cộng 361 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (155), Bắc Giang (27), Bình Dương (24), Đồng Tháp (22), Tiền Giang (22), Quảng Ngãi (21), Phú Yên (20), Hưng Yên (15), Nghệ An (14), Long An (12), Hà Tĩnh (12), Bắc Ninh (5), Đồng Nai (4), Hải Phòng (2), Lạng Sơn (2), Trà Vinh (1), Vĩnh Long (1), Bình Thuận (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1).Trong đó, 308 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Việt Nam có tổng cộng 14.624 ca ghi nhận trong nước và 1.789 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 13.054, trong đó, 3.990 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Ngày 29/6, Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp vaccine Moderna. Đây là vaccine Covid-19 thứ 5 được phê duyệt tại Việt Nam, sau AstraZeneca, Sputnik V, Pfizer và Sinopharm.Bệnh cạnh đó, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết Covivac, loại vaccine phòng Covid-19 thứ hai do Việt Nam sản xuất, đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên thử nghiệm lâm sàng trên người.Theo đánh giá sơ bộ, ở giai đoạn 1 có tính an toàn tốt, sinh miễn dịch khả quan. Các mẫu thử nghiệm của vaccine này đã được gửi sang Canada để cơ quan độc lập đánh giá tính sinh miễn dịch.