https://zingnews.vn//37-cong-nhan-cong-ty-poyun-duong-tinh-khi-xet-nghiem-lan-2-post1180471.html
37 công nhân Công ty POYUN dương tính khi xét nghiệm lần 2
Sau khi xét nghiệm lần 2, 37 công nhân Công ty POYUN tại TP Chí Linh có kết quả dương tính với Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC Hải Dương cho biết đến 15h ngày 3/2, tỉnh này ghi nhận thêm 53 ca mắc Covid-19 tại TP Chí Linh.Trong đó, 37 trường hợp là công nhân của Công ty POYUN dương tính khi lấy mẫu xét nghiệm lần 2 (lần 1 âm tính).Các trường hợp còn lại trong khu phong tỏa và công ty thuộc khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh.Trong ngày, cơ quan chức năng đã truy vết được 482 F1 và 1.998 F2.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân Công ty POYUN. Ảnh: Thạch Thảo.Theo bản tin 18h ngày 3/2 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 20 ca mắc mới. Trong đó, 19 ca lây nhiễm cộng đồng ở Hải Dương (14), Quảng Ninh (4), Gia Lai (1). Một bệnh nhân nhập cảnh cách ly ngay tại Quảng Nam.Trong số 14 bệnh nhân (BN1897-1901, BN1903-1911) ở Hải Dương, 9 người là công nhân tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, đã được cách ly, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. 5 trường hợp liên quan đến ổ dịch phường Lê Lợi, tỉnh Hải Dương.Hiện có 166 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến đặt tại Trung tâm y tế TP Chí Linh, 3 ca bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương, 6 bệnh nhân chuyển Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, 67 ca chuyển Bệnh viện Đại học Y Hải Dương, 38 trường hợp còn lại đang trong quá trình vận chuyển lên cơ sở điều trị.Như vậy, từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 277 ca mắc Covid-19.