https://zingnews.vn//375-ca-mac-covid-19-o-bac-giang-duoc-phat-hien-nhu-the-nao-post1190957.html
375 ca mắc Covid-19 ở Bắc Giang được phát hiện như thế nào
Theo ông Lê Ánh Dương, việc xét nghiệm mẫu mấy ngày dồn lại cho ra con số 375 ca dương tính với SARS-CoV-2, chứ không phải mẫu được lấy trong một ngày.Tại cuộc họp khẩn với Bộ chỉ huy tiền phương của Bộ Y chiều 25/5, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, báo cáo về việc địa phương này vừa ghi nhận 375 ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo ông Dương, việc xét nghiệm mẫu mấy ngày dồn lại cho ra con số 375 ca dương tính, chứ không phải mẫu được lấy trong một ngày. Trước đó, những người này hầu hết đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính.Theo phân tích, số F0 này chủ yếu nằm trong diện F1. Tỷ lệ F1 âm tính thành dương tính rất cao khi công ty bị nhiễm đầu tiên ở KCN Vân Trung có tỷ lệ 79%. Còn tại Công ty Hosiden Việt Nam, tỷ lệ này là 55% (660 F0).Vẫn theo Chủ tịch tỉnh Bắc Giang, đến nay địa phương ghi nhận 18 trường hợp trong khu dân cư bị lây nhiễm cộng đồng. Họ đều liên quan tới công nhân, gồm người thân công nhân và chủ nhà trọ. Ngoài ra, từ hôm qua đến nay có thêm 3 trường hợp nhân viên y tế làm nhiệm vụ bị lây nhiễm.Nhân viên CDC Bắc Giang làm việc xuyên ngày đêm để chạy kịp số lượng mẫu cần kiểm tra. Ảnh: Hoàng Dương.Hiện tại, khu vực phong tỏa, cách ly xã hội tập trung ở Bắc Giang có rất đông công nhân. Số F1 trong khu cách ly tập trung có khoảng 12.600 người.Khu phong tỏa ở Việt Yên tập trung trên 60.000 công nhân, ở 3 xã. Ba ngày qua, cơ quan chức năng vừa lấy mẫu diện rộng, vừa vào các nơi có nguy cơ cao nên số F0 tăng lên rất nhanh.Theo ông Lê Ánh Dương, địa phương có hơn 10 bệnh nhân nhân nặng phải thở máy. Còn về tầm soát, đến nay, Bắc Giang và các đơn vị hỗ trợ đã xét nghiệm hơn 600.000 mẫu, còn 51.000 mẫu đơn, tương đương 10.000 mẫu gộp đang chạy, đến đêm nay có kết quả.Hai huyện Việt Yên và Yên Dũng đã xét nghiệm toàn huyện, các khu vực trọng điểm. Khu vực nguy cơ cao đã hoàn thành 2 lần lấy mẫu và đang tập trung rà soát lần thứ 3.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh biến chủng virus nCoV lần này có khả năng nhân lên, phát tán trong không khí, chính điều này làm cho cụm khu công nghiệp trở nên phức tạp.Bộ trưởng Y tế cho biết đã thống nhất với địa phương áp thiết chế cách ly tập trung tại tất cả khu ở công nhân, khu có đông người. Theo phương án này, cơ quan chức năng sẽ cách ly tại chỗ với phương châm người nào ở phòng người đó.TS. Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định sơ bộ nguồn lây là tại các khu vực nhà máy trong khu công nghiệp, hoặc trong khu nhà ở của công nhân. Đây là nơi có mật độ làm việc, lưu trú đông, trong khi chủng virus này lây lan nhanh, mạnh và phát tán rộng trong môi trường không khí.Số ca mắc Covid-19 tăng vọt từng ngày, lượng người cần lấy mẫu xét nghiệm cũng tăng theo khiến công tác sàng lọc tại Bắc Giang gặp nhiều áp lực. Ảnh: Phạm Thắng.Tại cuộc họp này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết 375 ca mắc nằm trong tổng số gần 40.000 mẫu đã tập hợp. Đây là kết quả xét nghiệm được lấy từ ngày 22/5 đến hôm nay, với gần 2.500 mẫu sau 3 ngày."Chúng ta lấy mẫu trong các khu cách ly và tại một số khu cách ly ở tỉnh Bắc Giang. Các khu cách ly này đang áp dụng phong tỏa nhưng không giống như cách ly tập trung, tức là ai ở nhà nấy, mang đồ ăn thức uống nhu yếu phẩm đến cửa từng nhà”, ông Sơn nói.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, số bệnh nhân dương tính sẽ gia tăng do đang tổng lực xét nghiệm. Bắc Giang hiện vẫn đảm bảo điều kiện thu dung cách ly các trường hợp F1.Báo cáo của tỉnh Bắc Giang cũng nhận định số bệnh nhân chắc chắn còn tăng, bởi hiện tại còn hơn 50.000 mẫu nguy cơ cao chưa có kết quả xét nghiệm. Đối với số mẫu này, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chỉ đạo không xét nghiệm gộp, mà phải lấy xét nghiệm ngay tại chỗ, lập 100-200 điểm lấy mẫu để kiểm tra nhanh.