https://zingnews.vn//377-nhan-vien-y-te-khoe-manh-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1190925.html
377 nhân viên y tế khỏe mạnh sau khi tiêm vaccine Covid-19
Các y bác sĩ tại Hải Dương, Hà Nội và TP.HCM được theo dõi sức khỏe liên tục sau khi tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên.Tối 8/3, Bộ Y tế cho biết theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, hoạt động tiêm vaccine Covid-19 tại cả 4 điểm ở Hải Dương, Hà Nội và TP.HCM trong ngày đầu tiên đều diễn ra an toàn.Trong hôm nay, 377 người là cán bộ đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng.Cụ thể, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung tiêm cho 66 người, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (104 người). Hai điểm tiêm tại Hải Dương là Trung tâm Y tế TP Hải Dương và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành tiêm cho 207 người.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên tặng hoa cho nữ nhân viên y tế được tiêm vaccine đầu tiên tại Hải Dương nhân ngày Quốc tế phụ nữ. Ảnh: Thạch Thảo.Ba Thứ trưởng Bộ Y tế là Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Đỗ Xuân Tuyên và Trần Văn Thuấn đã dẫn đầu đoàn công tác đến từng điểm tiêm chủng để kiểm tra, giám sát khâu chuẩn bị cho quá trình tiêm như bảo quản, vận chuyển vaccine. Các Thứ trưởng đều đánh giá cao khâu chuẩn bị và hoạt động triển khai tiêm chủng thực tế tại những địa điểm này.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, cho hay bất cứ loại thuốc, vaccine hay sinh phẩm nào được đưa vào cơ thể đều có thể dẫn đến những tác dụng phụ nhất định."Tác dụng phụ được ghi nhận nhiều nhất với vaccine Covid-19 là đau ở vị trí tiêm. Một số trường hợp áp-xe tại vị trí này. Đáng chú ý, tác dụng phụ nặng nề nhất là sốc phản vệ. Do đó, các cơ sở y tế khi tiêm vaccine cần chuẩn bị đầy đủ phương án cấp cứu cũng như tìm hiểu kỹ tiền sử bệnh nền, dị ứng, phản vệ của đối tượng", ông Kính cho biết.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhấn mạnh: "Không loại vaccine nào an toàn hay có khả năng bảo vệ 100%. Do đó, người dân được tiêm vaccine Covid-19 vẫn phải tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế".Trong ngày mai (9/3), các điểm tiêm chủng nêu trên tiếp tục triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 theo kế hoạch, đồng thời mở rộng triển khai tiêm tại Hà Nội và Gia Lai. Các tỉnh còn lại đang lập kế hoạch để tiêm chủng trong thời gian tới.Nữ bác sĩ đầu tiên ở TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 Bác sĩ Dư Lê Thanh Xuân, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chia sẻ 30 phút sau khi tiêm vaccine, cơ thể vẫn bình thường, chưa có biểu hiện sốt, đau nhức.