https://zingnews.vn//37-benh-nhan-covid-19-co-trieu-chung-keo-dai-tu-3-den-6-thang-post1267193.html
37% bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng kéo dài từ 3 đến 6 tháng
Nghiên cứu cho biết 37% người nhiễm virus corona có một số triệu chứng kéo dài khoảng 3 đến 6 tháng, phổ biến là lo âu, trầm cảm, khó thở và đau bụng.Nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Đại học Oxford, Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia Anh (NIHR) và Trung tâm Nghiên cứu Y sinh Y tế Oxford (BRC) thực hiện, dựa trên dữ liệu từ 270.000 người đang hồi phục sau khi mắc Covid-19 tại Mỹ. Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí PLOS Medicine, báo Guardian đưa tin ngày 28/9.Ảnh: Guardian. Việt hóa: Đại Hoàng."Kết quả nghiên cứu cho thấy một tỷ lệ đáng kể bệnh nhân ở mọi lứa tuổi có thể bị ảnh hưởng bởi một loạt triệu chứng, có thể kéo dài đến 6 tháng sau khi mắc Covid-19", tiến sĩ Max Taquet thuộc NIHR cho biết.Theo dữ liệu từ mạng lưới hồ sơ sức khỏe điện tử TriNetX có trụ sở tại Mỹ, mức độ nghiêm trọng khi mắc nCoV, độ tuổi và giới tính ảnh hưởng đến khả năng bị các triệu chứng Covid-19 kéo dài.Cụ thể, các triệu chứng hậu Covid-19 xuất hiện thường xuyên hơn ở nữ giới. Trong khi đó, nam giới và người lớn tuổi gặp nhiều khó khăn hơn về hô hấp và các vấn đề nhận thức.Những người trẻ tuổi và phụ nữ hay gặp những vấn đề về bụng, lo lắng và trầm cảm hơn.Theo một nghiên cứu từ Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS), khoảng 384.000 người vẫn đang sống với các triệu chứng Covid-19 trong một năm sau khi nhiễm nCoV.