https://zingnews.vn//38-ca-nhiem-tren-tau-san-bay-my-vua-tham-vn-post1066632.html
38 ca nhiễm trên tàu sân bay Mỹ vừa thăm VN
Số ca nhiễm vẫn tiếp tục tăng trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt vừa tới thăm Đà Nẵng đầu tháng 3, truyền thông Mỹ dẫn lời một số quan chức.Fox News ngày 30/3 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết 38 thủy thủ đã nhiễm Covid-19 trên tàu USS Theodore Roosevelt. Bloomberg ngày 31/3 cho biết có hơn 40 ca nhiễm trên tàu, dẫn lời một quan chức quốc phòng đề nghị giấu tên.Người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, bao gồm đội tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, chưa phản hồi câu hỏi của Zing.vn về các ca nhiễm Covid-19. Hải quân Mỹ đang có chính sách không cung cấp chi tiết số ca nhiễm theo từng tàu.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt neo đậu ở ngoài khơi bán đảo Sơn Trà trong chuyến thăm Đà Nẵng ngày 5-9/3. Ảnh: Thuận Thắng.Tàu USS Theodore Roosevelt, có hơn 5.000 thủy thủ, đang ở Guam từ ngày 27/3 “theo lịch thăm tàu định trước, nơi có nguồn lực của Hải quân Mỹ để có thể xét nghiệm, cách ly và điều trị cho thủy thủ”, theo thông cáo ngày 27/3 của Hải quân Mỹ.Tàu đã ở trên biển từ khi rời Đà Nẵng cho tới Guam. Khu vực cảng Guam được giới hạn, không thủy thủ nào ra ngoài, không ai được vào cảng.“Chúng tôi dự kiến có thêm các ca dương tính, và những thủy thủ dương tính sẽ được chuyển tới Bệnh viện Hải quân Mỹ ở Guam để khám và điều trị nếu cần thiết”, Đô đốc Michael Gilday, chỉ huy trưởng các hoạt động hải quân Mỹ, cho biết trong thông cáo trên.Ngoài con tàu trên, tàu USS Ronald Reagan đã trở thành tàu sân bay thứ hai có thủy thủ mắc Covid-19, với hai ca nhiễm, theo The Diplomat. Con tàu này đang ở cảng Yokosuka, Nhật Bản.“Quân đội đang đắn đo giữa yêu cầu phải đảm bảo hoạt động, mà rất khó thực hiện đồng thời với ‘giãn cách xã hội’, và yêu cầu phải giảm tương tác để ngăn virus lây lan”, Mark Cancian, nhà phân tích quân sự ở Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) ở Washington, nói với Bloomberg.Cuộc sống sinh hoạt và làm việc chật hẹp trên các tàu sân bay có thể khiến bệnh dễ lây lan. Năm 2002, hơn 300 thủy thủ trên tàu Roosevelt, tức 10% quân số, nhiễm cúm trong một cuộc tập trận tại Đại Tây Dương, theo Diplomat.Lầu Năm Góc ngày 30/3 cho biết có 569 ca nhiễm virus trong số các quân nhân Mỹ, tăng đáng kể từ con số 340 chỉ trong dưới một tuần. Đó là con số nhỏ đối với quân đội Mỹ, nhưng vụ lây lan trên tàu USS Theodore Roosevelt cho thấy nguy cơ virus có thể làm tê liệt hoạt động của các đơn vị, Bloomberg bình luận.Ngay cả quân đội Mỹ cũng đang vấp phải giới hạn trong khả năng xét nghiệm SARS-CoV-2, giống nhiều thành phố và tiểu bang ở Mỹ. Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly trả lời phỏng vấn show radio của Hugh Hewitt ở Mỹ ngày 27/3 cho biết tàu USS Theodore Roosevelt có thể xét nghiệm 200 thủy thủ mỗi ngày, theo Bloomberg.Như vậy sẽ mất hơn ba tuần để xét nghiệm toàn bộ thủy thủ trên tàu. Nhưng ông Modly khẳng định nếu cần tác chiến, tàu vẫn có thể được điều tới mọi điểm nóng.