https://zingnews.vn//38-cong-nhan-o-dong-thap-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1237694.html
38 công nhân ở Đồng Tháp dương tính với SARS-CoV-2
Những người này đều là công nhân Công ty TNHH Thuỷ sản Phát Tiến có trụ sở tại huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.Sáng 12/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết 36 trường hợp ở 9 xã của huyện Cao Lãnh và 2 trường hợp ở xã Thanh Mỹ, huyện Tháp Mười.Tổng số ca nhiễm của tỉnh Đồng Tháp từ ngày 24/6 đến 12/7 là 648 ca.Bà Lương Mai Anh, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế, Tổ trưởng tổ hỗ trợ công tác phòng chống dịch của Bộ Y tế tại Đồng Tháp, cho biết khó khăn hiện nay của tỉnh là dịch đang diễn biến nhanh, phức tạp.Số ca nhiễm tăng cao, nhiều ca nhiễm trong cộng đồng nhưng chưa rõ nguồn lây. Ngoài ra số ca tử vong nhiều, phần lớn người cao tuổi, có bệnh nền, năng lực hồi sức cấp cứu không đáp ứng kịp nhu cầu.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: CTTĐT.Tại buổi làm việc vào sáng 11/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định sắp tới số ca nhiễm của của Đồng Tháp sẽ còn tăng cao, nguy cơ cao bùng phát dịch nếu thực hiện không nghiêm, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch.Bộ Y tế thống nhất đề xuất cách ly F1 tại nhà của tỉnh Đồng Tháp, khi đủ điều kiện. Trong tuần này, Bộ Y tế sẽ điều động khẩn cấp lực lượng y, bác sĩ từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, chi viện cho Đồng Tháp.