https://zingnews.vn//38-nguoi-tai-anh-nhiem-bien-chung-virus-hoan-toan-moi-post1184650.html
38 người tại Anh nhiễm biến chủng virus hoàn toàn mới
Sau khi tình cờ được các chuyên gia phát hiện, biến chủng B1525 đang có xu hướng lan nhanh ra khắp nước Anh.Theo Reuters, cơ quan y tế ở Anh vừa thông báo nước này đã ghi nhận 38 trường hợp nhiễm biến chủng virus hoàn toàn mới. Đó là B1525, chứa đột biến quan trọng được cho là có thể làm giảm hiệu quả của vaccine.Giáo sư Yvonne Doyle, Giám đốc Y tế của Public Health England (PHE), cho biết: “Hiện tại, chúng tôi không có bằng chứng cho thấy biến chủng này lây lan mạnh hoặc khiến tình trạng bệnh của người mắc Covid-19 nặng”.Tuy nhiên, theo đại diện PHE, biến chủng này đang có xu hướng lây lan ra khắp nước Anh.38 người tại Anh đã nhiễm biến chủng virus hoàn toàn mới - B1525. Ảnh: Financial Times.Biến chủng B1525 có đột biến protein E484K. Đây cũng là đột biến có trong biến chủng từ Nam Phi và từng được nhiều chuyên gia cảnh báo tiềm ẩn nguy cơ giảm hiệu quả của vaccine.Biến chủng trên cũng đã được ghi nhận tại Nigeria, Đan Mạch và Canada, theo thông tin từ Public Health England.Trước đó, các chuyên gia tại Đại học Edinburgh phát hiện biến chủng B1525 khi giải trình tự gene các bệnh nhân ở 10 quốc gia. Một số trường hợp nhiễm biến chủng này đã mắc Covid-19 vào tháng 12.Theo Guardian, nhóm nghiên cứu cho biết biến chủng này có nhiều điểm tương đồng bộ gene của chủng B117, từng được phát hiện lần đầu tại thị trấn Kent, miền Đông nước Anh.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 719 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.