https://zingnews.vn//38-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-gan-voi-ca-mac-covid-19-post1146572.html
38 người ở TP.HCM tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 38 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Hàn Quốc mắc Covid-19.Tối 27/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã thông tin về ca mắc Covid-19 sau khi rời Việt Nam. Bệnh nhân mang quốc tịch Hàn Quốc, được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 khi nhập cảnh vào Nhật Bản hôm 24/10.HCDC cho biết người này nhập cảnh vào Việt Nam ngày 29/7 và hoàn thành cách ly theo quy định vào ngày 16/8 tại Hà Nội. Từ 29/9 đến 24/10, chuyên gia Hàn Quốc đến làm việc và cư trú tại TP.HCM.Trước khi bay sang Nhật Bản, người này đã không thực hiện xét nghiệm PCR chẩn đoán SARS-CoV-2. Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng không ghi nhận bệnh nhân có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 nào trước đó.HCDC cũng thông tin đến nay, 38 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Hàn Quốc đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Hiện tại, 29 mẫu thử đã cho kết quả âm tính, 9 mẫu đang chờ kết quả.Một con hẻm tại TP.HCM bị phong tỏa do ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing chiều 27/10, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND quận 6, cho biết trong hôm qua, quận nhận được thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố về 2 trường hợp tiếp xúc gần với chuyên gia người Hàn Quốc mắc Covid-19."Quận đã thực hiện truy vết, cách ly tập trung đối với 2 người tiếp xúc gần. Những người có tiếp xúc với họ cũng được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà", lãnh đạo UBND quận 6 thông tin.Bà Lê Thị Thanh Thảo cho biết trong chiều 27/10, một trong 2 người tiếp xúc gần với chuyên gia Hàn Quốc mắc Covid-19 đã có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Bởi vậy, người này cùng toàn bộ người tiếp xúc F2, F3 sẽ được giải tỏa cách ly sau khi hoàn tất quy trình, thủ tục cần thiết."Hiện tại, việc khoanh vùng, cách ly, truy vết đã hoàn tất. Các trường hợp tiếp xúc gần với F1 rất hợp tác và cam kết chỉ ra khỏi nhà khi có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2", Chủ tịch UBND quận 6 cho hay.Chiều 27/10, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 2 cho biết vừa áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với 5 người có tiếp xúc với chuyên gia người Hàn Quốc này.