https://zingnews.vn//38-nam-nu-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1228357.html
38 nam, nữ dương tính với ma túy trong quán karaoke
Kiểm tra đột xuất quán karaoke Golf Family, cảnh sát phát hiện 42 người đang bay lắc. Trong đó, 38 người dương tính với ma túy.Rạng sáng 17/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hà Nội kiểm tra đột xuất quán karaoke Golf Family (ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội) do Nguyễn Công Khởi (24 tuổi, ở tỉnh Phú Thọ) quản lý.Một nhóm khách hát bị đưa về trụ sở. Ảnh: C.C.Thời điểm kiểm tra, 42 người (20 nam, 22 nữ) đang bay lắc, sử dụng trái phép chất ma túy tại 4 phòng hát. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 14 gói nylon chứa tinh thể màu trắng và các tang vật liên quan đến hành vi sử dụng ma túy.Qua xét nghiệm, 38 người cho kết quả dương tính với chất cấm. Công an Hà Nội đang tạm giữ quản lý quán cùng nhóm khách để điều tra, củng cố hồ sơ xử lý theo quy định.Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo từ 0h ngày 30/4, TP tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game.