https://zingnews.vn//38-nguoi-bi-bat-qua-tang-tu-tap-hat-karaoke-post1266490.html
38 người bị bắt quả tang tụ tập hát karaoke
Dù chưa được phép hoạt động trở lại, quán karaoke Anh Khoa (Bắc Giang) vẫn đón khách. 38 người bị bắt quả tang tụ tập tại 5 phòng hát của cơ sở này.Ngày 26/9, Công an huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố hồ sơ, tham mưu cấp thẩm quyền xử phạt chủ một cơ sở kinh doanh karaoke không thực hiện quyết định tạm đình chỉ kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, 38 người khác bị xem xét xử phạt vì vi phạm quy định phòng, chống dịch.Nhóm người bị bắt quả tang tại phòng hát. Ảnh: Công an Lục Ngạn.Theo cơ quan công an, tối 25/9, cơ quan chức năng kiểm tra đột xuất quán karaoke Anh Khoa ở thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, phát hiện nơi này hoạt động đón khách dù chưa được UBND tỉnh cho phép.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện 38 người trong 5 phòng hát. Xét nghiệm cho thấy có một người dương tính với ma túy. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm với chủ cơ sở và nhóm người trong phòng hát.Trước đó, ngày 21/9, UBND tỉnh Bắc Giang cho phép các cơ sở kinh doanh, hàng quán được phép phục vụ khách tại chỗ, spa, massage, xông hơi được hoạt động trở lại. Tuy nhiên, loại hình dịch vụ karaoke chưa được hoạt động.