https://zingnews.vn//38-nam-nu-tu-tap-hat-karaoke-bat-chap-dich-covid-19-post1241935.html
38 nam nữ tụ tập hát karaoke bất chấp dịch Covid-19
Dù đã có quy định dừng hoạt động, chủ quán karaoke Ngũ Phúc vẫn đón khách. 38 người bị bắt quả tang tụ tập hát hò tại 5 phòng.Ngày 22/7, Công an huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, phối hợp với Công an xã Liên Xá kiểm tra đột xuất quán karaoke Ngũ Phúc, phát hiện cơ sở kinh doanh này đón khách, bất chấp quy định dừng hoạt động.Nhóm khách tụ tập hát karaoke bất chấp quy định phòng chống dịch. Ảnh: Công an Hưng Yên.Thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng bắt quả tang 38 người (19 nam, 19 nữ) tụ tập hát hò tại 5 phòng.Công an huyện Yên Mỹ đã lập biên bản đối với chủ quán là bà Trương Thị Hồ (64 tuổi) và 38 vị khách về hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Hưng Yên chỉ đạo từ 20h ngày 30/4, các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường... tạm dừng hoạt động.