https://zingnews.vn//38-north-trieu-tien-chuan-bi-duyet-binh-lon-post1126969.html
38 North Triều Tiên chuẩn bị duyệt binh lớn
Hàng trăm phương tiện quân sự và hàng nghìn binh sĩ Triều Tiên đã có mặt tại cơ sở diễn tập Mirim, dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một cuộc duyệt binh lớn.Tổ chức theo dõi tình hình Triều Tiên 38 North hôm 1/9 đăng tải hình ảnh vệ tinh cho thấy nhiều khả năng Bình Nhưỡng đang diễn tập chuẩn bị cho một cuộc duyệt binh lớn, theo Yonhap.Theo 38 North, hai hình ảnh vệ tinh chụp cách nhau khoảng 30 phút hôm 31/8 cho thấy hàng trăm phương tiện cùng hàng nghìn binh sĩ Triều Tiên đã được triển khai tới trung tâm diễn tập Mirim ở thủ đô Bình Nhưỡng. Đây là địa điểm Triều Tiên sử dụng để chuẩn bị cho các cuộc duyệt binh."Phương tiện quân sự đỗ ở các vị trí phía tây bắc của thao trường, trong khi hàng nghìn binh sĩ đứng thành đội hình ở khu vực huấn luyện được thiết kế mô phỏng theo quảng trường Kim Nhật Thành", 38 North miêu tả hình ảnh từ vệ tinh.Hình ảnh vệ tinh tại trung tâm diễn tập Mirim. Ảnh: 38 North.38 North cho biết Bình Nhưỡng dự kiến tổ chức một cuộc duyệt binh lớn vào ngày 10/10 để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Hình ảnh thu được hôm 31/8 là bằng chứng cho thấy hoạt động diễn tập đã bắt đầu."So với các năm trước, diễn tập năm nay diễn ra muộn hơn, có thể do đại dịch Covid-19 và các biện pháp phòng chống dịch bệnh, hoặc do thời tiết khắc nghiệt", 38 North bình luận.Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên thu hút sự chú ý sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong Un tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ sớm ra mắt một loại "vũ khí chiến lược mới" trong thông điệp đầu năm 2020.Thời gian qua, Triều Tiên đã hạn chế tổ chức các sự kiện chính thức quy mô lớn nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hồi tháng 6 cho biết Bình Nhưỡng đang chuẩn bị tổ chức một cuộc duyệt binh quy mô lớn, sau khi Seoul phát hiện hoạt động xây dựng tại cơ sở huấn luyện Mirim.Tuần trước, trong chuyến thăm khu vực chịu ảnh hưởng của bão Ba Vì, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã phát đi lời kêu gọi nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai để Triều Tiên có thể kỷ niệm ngày thành lập đảng "với thành tựu đáng tự hào".