https://zingnews.vn//38-truong-hop-f1-tai-soc-trang-am-tinh-lan-dau-post1183503.html
38 trường hợp F1 tại Sóc Trăng âm tính lần đầu
Sau 3 ngày truy vết liên tục những trường hợp tiếp xúc gần các bệnh nhân mắc Covid-19, tỉnh Sóc Trăng đã cách ly 38 F1 và tất cả cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tối 12/2 (Mùng 1 Tết), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng nhận được kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 đối với 14 mẫu gửi đến Viện Pasteur TP.HCM vào sáng cùng ngày. Trong đó, có 13 trường hợp F1 của bệnh nhân 2019, 2072 và một bệnh nhân mới được CDC TP.HCM phát hiện tại một doanh nghiệp.Mẫu âm tính còn lại là của một phụ nữ nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Người này đang được cách ly tại huyện Châu Thành.Theo lãnh đạo CDC Sóc Trăng, trong 3 ngày qua, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố đã liên tục truy vết F1, F2 của các bệnh nhân 2019, 2021, 2022, 2023, 2072 và một người vừa được phát hiện tại TP.HCM. Kết quả có 38 F1 (đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu) và trên 100 F2.38 trường hợp F1 này với người nhập cảnh trái phép được cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà. “Từ Mùng 3 Tết trở đi, cứ cách ly đủ 14 ngày sẽ lấy mẫu lần 2. Nếu âm tính 2 lần thì chuyển về cách ly tại nhà như F2”, lãnh đạo CDC Sóc Trăng nói với Zing.Tỉnh Sóc Trăng đang siết chặt tình trạng không mang khẩu trang vào chợ để phòng, chống Covid-19. Ảnh: Thanh Tâm.Để tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký văn bản yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống giảm quy mô phục vụ, bố trí chỗ ngồi giãn cách, có dung dịch sát khuẩn tay cho khách. UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các huyện, thị xã và thành phố tạm dừng hoạt động các cơ sở karaoke, vũ trường, massage và rạp chiếu phim từ 12h ngày 11/2 đến hết ngày 16/2 (mùng 5 Tết).Đối với các khu, điểm du lịch; chợ, siêu thị, bến xe, bến phà và các địa điểm công cộng khác bắt buộc mọi người phải đeo khẩu trang, thực hiện xử phạt theo quy định đối với các trường hợp vi phạm.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cũng yêu cầu các sở, ngành, địa phương tuyên truyền, vận động những cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng nâng cao ý thức, trách nhiệm và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Tân Sửu.Giám đốc Sở GD&ĐT căn cứ vào tình hình dịch bệnh để quyết định thời gian bắt đầu đi học trở lại sau Tết. Ngoài ra, cần phải lên phương án dạy học trực tuyến nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn.