https://zingnews.vn//38-y-ta-bac-si-phu-tho-den-quang-nam-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1117192.html
38 y tá, bác sĩ Phú Thọ đến Quảng Nam hỗ trợ chống dịch Covid-19
Các bác sĩ, y tá của tỉnh Phú Thọ được đưa đến 4 bệnh viện ở Quảng Nam để hỗ trợ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại địa phương này.Chiều 8/8, đoàn y tá, bác sĩ và điều dưỡng của tỉnh Phú Thọ đã đến Quảng Nam để hỗ trợ công tác phòng chống dịch. Đoàn gồm 18 bác sĩ và 20 y tá, điều dưỡng có trình độ chuyên môn cao, nhiều kinh nghiệm thuộc các chuyên ngành nội, hồi sức cấp cứu, tim mạch và truyền nhiễm…Lực lượng y tế tỉnh Phú Thọ đến Quảng Nam hỗ trợ việc điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Các bác sĩ, y tá, điều dưỡng sẽ đến 4 bệnh viện gồm Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam, Bệnh viện đa khoa khu vực miền núi phía bắc Quảng Nam, Bệnh viện Hội An, Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam."Chúng tôi chưa có kinh nghiệm trong điều trị Covid-19; tuy nhiên, với lòng nhiệt huyết và trình độ của mình, đoàn sẽ hỗ trợ đắc lực cho ngành y tế. Đây là dịp để chúng tôi học hỏi thêm kinh nghiệm trong phòng chống dịch bệnh", bác sĩ Trần Xuân Quang (Phú Thọ) chia sẻ.Ngoài ra, tỉnh Phú Thọ cũng hỗ trợ tỉnh Quảng Nam 2.000 bộ quần áo phòng hộ để phục vụ công tác phòng chống dịch.Tỉnh Phú Thọ hỗ trợ Quảng Nam 2.000 bộ trang phục bảo hộ. Ảnh: Thanh Đức.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế, thay mặt ngành y tế và nhân dân Quảng Nam cảm ơn đoàn cán bộ y tế của tỉnh Phú Thọ đã hỗ trợ Quảng Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.