https://zingnews.vn//38000-ty-ho-tro-cac-doi-tuong-dong-bao-hiem-that-nghiep-post1266001.html
38.000 tỷ hỗ trợ các đối tượng đóng bảo hiểm thất nghiệp
30.000 tỷ đồng từ kết dư Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp sẽ dùng để hỗ trợ người lao động chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Thời gian hoàn thành hỗ trợ chậm nhất đến ngày 31/12.Chiều 24/9, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì phiên họp bất thường của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để cho ý kiến về việc ban hành chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp.Trước đó, Chính phủ đề nghị sử dụng 30.000 tỷ đồng từ kết dư Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp năm 2020 để hỗ trợ trực tiếp cho người lao động một lần bằng tiền. Người sử dụng lao động được giảm mức đóng từ 1% xuống 0% quỹ tiền lương tháng cho những lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp. Quy mô hỗ trợ khoảng 8.000 tỷ đồng .Cả hai chính sách này đều chưa được quy định trong Luật Việc làm năm 2013, do đó, việc điều chỉnh thuộc thẩm quyền của Quốc hội.Sau khi thảo luận, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết về việc ban hành chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp với tỷ lệ tán thành 100% ủy viên có mặt.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì phiên họp bất thường chiều 24/9. Ảnh: Doãn Tấn.Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí với đề xuất của Chính phủ về việc sử dụng một phần kết dư Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp năm 2020 để hỗ trợ cho người lao động đang tham gia đóng bảo hiểm thất nghiệp. Số tiền sử dụng là 30.000 tỷ đồng .Thời gian hoàn thành hỗ trợ cho người lao động chậm nhất đến hết ngày 31/12. Người sử dụng lao động được giảm mức đóng Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp từ 1% xuống bằng 0% quỹ lương hàng tháng của doanh nghiệp trong thời gian 12 tháng, kể từ ngày 1/10 đến hết ngày 30/9/2022.Thời gian hoàn thành việc thực hiện giảm đóng vào Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp đối với người sử dụng lao động chậm nhất đến hết ngày 30/9/2022.Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng giao Chính phủ đánh giá đầy đủ tình hình, triển khai xây dựng hồ sơ đề xuất sửa đổi Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Việc làm, trong đó có quy định về bảo hiểm thất nghiệp trình Quốc hội xem xét, quyết định.Kết luận phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết việc tính toán, xác định tổng mức hỗ trợ, mức hưởng, đối tượng hưởng, thời gian hưởng đã được Chính phủ tính toán chặt chẽ, bảo đảm tính an toàn, hoạt động lâu dài của quỹ, đặt trong tổng thể cân đối chung nguồn lực, các nguồn hỗ trợ khác.Việc này cũng bảo đảm cao nhất nguyên tắc đóng và hưởng, chia sẻ, công bằng đối với người lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp. Hai chính sách này bảo đảm không bị trùng lặp về đối tượng hưởng với các chính sách hỗ trợ đang được thực hiện, bảo đảm đúng chủ trương của Bộ Chính trị.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ căn cứ vào Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện chính sách kịp thời, đảm bảo đúng đối tượng, công khai, minh bạch và hiệu quả.Ngoài các chính sách hỗ trợ đã được ban hành, Chính phủ cần tiếp tục nghiên cứu, cân đối nguồn lực, sẵn sàng bổ sung chính sách hỗ trợ khác trong thời gian tới.Cuối giờ chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã ký ban hành Nghị quyết số 03 để ban hành chính sách này, làm căn cứ để Chính phủ tổ chức thực hiện.