https://zingnews.vn//39-du-khach-cung-chuyen-bay-voi-ca-thu-30-am-tinh-roi-khu-cach-ly-post1062066.html
39 du khách cùng chuyến bay với ca thứ 30 âm tính, rời khu cách ly
Lãnh đạo TP Hội An và tỉnh Quảng Nam đã trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly 14 ngày cho 39 du khách sau khi tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Ngày 20/2, UBND TP Hội An phối hợp cùng Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch Quảng Nam trao quyết định hoàn thành cách ly 14 ngày cho 39 du khách.Trong số 39 du khách, có 25 người mang quốc tịch Hà Lan, 7 người Bỉ, 2 người Phần Lan, 2 người Thụy Sỹ có tiếp xúc gần với bệnh nhân số 30 mắc Covid-19 trên chuyến bay VN1547.Những du khách hết thời hạn cách ly được nhận giấy chứng nhận. Ảnh: N.T.Ngày 10/3, 39 du khách đã cách ly tại hai điểm tập trung là Trường Cán bộ Hội Nông dân Việt Nam (phân hiệu Miền Trung - Tây Nguyên) và resort Hội An Coco River.Sau khi hoàn thành thời hạn cách ly, Vandoorslaert Michele (quốc tịch Bỉ) cho biết bà hiểu việc cách ly là cần thiết và cho rằng địa phương đã làm những gì tốt nhất có thể đối với các du khách cách ly."Mặc dù trước đó có những trải nhiệm không tốt, khi về resort Hội An Coco River, tôi thật sự rất hạnh phúc. Mọi thứ từ nơi ở, ăn uống, chính quyền đã làm rất tốt. Hi vọng sang năm tôi sẽ trở lại Hội An và đi tham quan nhiều nơi ở Việt Nam", bà Michele nói.Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An chúc mừng 39 du khách có kết quả âm tính Covid-19. Bên cạnh đó, ông Sơn gửi lời xin lỗi vì sự bất tiện và cảm ơn 39 du khách đã yêu mến Hội An, yêu mến Việt nam."Vì yêu mến Hội An, yêu mến đất nước, con người Việt Nam, các bạn đã chọn đất nước chúng tôi để đến du lịch. Tuy nhiên, thật không may cho các bạn khi đi cùng với chuyến bay có người nhiễm Covid-19. Vì vậy, theo quy định của Chính phủ Việt Nam, các bạn phải thực hiện việc cách ly 14 ngày", ông Sơn nói.Ông Sơn cũng cho hay trong thời gian thực hiện cách ly, chính quyền và nhân dân Hội An đã cố gắng để đảm bảo sinh hoạt, ăn ở cho mọi người."Chúc các bạn về nước an toàn và may mắn. Chúng tôi rất mong các bạn thông cảm và được đón tiếp các bạn trong một dịp gần nhất", ông Sơn bày tỏ.