https://zingnews.vn//39-nguoi-da-ga-an-tien-trong-dot-dich-covid-19-post1120039.html
39 người đá gà ăn tiền trong đợt dịch Covid-19
Ập vào khu đất rộng 10.000 m2 được bảo vệ nghiêm ngặt ở quận Bình Tân, TP.HCM, cảnh sát bắt quả tang hàng chục người đang đá gà ăn tiền.Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đang lấy lời khai của 39 người để điều tra về hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.Chiều 14/8, hàng chục trinh sát thuộc Công an quận Bình Tân ập vào bãi đất trống ở phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, bắt quả tang hàng chục người đang đá gà ăn tiền.Hàng chục người đá gà ăn tiền bị bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 50 triệu đồng tiền tang vật, 50 điện thoại, 29 xe máy, hai con gà đá. 39 người liên quan bị đưa về trụ sở làm việc.Theo cảnh sát, trường gà nằm ở bãi đất trống có diện tích khoảng 10.000 m2. Nơi đây chỉ có một lối vào duy nhất, được canh gác nghiêm ngặt.Ba người có vai trò cầm đầu được nhà chức trách xác định là Bùi Văn Hiếu (35 tuổi, quê Vĩnh Long), Lê Văn Giàu Em (31 tuổi, quê Đồng Tháp) và Lê Minh Bành (30 tuổi, quê Vĩnh Long).Các nghi phạm đã tổ chức trường gà này được 3 tháng. Mỗi trận, Hiếu và đồng bọn sẽ thu 5% tiền xâu.