https://zingnews.vn//39-nguoi-lam-viec-tai-san-bay-can-tho-am-tinh-voi-ncov-post1211955.html
39 người làm việc tại sân bay Cần Thơ âm tính với nCoV
Những người này có liên quan nữ nhân viên khách sạn Phú An (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) mắc Covid-19.Tối 5/5, ông Nguyễn Phước Tồn, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết trong số này 32 người là nhân viên sân bay, 7 trường hợp là nhân viên Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ.Theo vị lãnh đạo này, danh sách sân bay Cần Thơ cung cấp gồm 20 người đi cùng bệnh nhân 2989 (nhân viên của khách sạn Phú An, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) trên chuyến bay QH 2166 từ Cần Thơ ra Đà Nẵng ngày 29/4. Trong đó, 16 trường hợp được CDC Cần Thơ xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV.“16 F1 có kết quả âm tính lần đầu đã được cách ly tập trung. 4 người còn lại về Bạc Liêu (1), TP.HCM (2), Đà Nẵng (1). Chúng tôi đã báo cho CDC các tỉnh, thành liên quan theo dõi những trường hợp F1 này”, ông Tồn nói.Hành khách làm thủ tục khai báo y tế tại sân bay Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing tối cùng ngày, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết cơ quan chức năng đã tìm được F1 của bệnh nhân 2989. Người này là nữ, sống tại TP Bạc Liêu, đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.CDC tỉnh Kiên Giang đã xét nghiệm 13 trường hợp là người thân và tiếp xúc gần với bệnh nhân 2989 tại huyện Hòn Đất. Tất cả đều có kết quả âm tính lần đầu với nCoV.