https://zingnews.vn//39-nguoi-bay-o-quan-karaoke-giua-luc-dich-covid-19-bung-phat-post1213809.html
39 người 'bay' ở quán karaoke giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát
Cảnh sát kiểm tra 2 quán karaoke ở Trà Vinh và Quảng Trị, phát hiện 39 người dương tính với ma túy.Sáng 10/5, Công an tỉnh Trà Vinh kiểm tra quán karaoke Ngọc Tuyền do Dương Thị Ngọc Tuyền (42 tuổi, ở phường 7, TP Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) làm chủ.Tại đây, cảnh sát phát hiện 43 khách ở 6 phòng hát, trong đó có 30 người dương tính với ma túy.Trong 6 phòng hát ở Trà Vinh, cảnh sát phát hiện 30 người dương tính với chất ma túy. Ảnh: Công an Trà Vinh.Trong những người này, Sơn Phước Tâm (22 tuổi, ở huyện Châu Thành) có tàng trữ thuốc lắc. Kiểm tra xung quanh quán, cảnh sát thu giữ thêm 58 viên thuốc lắc, 42 gói chứa tinh thể màu trắng nghi ma túy.Cảnh sát đã lập biên bản, đưa những người liên quan về trụ sở để phục vụ công tác điều tra.Cùng ngày, Công an tỉnh Quảng Trị cho biết đơn vị vừa phối hợp với Công an huyện Triệu Phong bắt quả tang 11 người có hành vi tụ tập để sử dụng trái phép chất ma túy giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát.Cảnh sát kiểm tra phòng karaoke ở Quảng Trị, nơi nhóm thanh niên sử dụng ma túy. Ảnh: Công an tỉnh Quảng Trị.Trước đó, khuya 9/5, lực lượng chức năng kiểm tra hành chính quán karaoke Thái Hải ở xã Triệu Thượng (huyện Triệu Phong, Quảng Trị) do bà Trần Thị Thanh Hải (55 tuổi) làm chủ.Cơ quan chức năng phát hiện 11 đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy trong phòng karaoke. Kiểm tra nhanh, 9/11 người có kết quả dương tính với chất ma túy.Cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ quán karaoke cùng nhóm người sử dụng trái phép chất ma túy.Đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Nhà chức trách đã yêu cầu dừng những hoạt động dịch vụ không cần thiết để phòng dịch, trong đó có các quán karaoke.