https://zingnews.vn//39-tau-han-quoc-tham-gia-tim-kiem-thi-the-vien-chuc-bi-ban-chet-post1135603.html
39 tàu Hàn Quốc tham gia tìm kiếm thi thể viên chức bị bắn chết
Lực lượng Tuần duyên và Hải quân Hàn Quốc tiếp tục tìm kiếm thi thể, đồ đạc của viên chức bị quân đội Triều Tiên bắn chết, bất chấp cảnh báo từ Bình Nhưỡng về xâm phạm vùng biển.Các nhà chức trách Hàn Quốc đã huy động 39 tàu, gồm 16 tàu hải quân, và 6 máy bay để tiến hành tìm kiếm ở khu vực gần Đường giới hạn phía Bắc (NLL), nơi viên chức 47 tuổi mất tích hôm 21/9, theo Yonhap.Đây là ranh giới kiểm soát quân sự được lập ra sau thỏa thuận ngừng bắn năm 1953, đóng vai trò như biên giới thực tế trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Từ những năm 1990, Bình Nhưỡng đã tuyên bố không chấp nhận NLL, lập luận rằng đường ranh giới nên được vẽ lại xa hơn về phía nam.Cảnh sát biển và Hải quân Hàn Quốc tiến hành hoạt động tìm kiếm thi thể của viên chức nghề cá gần biên giới biển liên Triều. Ảnh: Yonhap.Triều Tiên đã hối thúc Hàn Quốc dừng mọi hoạt động tìm kiếm kiếm, cho rằng nó xâm phạm vào lãnh hải của nước này.“Chúng tôi không bao giờ bỏ qua bất kỳ hành vi xâm phạm nào vào lãnh hải của chúng tôi. Và chúng tôi nghiêm túc cảnh báo phía Hàn Quốc không vi phạm điều đó”, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết ngày 27/9.“Chúng tôi kêu gọi phía Hàn Quốc ngừng ngay lập tức việc xâm phạm Đường Phân giới Quân sự (MDL) ở vùng biển phía tây, động thái có thể dẫn đến leo thang căng thẳng”, KCNA cho biết thêm.Tuy nhiên, một quan chức Tuần duyên Hàn Quốc nhấn mạnh rằng các hoạt động tìm kiếm đang diễn ra nghiêm ngặt tại vùng biển phía nam Đường giới hạn phía Bắc (NLL).“Chúng tôi đang tiến hành tìm kiếm với việc mở rộng quy mô tàu bè và nhân sự trong hôm nay”, vị quan chức cho biết.Seoul nói Bình Nhưỡng đã bắn chết quan chức này và thiêu xác ông ta hôm 22/9. Trong khi đó, Triều Tiên thừa nhận quân đội nước này đã bắn “kẻ xâm nhập bất hợp pháp” nhưng không đốt xác mà chỉ đốt “vật thể trôi nổi” người này mang theo. Hành động được Triều Tiên lý giải để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Các nhà chức trách Hàn Quốc không loại trừ khả năng quan chức xấu số đã trôi dạt vào lãnh hải Triều Tiên với ý định đào tẩu vào nước này. Tuy vậy, thân quyến của ông đã bác bỏ khả năng này.Hàn Quốc đồng thời cũng tiến hành cuộc điều tra pháp y kỹ thuật số trên máy tính của tàu tuần tra ngư nghiệp mà vị quan chức từ đó mất tích. Họ muốn xem xem có bất kỳ dấu vết tìm kiếm nào liên quan đến Triều Tiên hay không.Các nhà điều tra cũng khôi phục hai camera giám sát không hoạt động kể từ ngày 18/9 để kiểm tra xem có ai cố ý làm hỏng chúng hay không.