https://zingnews.vn//391-ca-covid-19-trong-ngay-286-rieng-tphcm-co-218-benh-nhan-post1228081.html
391 ca Covid-19 trong ngày 286, riêng TP.HCM có 218 bệnh nhân
TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước. Hầu hết trường hợp này đều liên quan ổ dịch cũ.Theo bản tin tối 28/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 139 bệnh nhân trong nước và 6 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (62), Quảng Ngãi (20), Bắc Giang (12), Đồng Nai (11), Bình Dương (8 ), Bắc Ninh (8 ), Hà Tĩnh (7), Bình Thuận (6), Hưng Yên (2), Hải Phòng (1), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1). Trong đó, 109 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, trong ngày 28/6, Việt Nam ghi nhận thêm tổng cộng 391 ca mắc mới gồm 9 ca nhập cảnh và 382 bệnh nhân trong nước.Tổng số bệnh nhân mới ở từng địa phương là TP.HCM (218), Bình Dương (40), Bắc Giang (26), Quảng Ngãi (20), Bắc Ninh (16), Nghệ An (11), Đồng Nai (11), Phú Yên (10), Hà Tĩnh (7), Long An (6), Bình Thuận (6), Lạng Sơn (2), Quảng Ninh (2), Hưng Yên (2), Hòa Bình (1), Đà Nẵng (1), Hải Phòng (1), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1).Chi tiết các ca bệnh được công bố trong bản tin 18h:TP.HCM: 34 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 8 liên quan chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú), ổ dịch khu công nghiệp Tân Phú Trung (huyện Củ Chi) thêm 9 ca, 5 ca liên quan chợ Bình Điền (quận 8), 2 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 4 ca đang điều tra dịch tễ.Đồng Tháp: Bệnh nhân nữ, 50 tuổi, địa chỉ tại TP Sa Đéc, là F1 của BN14437 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Đồng Nai: Các bệnh nhân liên quan chợ đầu mối Hóc Môn - TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 26-27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Hà Tĩnh: Những người này đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 27-28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh.Bình Thuận: Một ca là F1 của BN14265 đã cách ly từ trước, 5 ca liên quan BN14252. Kết quả xét nghiệm ngày 27-28/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1 của BN15326 liên quan công ty tại huyện Yên Mỹ, đã được cách ly từ trước. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Đắk Lắk: Bệnh nhân nam, 19 tuổi, địa chỉ tại huyện Lắk, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly tập trung từ trước. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Lắk.Bắc Giang: Đây là các trường hợp được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa.Quảng Ngãi: Những người này là các trường hợp trong khu vực đã được phong tỏa tại phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu. Kết quả xét nghiệm ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.Bắc Ninh: Các ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Khắc Niệm (4), 2 ca liên quan ổ dịch Đại Phúc (2), 2 ca là F1 của BN9269 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 27-28/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hải Phòng: Bệnh nhân nam, 14 tuổi, địa chỉ tại quận Ngô Quyền, là F1 của BN14452 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Bình Dương: 5 ca liên quan ổ dịch công ty tại TP. Thuận An, một ca liên quan khu nhà trọ Đức Tân, 2 ca đang điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh gồm 6 trường hợp được cách ly tại Tây Ninh (3), Khánh Hòa (1), Quảng Trị (1) và An Giang (1).Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang đăng ký bổ sung trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 danh sách 7 ca bệnh (BN15951-BN15957). Đây là các trường hợp trong khu vực đã được phong toả sau khi được rà soát, hoàn thiện thông tin ca bệnh.Như vậy, tính đến 18h30 ngày 28/6, Việt Nam có tổng cộng 14.263 ca ghi nhận trong nước và 1.778 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 12.693 ca, trong đó có 3.745 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trong làn sóng dịch lần thứ 4, TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân Covid-19 cao thứ 2 cả nước. Ngoài ra, Bình Dương, Tiền Giang, Long An..., là một số tỉnh ở khu vực phía Nam có số lượng ca mắc tăng nhanh.Theo các chuyên gia, tất cả địa phương lân cận, liên quan TP.HCM đều có nguy cơ lây lan virus trong cộng đồng và bùng phát dịch cao. Ngoài ra, với các tỉnh như Bình Dương, Đồng Nai..., vấn đề nguy hiểm nhất là virus lây lan trong khu công nghiệp.Do đó, nếu ngành y tế và lực lượng chức năng không bao vây, khoanh vùng các ca bệnh kịp thời, những địa phương này hoàn toàn có thể trở thành điểm nóng tiếp theo sau Bắc Giang, Bắc Ninh hay TP.HCM.