https://zingnews.vn//396-benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-207-post1239667.html
396 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 207
Việt Nam có thêm nhiều người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh và trở về cách ly tại nhà.Theo bản tin 18h30 ngày 20/7 của Bộ Y tế, cả nước có thêm 396 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19. Hiện tổng số ca được chữa khỏi tại Việt Nam là 11.443 người.Theo quy định của Bộ Y tế, sau khi rời bệnh viện, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 18h30 ngày 20/7, Việt Nam có tổng cộng 60.735 ca ghi nhận trong nước và 2.085 ca nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 59.165 ca, trong đó có 8.669 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, 11/59 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới, bao gồm: Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hoà Bình, Bắc Kạn.Chiều 20/7, Tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM (hiện phụ trách Bệnh viện Hồi sức Covid-19), cho biết 106 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại đơn vị này đang có diễn biến khả quan. Trước đó, họ đều được chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp rất nặng, nguy kịch phải thở oxy dòng cao, đặt ECMO (tim phổi nhân tạo)."67 bệnh nhân được ngưng thở oxy và 39 người khác chỉ còn phải thở oxy qua cannula mũi. Đây là tín hiệu khả quan cho thấy bệnh viện đang dần hoạt động hiệu quả. Đó cũng là động lực rất lớn để nhân viên y tế nỗ lực chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhân nặng", bác sĩ Thức nói.Giám đốc Bệnh viện Hồi sức cho biết trong chiều nay, các bệnh nhân sẽ được liên hệ để chuyển ngược về các bệnh viện thuộc tầng 2 và tầng 1. Điều này sẽ góp phần giảm tải, nhường lại giường trống cho bệnh nhân nặng khác.