https://zingnews.vn//397-ca-nhiem-virus-corona-109-ca-tu-vong-moi-o-trung-quoc-post1050172.html
397 ca nhiễm virus corona, 109 ca tử vong mới ở Trung Quốc
Trung Quốc ghi nhận 397 ca nhiễm virus corona mới ở đại lục trong ngày 21/2, giảm so với con số 889 ca nhiễm mới vào ngày trước đó.Số ca tử vong mới ở đại lục trong ngày 21/2 là 109, so với 118 của ngày trước đó, Reuters dẫn thông tin từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc và của tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch bùng phát và có số ca nhiễm, tử vong chiếm đa số.Tổng số ca nhiễm tại đại lục là 76.288, số ca tử vong là 2.345 tính đến cuối ngày 21/2.Tâm dịch tỉnh Hồ Bắc báo cáo 366 ca nhiễm mới trong ngày 21/2, so với 631 của ngày trước đó.Số ca tử vong mới ở Hồ Bắc trong ngày 21/2 là 106, so với 115 của ngày trước đó. Tổng số ca tử vong ở tỉnh này tính đến cuối ngày 21/2 là 2.250.Tâm dịch tỉnh Hồ Bắc báo cáo 366 ca nhiễm mới trong ngày 21/2, so với 631 của ngày trước đó. Ảnh: Reuters.Tỉnh Hồ Bắc hôm 21/2 vừa thay đổi cách tính số ca bệnh mới trong ngày - thay đổi lần thứ 3 chỉ trong tháng này.Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc chiều 21/2 sửa lại số ca nhiễm mới trong ngày 20/2 là 631, thay vì 411 như số liệu công bố vào đầu ngày. Con số chênh lệch hơn 200 trường hợp là do cộng thêm số ca nhiễm bệnh trong các nhà tù của tỉnh, theo Bloomberg.Đà giảm về số ca nhiễm, số ca tử vong tại Trung Quốc đại lục diễn ra giữa lúc có những đợt bùng phát mới đáng lo ngại tại nhiều nước. 16 người được xác nhận nhiễm virus corona tại Italy trong ngày 21/2, trong khi giới chức Mỹ cũng báo cáo 34 trường hợp dương tính.Giới chức Italy đóng cửa nhiều địa điểm công cộng ở 10 thị trấn, thành phố - động thái gợi nhớ tới việc Trung Quốc phong tỏa hàng loạt thành phố ở tâm dịch tỉnh Hồ Bắc.Hơn 50.000 người được đề nghị ở nhà tại các khu vực bị ảnh hưởng ở phía bắc Italy. Một số hoạt động tụ tập công cộng bị cấm, kéo dài tới một tuần, theo AFP.Trong khi đó, Hàn Quốc có thêm 100 ca nhiễm mới trong ngày 21/2, trong đó 85 ca mới liên quan tới các thánh lễ của giáo phái Shincheonji ở Daegu. Theo AFP, tổng số ca nhiễm tại nước này là 204, tính đến hết ngày 21/2, đa số ở Daegu, thành phố 2,5 triệu dân lớn thứ tư Hàn Quốc.Khoảng hơn 120 thành viên giáo phái Shincheonji đã bị lây virus, bắt nguồn từ “bệnh nhân 31”, một phụ nữ 61 tuổi đã dự ít nhất bốn thánh lễ trước khi được xét nghiệm dương tính.Virus cũng đã lây lan đến Trung Đông khi Iran cho biết nước này có 13 ca nhiễm, trong đó 4 người đã tử vong. Israel và Lebanon cũng vừa ghi nhận những trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 21/2 bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự lây lan dịch Covid-19 tại các quốc gia bên ngoài Trung Quốc. Ông cho biết vẫn còn cơ hội để khống chế virus, "tuy nhiên cánh cửa cơ hội đang thu hẹp dần"."Chúng ta không được nhìn lại và hối tiếc rằng chúng ta đã không tận dụng được cơ hội mà chúng ta có", ông nói, theo CNN.Tình hình bùng phát dịch bệnh vẫn có thể đi theo bất kỳ hướng nào và các quốc gia cần chuẩn bị cho mọi tình huống, tổng giám đốc WHO nói thêm.Ảnh: Minh Hồng.