https://zingnews.vn//398-ca-mac-covid-19-trong-ngay-156-tphcm-co-90-benh-nhan-post1227476.html
398 ca mắc Covid-19 trong ngày 156, TP.HCM có 90 bệnh nhân
Với 210 ca mắc Covid-19 được công bố chiều nay, tổng số bệnh nhân mới trong ngày là 398, cao thứ hai từ khi có dịch đến nay.Số ca mắc mới được công bố ngày 15/6 tại các địa phương bao gồm: Bắc Giang (235), TP.HCM (90), Bắc Ninh (55), Bình Dương (12), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (2), Hà Nội (1).Trong bản tin mới nhất, Bộ Y tế công bố có thêm 210 bệnh nhân. Trước đó, bản tin 6h có 70 ca, bản tin 12h là 118 ca. Với 398 ca mắc mới, đây là ngày ghi nhận bệnh nhân mới cao thứ hai từ trước đến nay. Trước đó, ngày 25/5, số người mắc mới được ghi nhận kỷ lục là 444 bệnh nhân.Theo bản tin 18h, 210 ca ghi nhận trong nước bao gồm: Bắc Giang (138), TP.HCM (38), Bắc Ninh (21), Bình Dương (12), Lạng Sơn (1). Trong đó, 204 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm phong tỏa.Chi tiết các ca mắc mới được công bố chiều nay bao gồm:TP.HCM: 31 ca là F1, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 5 người đang điều tra dịch tễ.Bắc Giang: Các bệnh nhân trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Bắc Ninh: 12 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 4 trường hợp liên quan khu công nghiệp Khắc Niệm, 2 người liên quan ổ dịch Thuận Thành. 2 ca là F1, một trường hợp đang điều tra dịch tễ.Lạng Sơn: Ghi nhận một bệnh nhân là nữ, 26 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 15/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn.Bình Dương: Các bệnh nhân đều là F1, đã được cách ly. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/6.Cũng trong bản tin 18h, Bộ Y tế công bố 3 bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (2) và Quảng Nam (1).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 9.566 ca ghi nhận trong nước và 1.646 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 7.996 ca.Hiện các ổ dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội cơ bản được kiểm soát. Các ca mắc mới chủ yếu trong khu cách ly và địa điểm phong tỏa.Tuy nhiên, tại TP.HCM, tình hình vẫn rất phức tạp do xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhận định biến chủng virus Delta B.1.617.2 (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ) là sự khác biệt trong đợt dịch mới bùng phát tại TP.HCM.Ngoài ra, TP.HCM ghi nhận rất nhiều chùm ca nhiễm trong gia đình, tòa nhà chung cư. Thậm chí, 71 nhân viên trong hơn 300 người cùng làm việc chung một môi trường kín có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, tỷ lệ đạt gần 1/4. Con số này cho thấy mức độ lây lan virus với biến chủng Delta rất nhanh.Giám đốc HCDC cho biết thêm biến chủng Delta khiến bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nhanh hơn. Người bệnh chỉ tiếp xúc F0 sau 3 ngày đã có thể xuất hiệu triệu chứng của Covid-19. "Tốc độ lây nhiễm nhanh còn đến từ việc virus được phát tán trong không khí khi tỷ trọng của virus nhẹ hơn, chúng lơ lửng trong không gian rất lâu sau đó mới rơi xuống bề mặt", bác sĩ Dũng lý giải.