https://zingnews.vn//4-anh-chi-em-ruot-cung-sat-canh-tren-tuyen-dau-chong-dich-post1071044.html
4 anh chị em ruột cùng sát cánh trên tuyến đầu chống dịch
Trong khi hầu hết người dân đảo quốc sư tử làm việc ở nhà vài tuần qua, 4 thành viên nhà Surani vẫn làm việc chăm chỉ nơi tuyến đầu chống dịch mỗi ngày.Gia đình Surani có 5 anh chị em. 4 trong số họ đang tham gia chống dịch Covid-19 ở tuyến đầu.Anh cả Firdaus (37 tuổi) và em trai Faiz (27 tuổi) cùng phục vụ tại Lực lượng phòng vệ dân sự Singapore (SCDF). Chị gái lớn Fazlina (36 tuổi) là bác sĩ lâm sàng tại Bệnh viện Tan Tock Seng, trong khi người em gái Sakinah (29 tuổi) là cảnh sát.Bố mẹ của 4 anh chị em này đều khuyến khích con cái theo đuổi các công việc đóng góp cho cộng đồng. Giữa mùa dịch, công việc hàng ngày của họ bị ảnh hưởng ít nhiều.Em út Faiz là nhân viên y tế tại SCDF 4 năm nay. Anh có nhiệm vụ ứng phó với các trường hợp y tế khẩn cấp và chăm sóc sức khỏe tiền bệnh viện cho nạn nhân.Dù công việc không có nhiều thay đổi kể từ khi dịch bệnh bùng phát, Faiz cho biết hiện anh được yêu cầu mặc đầy đủ đồ bảo hộ mỗi khi làm nhiệm vụ.Anh em nhà Surani (từ trái qua): Firdaus, Fazlina, Faiz và Sakinah. Ảnh: Jason Quah.Là chuyên viên điều phối tại SCDF 15 năm nay, anh cả Firdaus là người đầu tiên nhận cuộc gọi đến đường dây nóng 995 từ dân chúng.Từ thông tin nhận được, anh sẽ quyết định cách xử lý phù hợp. Trong mùa dịch, nhiệm vụ của anh bao gồm tiến hành xử lý y tế hoặc ưu tiên thứ tự kiểm tra cho các ca nghi nhiễm Covid-19.Do bộ phận của Firdaus luôn phải giữ liên lạc với đội ứng cứu khẩn cấp của Faiz để theo dõi tình hình, hai anh em thỉnh thoảng có cơ hội trao đổi với nhau trong công việc.“Thật ấm lòng nếu được nghe giọng nói của anh Firdaus ở cuối đường dây”, Faiz nói.Firdaus cho biết thêm: “Chúng tôi phải giữ tác phong chuyên nghiệp, nhưng thật tuyệt khi có em trai là cộng sự”.Là sĩ quan cảnh sát, Sakinah hiện thường xuyên được phân công tới các cơ sở kiểm dịch của chính phủ để duy trì trật tự.Trong khi đó, chị gái Fazlina thực hiện các thủ tục lọc máu ngoại trú cho bệnh nhân chạy thận - những người được lệnh cách ly tại nhà.Theo Fazlina, cả 5 anh chị em đều thân thiết. Họ thường sắp xếp thời gian đi dã ngoại hàng tháng hoặc tụ tập ăn uống tại nhà của bố mẹ ở Hougang. Hiện Firdaus và Fazlina đã kết hôn và sống với gia đình riêng.Ông Surani Kasnan (62 tuổi) - cha của họ, là một thợ hàn - chia sẻ: “Tôi luôn ủng hộ các con. Trong tình hình hiện tại, tôi tự hào và hạnh phúc khi chúng có thể cống hiến cho đất nước”.