https://zingnews.vn//4-bi-quyet-don-gian-de-o-nha-nhieu-ngay-van-khong-nham-chan-post1052140.html
4 bí quyết đơn giản để ở nhà nhiều ngày vẫn không nhàm chán
Nhờ hạn chế đến nơi đông đúc, bạn có thể phát hiện ra nhiều niềm vui giản đơn đã bỏ lỡ bấy lâu do nhịp sống thường nhật sôi động, hối hả.Trước diễn biến phức tạp của dịch cúm Covid-19, mọi người đều ý thức rõ tầm quan trọng của việc hạn chế đến chỗ đông người như hàng quán, trung tâm thương mại, rạp chiếu phim… Tuy nhiên, do trước giờ đã quen với nhịp sống sôi động, nên việc ở nhà, quanh quẩn với bốn bức tường vào thời gian rảnh, khiến nhiều người cảm thấy tẻ nhạt và ngột ngạt.Nếu muốn thoát khỏi trạng thái này, bạn có thể tận dụng thời gian yên tĩnh ở nhà, trải nghiệm những niềm vui giản đơn dưới đây. Có thể, nhờ những điều này, bạn sẽ khám phá nhiều hơn về bản thân và có thêm nhiều góc nhìn mới mẻ về cuộc sống.Tự nấu những món ăn yêu thíchVới việc bận rộn chuẩn bị nguyên liệu, luôn tay chiên xào và chú tâm bày biện món ăn, nấu nướng giúp bạn dễ dàng quên đi những suy nghĩ căng thẳng và vơi bớt tâm trạng buồn chán. Thay vào đó, bạn sẽ trở nên hào hứng hơn khi chờ đợi tâm huyết của mình hoàn thành, được thưởng thức hương vị khó quên từ món ngon tự tay nấu.Ngoài ra, bạn có thể rủ thêm các thành viên khác trong gia đình cùng vào bếp để mọi người tăng kết nối, hiểu nhau hơn và lưu lại những khoảnh khắc vui vẻ.Bạn có thể xem hướng dẫn nấu ăn trên app của smart TV.Nếu trước giờ không quen việc nấu nướng, bạn có thể bắt đầu với những món ăn đơn giản từ nguyên liệu phổ biến, cùng cách chế biến đơn giản. Sau khi đã thuần thục các thao tác đứng bếp, bạn có thể nâng dần tay nghề với những món phức tạp, công phu hơn. Để làm phong phú thực đơn, bạn nên sưu tầm thêm nhiều công thức nấu ăn mới trên mạng hay thông qua các app nấu ăn chuyên nghiệp.Sẽ tuyệt vời hơn nếu nhà bạn đang sở hữu một chiếc smart TV từ Samsung. Bạn có thể truy cập vào app Bếp nhà ăn ngon chỉ có trên thiết bị này, tham khảo hàng loạt món ngon từ Bắc vào Nam để lên một thực đơn như ý. Ứng dụng này cung cấp đầy đủ công thức nấu ăn cùng video hướng dẫn chi tiết cách chế biến, giúp người dùng dễ hình dung và học theo nhanh chóng.Nghe nhạc để yêu thương chính mìnhThêm một cách khác để bạn giải khuây trong những lúc ở nhà tránh dịch là nghe nhạc. Âm điệu du dương sẽ giúp não bộ giải phóng dopamine - một dạng dẫn truyền thần kinh giúp bạn cảm thấy hạnh phúc, giảm căng thẳng, duy trì tinh thần lạc quan và yêu đời.Thử nhớ lại, đã bao lâu bạn không thỏa thích tận hưởng những bài hát yêu thích? Tranh thủ thời điểm này, bạn có thể tạo nên không gian âm nhạc riêng cho mình. Không cần chuẩn bị dàn âm thanh với đủ thiết bị cồng kềnh, chỉ với một chiếc Smart TV từ Samsung, bạn vẫn có thể tái hiện show nhạc của thần tượng ngay tại nhà. Nhờ được trang bị sẵn dàn loa hiện đại, smart TV của Samsung cho âm thanh chân thực và bắt tai.Hòa mình vào âm nhạc là cách hay để thư giãn trong những lúc ở nhà tránh dịch.Đặc biệt, dòng TV QLED 8K của Samsung còn được trang bị công nghệ âm thanh vòm Dolby Digital Plus, giúp bạn tận hưởng những giai điệu yêu thích như với dàn nhạc trên sân khấu chuyên nghiệp. TV này còn được trang bị hệ thống Samsung’s smart sound system, cho phép tự động tối ưu âm thanh theo từng nhu cầu nghe nhạc, xem phim, thời sự…Mở rạp phim mini tại nhàNhững ngày này, không ít mọt phim cảm thấy bứt rứt vì không dám đến rạp để thưởng thức những tác phẩm điện ảnh bom tấn. Thế nhưng, nếu sở hữu một chiếc smart TV, vấn đề này của các mọt phim sẽ được xử lý đơn giản.Mở rạp phim mini tại nhà nhờ TV QLED 8K từ Samsung.Điển hình, với một chiếc TV QLED 8K từ Samsung, bạn có thể mở ngay một rạp phim mini tại nhà. TV Samsung QLED được trang bị công nghệ chấm lượng tử độc quyền mang đến khả năng tái tạo 100% dải sắc màu cho từng khung hình dù sáng rực rỡ hay đen sâu thẳm luôn trở nên sống động và sắc nét hoàn hảo. Kết hợp với công nghệ kiểm soát đèn nền (Direct Full Array) và góc nhìn siêu rộng (Ultra Viewing Angle), TV QLED có khả năng truyền tải ấn tượng các chi tiết hình ảnh phức tạp nhất với sắc đen thuần khiết sâu thẳm và mang đến những thước phim màu sắc trung thực, đồng nhất tại mọi vị trí trong không gian. Ngoài ra, thông qua ứng dụng Youtube, Netflix,Fim+, bạn có thể tìm và xem lại loạt phim danh tiếng từng đoạt giải Oscar. Nhờ độ phân giải 8K cho hình ảnh sắc nét, âm thanh vòm như thật, TV mang đến trải nghiệm xem phim hệt như rạp chiếu cho người dùng.Vui chơi cùng con trẻTrước ảnh hưởng của dịch bệnh, kỳ nghỉ của các bé kéo dài hơn nhiều so với thường lệ. Đây là cơ hội quý báu để các ông bố bà mẹ có thể dành nhiều thời gian chăm sóc, trò chuyện và chơi cùng con nhiều hơn. Nhờ đó, các bậc phụ huynh cũng hiểu nhiều hơn về con trẻ.Thay vì đến những khu vui chơi sầm uất, bố mẹ có thể cùng con giải trí thông qua các ứng dụng Youtube Kids, Pop Kids. Đây đều là những ứng dụng hữu ích, vừa giúp bé vui cười thỏa thích, vừa trau dồi kiến thức về xã hội hay ngôn ngữ.Cùng trẻ giải trí với các ứng dụng trên smart TV.Bạn có thể dễ dàng sử dụng 2 ứng dụng này nếu sở hữu một chiếc smart TV từ Samsung. Chỉ cần vài thao tác đơn giản, bố mẹ cùng bé có thể vui chơi thỏa thích ngay tại nhà với nhiều chương trình và trò chơi hấp dẫn.