https://zingnews.vn//4-buoc-san-ma-giao-hang-mien-phi-tren-san-thuong-mai-dien-tu-post1097794.html
4 bước 'săn' mã giao hàng miễn phí trên sàn thương mại điện tử
Để tối ưu hóa chi tiêu trên sàn thương mại điện tử (TMĐT), người dùng nên tận dụng các ưu đãi và không bỏ qua 4 bước “săn” mã miễn phí giao hàng.Với tâm lý “thắt lưng buộc bụng”, nhiều người tiêu dùng không sẵn lòng bỏ ra khoản phí giao hàng bởi không mang lại giá trị thiết thực cho bản thân. Vì vậy, họ luôn muốn tìm kiếm mã giảm giá, miễn phí giao hàng khi mua sắm trên các sàn TMĐT.Lễ hội mua sắm “Sale hè rực rỡ” thu hút sự quan tâm của người dùng. Ảnh: Tăng Khánh.Một số cửa hàng online, nền tảng từng áp dụng hình thức này, nhưng điều khoản phức tạp khiến người dùng bỏ lỡ ưu đãi. Chị Hải Yến (25 tuổi, nhân viên văn phòng tại TP.HCM) kể không dưới một lần tuột mất cơ hội được giao hàng miễn phí vì không biết cách thu thập mã miễn phí vận chuyển.“Tôi nghĩ mua hàng xong, mã tự động được áp dụng nhưng lúc đặt đơn mới phát hiện phải dùng ví liên kết hoặc chọn đơn vị vận chuyển theo chỉ định. Tôi đã bỏ ngang vì mất hứng”, chị Yến chia sẻ.Chuyển sang Lazada, nữ nhân viên văn phòng cho biết khá ngạc nhiên khi lần đầu thấy nền tảng này mạnh tay áp dụng nhiều ưu đãi giao hàng miễn phí, bên cạnh mã giảm giá vốn đã quen thuộc. Sau nhiều lần thử trải nghiệm và được bạn bè chia sẻ, chị Yến tự đúc kết 4 bước “săn” mã giảm giá của Lazada đơn giản nhưng thường bị nhiều người bỏ qua.Nắm rõ các bước mua hàng khuyến mại giúp người dùng không bỏ lỡ cơ hội sở hữu sản phẩm giá “hời”.Đầu tiên, khách hàng có thể thu thập mã giảm giá từ Lazada và đối tác, chọn sẵn món hàng yêu thích vào giỏ, chờ chương trình khởi động. Sau đó, khách hàng canh khung giờ “vàng” thanh toán và theo dõi trạng thái đơn nhằm đảm bảo không gặp trục trặc bị hủy do nghẽn mạng. Người dùng cũng nên kiểm tra kỹ khâu xác nhận đơn hàng, tránh chồng hay tách đơn, tăng phí giao hàng.Trong lễ hội mua sắm “Sale hè rực rỡ” diễn ra liên tục 18-22/6, Lazada lần đầu áp dụng loạt ưu đãi miễn phí giao hàng cho đơn từ 149.000 đồng trên toàn quốc; nhận voucher giảm giá giao hàng 20.000 đồng cho giá trị đơn từ 49.000 đồng.Chương trình “Sale hè rực rỡ” giảm giá sâu của Lazada.Sàn TMĐT quy tụ gần 1.000 thương hiệu uy tín được ưa chuộng với ưu đãi đến 90%. Bên cạnh đó, người dùng có cơ hội nhận voucher 5 triệu đồng cho toàn bộ sản phẩm từ 8 triệu đồng, hàng triệu voucher giảm giá theo gian hàng…Nắm bắt nhu cầu tăng cao đầu hè, nền tảng này đồng thời kéo dài chương trình trong 5 ngày, kết hợp đại hội âm nhạc với sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi tiếng, nâng cao trải nghiệm mua sắm người dùng.Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam, cho biết: “Chương trình miễn phí giao hàng cùng các ưu đãi giảm giá lớn là một trong những hoạt động chiến lược của Lazada, chung tay cùng đối tác và nhà bán hàng xây dựng trải nghiệm mua sắm tốt cho người tiêu dùng Việt.Trong bối cảnh thói quen mua sắm đang dịch chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp đã chọn Lazada là đối tác để phục vụ nhu cầu khách hàng trong giai đoạn bình thường mới”.Đại diện Lazada cho biết thêm trong lễ hội mua sắm giữa năm “Sale hè rực rỡ”, nền tảng này đặt mục tiêu mang đến cho người dùng trải nghiệm mua sắm thoải mái, dễ dàng hơn với nhiều ưu đãi hấp dẫn và chương trình miễn phí giao hàng. Qua đó, sàn TMĐT hỗ trợ tăng hiệu quả kinh doanh cho đối tác, nhà bán hàng.Chiến lược này được xem như một hỗ trợ vô tiền khoáng hậu cho người dùng và cú hích tăng tỷ lệ chốt đơn, số lượng hàng hóa cho các nhà bán lẻ trên sàn.