https://zingnews.vn//4-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-duoc-can-thiep-ecmo-post1220613.html
4 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch được can thiệp ECMO
Ngày 28/5, Tiểu ban Điều trị đã hội chẩn quốc gia các bệnh nhân Covid-19 có tình trạng nặng trên toàn quốc.Việt Nam hiện có khoảng 97 bệnh nhân được tiên lượng nặng; 22 người thở máy xâm nhập. Bốn ca nguy kịch được can thiệp ECMO.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội, một bệnh nhân 76 tuổi, ở Lạng Sơn, đang được can thiệp ECMO. Trường hợp này bị chảy máu khi hút đờm, chưa xác định được chỗ chảy máu. Các chuyên gia đã đề nghị bác sĩ điều trị nội soi tiêu hóa, xem xét kỹ các chỗ đặt thiết bị tìm nguyên nhân chảy máu.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh có 2 trường hợp trong tình trạng nặng. Trong đó, một ca bệnh 69 tuổi, đang được thở máy không xâm nhập nhưng không hiệu quả. Các chuyên gia đề nghị đặt nội khí quản, đổi kháng sinh cho trường hợp này.Ca bệnh còn lại 63 tuổi, đã được hội chẩn 2 lần. Tiểu ban Điều trị đưa phương án đặt nội khí quản và sẵn sàng ECMO cho bệnh nhân.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Tại Trung tâm Y tế Hoa Lư, Ninh Bình, nữ bệnh nhân 47 tuổi đang thở máy không xâm nhập. Theo Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, tình trạng của người này đang nặng lên, do đó, cần lọc máu và cho thở máy.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang đang điều trị cho 20 ca bệnh nặng. Trong đó, một ca phải thở máy, 16 người thở oxy, 3 trường hợp thở không xâm nhập.Trong buổi hội chẩn, các bác sĩ tại đây xin ý kiến về 2 ca bệnh nặng. Nữ bệnh nhân 39 tuổi được khuyến cáo thay đổi liều dùng thuốc, kháng sinh phù hợp. Người đàn ông 63 tuổi đã được đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu.Tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, thuyền trưởng người Hàn Quốc mắc Covid-19 cũng đã được hội chẩn nhiều lần. Hiện tại, ông có kết quả xét nghiệm âm tính lần một, triệu chứng giảm. Tuy nhiên, người đàn ông này bị nhiễm trùng, nhiễm nấm.Các chuyên gia đề nghị cần điều trị trường hợp này theo hướng sốc nhiễm khuẩn. Ê-kíp nên cắt bớt thuốc an thần, cho bệnh nhân ngồi dậy thở máy để cải thiện vận động, phục hồi chức năng.Theo Giáo sư Nguyễn Gia Bình, những trường hợp cần thở oxy đều phải được coi là bệnh nhân nặng. Các cơ sở y tế cần củng cố, tăng cường hoạt động của đội ngũ cán bộ điều trị, nhằm đảm bảo chất lượng, sức khỏe cho thầy thuốc.Trước đó, vị chuyên gia này nhận định nhiều bệnh nhân khi chưa mắc Covid-19 đã có tình trạng sức khỏe kém, tiên lượng tử vong. Do đó, việc điều trị với những trường hợp này là hành trình khó khăn.