https://zingnews.vn//4-benh-nhan-suy-than-khoi-covid-19-post1123267.html
4 bệnh nhân suy thận khỏi Covid-19
Các bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo trước khi có kết quả mắc Covid-19.Sau khi được công bố khỏi Covid-19, 4 trường hợp này sẽ cách ly tại Bệnh viện Da liễu Đà Nẵng và tiếp tục điều trị bệnh nền tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Bệnh nhân 483 (nữ, 37 tuổi) có địa chỉ ở phường Nam Dương, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Người này có tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo 2 tháng, lupus ban đỏ.Bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo 3 lần/tuần, vào viện trong tình trạng mệt, khó thở. Từ ngày 2 đến 31/7, người phụ nữ này được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, ngày 31/7, người phụ nữ này được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị. Khi vào viện, bệnh nhân được chẩn đoán mắc Covid-19, suy thận mạn tính, thiếu máu. Bệnh nhân có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ảnh: BVCC.Bệnh nhân 481 (nữ, 65 tuổi) có địa chỉ ở xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Người này có tiền sử thận đa nang 20 năm, tăng huyết áp hơn 10 năm, suy thận mạn 6 tháng, đã chạy thận nhân tạo 4 tháng, suy tim.Từ ngày 15/6 đến 31/7, bà được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, bà được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả ngày 30/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 31/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 với chẩn đoán mắc Covid-19, suy thận mạn, gan thận đa nang, thiếu máu. Trong thời gian điều trị, người phụ nữ này có kết quả 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 476 (nữ, 27 tuổi) trú ở phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Người này có tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo 2 năm, tăng huyết áp, thiếu máu, suy tim.Ngày 30/7, BN476 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị. Khi vào viện, người này được chẩn đoán mắc Covid-19, suy thận mạn giai đoạn 5, suy tim. Bệnh nhân có 8 lần âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 507 (nam, 57 tuổi) trú ở xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Ông có tiền sử tăng huyết áp một năm, phải chạy thận nhân tạo 2 lần/tuần trong 2 tháng nay.Từ ngày 14/5 đến 24/7, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 31/7, ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 1/8, ông chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 với chẩn đoán mắc Covid-19, suy thận mạn, thiếu máu. Bệnh nhân có 6 lần âm tính với SARS-CoV-2.Đến nay, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 chưa ghi nhận nhân viên y tế, người bệnh và người nhà bị lây nhiễm chéo. Việc kiểm soát nhiễm khuẩn tốt là mắt xích quan trọng. Đây được coi là chìa khóa vàng của thành công trong phòng, chống và điều trị Covid-19 tại bệnh viện này.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.