https://zingnews.vn//4-benh-nhan-mac-covid-19-o-dong-thap-xuat-vien-post1070007.html
4 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đồng Tháp xuất viện
Sau 2 tuần điều trị, 4 bệnh nhân mắc Covid-19 cùng là hành khách trên chuyến VN0050 đã xuất viện.Chiều 7/4, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đã đến trao giấy xuất viện cho 4 bệnh nhân mắc Covid-19 sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc.Cả 4 bệnh nhân đều là hành khách trên chuyến VN0050 từ Anh đáp xuống sân bay Cần Thơ ngày 19/3, trước khi được đưa đến cách ly tại bệnh viện dã chiến ở TP Sa Đéc.Sau đó, cả 4 người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 nên được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc. Họ gồm bệnh nhân 101 (nữ 26 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu), bệnh nhân 102 (nữ, 9 tuổi, ngụ TP Hà Nội), bệnh nhân 103 (nam, 22 tuổi) và bệnh nhân 104 (33 tuổi, nam, cùng ngụ TP.HCM).Ông Nguyễn Lâm Thái Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp tặng quà lưu niệm cho bệnh nhân 9 tuổi. Ảnh: Văn Khương.Qua hai tuần điều trị, các bệnh nhân có kết quả âm tính với Covid-19. Sau khi xuất viện, các bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Theo bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, trong thời gian tiếp nhận cùng một lúc 4 ca dương tính với Covid-19, bệnh viện rất áp lực."Các bác sĩ nỗ lực điều trị và các bệnh nhân đã xét nghiệm âm tính với Covid-19. Đây là niềm vui lớn cho tập thể các y, bác sĩ”, ông Tùng nói.