https://zingnews.vn//4-benh-nhan-covid-19-o-tay-ninh-xuat-vien-post1182806.html
4 bệnh nhân Covid-19 ở Tây Ninh xuất viện
4 bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh vừa được xuất viện về quê ăn Tết sau 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính.Ngày 10/2 (29 tháng Chạp), đại diện Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, cho biết vừa hoàn tất thủ tục ra viện cho 4 bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, bệnh nhân 1518 (nữ, 36 tuổi), bệnh nhân 1519 (nam, 36 tuổi, cùng quê Quảng Trị), bệnh nhân 1520 (nữ, 37 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu), bệnh nhân 1521 (nữ, 27 tuổi, quê Đắk Lắk) được lực lượng chức năng cách ly vào ngày 7-8/1 khi nhập cảnh từ Campuchia.4 bệnh nhân được xuất viện về quê. Ảnh: Tâm Giang.Tại khu cách ly, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2 nên được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh điều trị.Đến ngày 28/1, 4 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính Covid-19. Các bệnh nhân được cách ly thêm 14 ngày trước khi xuất viện.Đến nay, Tây Ninh đã ghi nhận 11 trường hợp nhiễm SASR-CoV-2, đều nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Tất cả 11 ca đều đã chữa khỏi hoàn toàn.Ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết trong đợt dịch này, Tây Ninh chưa phát hiện ca bệnh nào.Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, địa phương không tổ chức bắn pháo hoa đêm giao thừa, dừng tổ chức khai mạc lễ hội xuân núi Bà Đen, hạn chế các nghi lễ tôn giáo có tập trung đông người, dừng tất cả các cuộc liên hoan cuối năm.