https://zingnews.vn//4-benh-nhan-dau-tien-cua-da-nang-khoi-covid-19-post1117869.html
4 bệnh nhân đầu tiên của Đà Nẵng khỏi Covid-19
Trong số này, 2 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng được công bố khỏi Covid-19.Sáng 10/8, BS Lê Thành Phúc, Giám đốc BV Phổi Đà Nẵng, cho biết các bệnh nhân khỏi Covid-19 là BN423, BN424, BN441 và BN442. Trong số này, 3 trường hợp ở Đà Nẵng và một bệnh nhân trú tại Quảng Ngãi.Theo BS Phúc, các bệnh nhân này tiếp tục được cách ly theo dõi tại địa phương và có sự quản lý của nhân viên y tế. BV Phổi Đà Nẵng sẽ bố trí xe đưa bệnh nhân về nhà.Các bệnh nhân khỏi Covid-19 được tiếp tục cách ly và giám sát y tế tại địa phương. Ảnh: Anh Văn.BN423 và BN424 là nhân viên y tế của khoa Hồi sức tích cực, chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.BN441 và BN442 được phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 30/7. Hai trường hợp này đều là người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, địa phương đang điều trị cho 242 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Trong đó, nhiều người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 1-4 lần.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.