https://zingnews.vn//4-benh-vien-tu-nhan-tham-gia-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1243267.html
4 bệnh viện tư nhân tham gia điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM cho biết nhiều bệnh viện tư nhân đã chủ động đăng ký tham gia một phần (theo mô hình bệnh viện tách đôi) hoặc chuyển đổi công năng trở thành cơ sở điều trị Covid-19.Ngày 26/7, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức được UBND TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM chấp thuận tạm thời chuyển đổi công năng thành Trung tâm Điều trị Covid-19.Đây là đơn vị tư nhân đầu tiên tham gia vào hoạt động điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM. Trung tâm này chỉ cách Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu) chưa đến 30 phút di chuyển.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm và kiểm tra công tác chuẩn bị thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức. Ảnh: Thu Hiền."Đây là giải pháp thiết thực nhằm san sẻ gánh nặng với ngành y tế thành phố trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng, khi những cơ sở điều trị tuyến công lập gặp tình trạng quá tải", đại diện bệnh viện cho biết.Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ đưa vào hoạt động 100 giường (trong đó có 10 giường hồi sức cấp cứu) trong giai đoạn 1 và nâng tổng số lên 200 giường (20 giường hồi sức cấp cứu) vào giai đoạn 2.Bệnh viện Triều An đăng ký theo mô hình bệnh viện tách đôi với 100 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Thời gian qua, Bệnh viện Triều An đã tiếp nhận và điều trị một số trường hợp Covid-19 có triệu chứng tại khu cách ly của bệnh viện.Bệnh viện Xuyên Á đăng ký tham gia điều trị Covid-19 theo mô hình tách đôi với quy mô 125 giường. Lãnh đạo bệnh viện cam kết sẽ thiết kế và triển khai xây dựng theo mô hình bệnh viện dã chiến tách rời hẵn khỏi cơ sở hiện nay của bệnh viện.Bệnh viện Nam Sài Gòn sau thời gian tạm ngưng hoạt động cũng đăng ký hoạt động trở lại để tham gia công tác điều trị Covid-19 của thành phố.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng, tất cả bệnh viện trên đều đủ năng lực để tham gia ở tầng 3 trong hệ thống 5 tầng của thành phố.Để không xảy ra kịch bản xấu nhất, TP.HCM xây dựng mô hình tháp điều trị 5 tầng, gồm:- Cơ sở chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 không triệu chứng trên địa bàn quận, huyện và TP Thủ Đức- Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 nhẹ và bệnh nền ổn định- Bệnh viện Điều trị Covid-19 trung bình, bệnh nền cần điều trị- Bệnh viện điều trị Covid-19 nặng do bệnh nền hoặc bệnh lý đi kèm cần điều trị chuyên khoa- Bệnh viện hồi sức Covid-19 nặng và nguy kịchẢnh: Sở Y tế TP.HCM.Ngày 24/7, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP HCM, gửi thư kêu gọi tất cả lực lượng ngành y tham gia chống dịch. Người tình nguyện tham gia chống dịch có thể đăng ký với phòng Tổ chức Cán bộ, Sở Y tế TP HCM theo số điện thoại 028 39309967 hoặc 0907.574 269.Nhân viên y tế đau lòng khi bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi "Ê-kíp cố gắng giành giật sự sống cho bệnh nhân nhưng nhiều người không qua khỏi, chúng tôi rất buồn, đau lòng", điều dưỡng Trịnh Thị Phương (BV Hồi sức Covid-19 TP.HCM) ngậm ngùi.