https://zingnews.vn//4-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-tu-vong-post1234531.html
4 bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong
Những bệnh nhân này có địa chỉ cư trú tại Nghệ An, Hà Tĩnh, TP.HCM và Hà Nội.Sáng 6/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 4 ca tử vong số 91-94, đều là những bệnh nhân nữ, cao tuổi, có tiền sử bệnh lý nền nặng.Ca tử vong số 91: BN13881, 71 tuổi, địa chỉ: Vinh Tân, Vinh, Nghệ An. Người này có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, thoái hóa khớp, hội chứng cushing. Bà được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.Bệnh nhân tử vong vào ngày 5/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, thoái hóa khớp, hội chứng cushing.Ca tử vong số 92: BN19182, 62 tuổi, địa chỉ: TP Thủ Đức, TP.HCM. Bệnh nhân có tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, rung nhĩ mạn tính.Bà được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân tử vong vào 14h ngày 3/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Thuyên tắc phổi, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính.Ca tử vong số 93: BN8581, 97 tuổi, địa chỉ: Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh. Người này có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, không điều trị thường xuyên.Ngày 5/6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính, được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, Hà Tĩnh.Ngày 9/6, bà được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp.Bà tử vong vào 1h45 ngày 4/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, áp-xe đùi phải, tăng huyết áp.Ca tử vong số 94: BN3180, 62 tuổi, địa chỉ: Hà Đông - Hà Nội. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư tụy từ tháng 2 (có chỉ định phẫu thuật nhưng từ chối can thiệp xin về nhà dùng thuốc nam), tăng huyết áp, đái tháo đường nhiều năm.Bà điều trị tại khoa Gan Mật Tụy - Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, được chẩn đoán: Carcinoma đầu tụy xâm lấn, xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính.Ngày 8/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Ngày 5/7, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, ung thư tụy di căn gan, phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường.