https://zingnews.vn//4-benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-da-nang-da-di-nhung-dau-post1112065.html
4 bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đã đi những đâu
Theo điều tra dịch tễ, trước khi phát hiện mắc Covid-19, bốn bệnh nhân ở Đà Nẵng đã đến nhiều nơi trong thành phố.Tối 28/7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19TP Đà Nẵng cung cấp thông tin về 4 người ở địa phương mắc Covid-19 mà Bộ Y tế công bố chiều cùng ngày.Bệnh nhân 434 là nữ, tên H.T.N. (71 tuổi, trú tại phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Từ ngày 20/7 đến 24/7, bà N. đi tập thể dục ở khu vực khuôn viên gần nhà cùng một số hàng xóm. Sau khi tập thể dục, bệnh nhân thường đi chợ An Hải Đông.Từ 8h sáng đến 12h ngày 25/7, bệnh nhân đi Lễ tại chùa Pháp Hội (đường Nguyễn Văn Thoại, quận Sơn Trà). Tại đây có khoảng 30 người và 8 nhà sư. Sau đó, bà về nhà nghỉ ngơi. Lúc này, sức khỏe bà N. bình thường, không có triệu chứng ho, sốt.Chiều 26/7, bà thấy mệt, bị ho, sốt nên nhờ cháu gái là cán bộ y tế tại Bệnh viện 199 đưa vào khám. Do bệnh nhân bên Bệnh viện 199 quá tải nên đến 21h cùng ngày, bệnh nhân được Bệnh viện 199 chuyển qua Trung tâm Y tế quận Sơn Trà.Ngày 27/7, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm người này và xác định bà N. dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân 435 tên N.T.Y. (29 tuổi, trú đường Hoàng Hoa Thám, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê). Người này là điều dưỡng Khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng.Từ 15 đến 18/7, bệnh nhân đi làm tại Khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, chị Y. về quê thăm nhà (tại xã An Hoà, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An).Từ ngày 21 đến 23/7, bệnh nhân trở lại Đà Nẵng và tiếp tục đi làm tại Khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng. Chiều 23/7, Y. tham dự Hội nghị điển hình tiên tiến ngành y tế TP Đà Nẵng giai đoạn 2015-2020, tại hội trường Bệnh viện Ung bướu Bệnh viện Đà Nẵng.Sau khi xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19, TP Đà Nẵng đã phong tỏa 3 bệnh viện, nhiều tuyến đường ở nội thành. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngày 26/07, trong lúc làm việc tại Khoa Y học cổ truyền, chị Y. có biểu hiện sốt và khám sàng lọc tại Khoa Cấp cứu, sau đó được chuyển đến khu cách ly tại Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng và kết quả bị dương tính Covid-19.Bệnh nhân 437 là nam, tên L., 61 tuổi, trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Người này khai có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, đang chạy thận tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài.Ngày 22/7, bệnh nhân vào khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đà Nẵng để chạy thận. Một ngày sau, ông L. có triệu chứng khó thở, mệt nên được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, ông L. được xét nghiệm dịch hầu họng và kết quả là dương tính với Covid-19.Bệnh nhân 438 là nam, 56 tuổi, trú phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng. Khai với cơ quan y tế, người này cho biết ông có tiền sử bị COPD và u ác niệu quản đã phẫu thuật cách đây 2 năm.Bệnh nhân ở nhà với anh ruột và vợ tại đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, Đà Nẵng. Ngày 10/6, bệnh nhân nhập viện tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực - chống độc để điều trị.Ngày 1/7, bệnh nhân mệt nhiều, sốt, ho đàm, khó thở nên đến tái khám tại Bệnh viện Đà Nẵng và được chuyển lên hoa Hồi sức tích cực - chống độc và điều trị đến nay. Ngày 27/7, cơ quan y tế xác định bệnh nhân bị dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 4 ngày liên tiếp đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 22 bệnh nhân được công bố ở 3 địa phương là Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam. Tính đến 18h ngày 28/7, Việt Nam có tổng cộng 438 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.'Đà Nẵng cố lên' Có chút nuối tiếc khi phải rời Đà Nẵng sớm hơn dự kiến, các du khách mong muốn thành phố ven biển này sẽ tiếp tục làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.