https://zingnews.vn//4-benh-vien-da-chien-tai-tphcm-bat-dau-hoat-dong-post1235645.html
4 bệnh viện dã chiến tại TP.HCM bắt đầu hoạt động
Các cơ sở y tế này sẽ bổ sung thêm khoảng 12.000 giường bệnh cho hệ thống tiếp nhận và điều trị Covid-19 của TP.HCM.Cụ thể, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM sáng 7/7, Bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị Covid-19 số 3 và số 4, mỗi cơ sở y tế có quy mô 3.000 giường, sẽ bắt đầu đi vào hoạt động từ hôm nay.Trước đó, Bệnh viện dã chiến số 1 với quy mô 4.000 giường đã hoạt động hơn 10 ngày qua. Bệnh viện dã chiến số 2 với 2.000 giường cũng được thành phố triển khai từ ngày 4/7.Các bệnh viện này đều tận dụng cơ sở hạ tầng sẵn có từ ký túc xá, khu nhà tái định cư của thành phố chưa sử dụng, đấu giá.Nhân viên y tế đưa các trường hợp F0 tới bệnh viện dã chiến tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, lực lượng chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh TP.HCM cùng nhân viên y tế tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố đã được điều động luân phiên đến công tác tại 4 cơ sở y tế này. Thời gian mỗi đợt luân phiên là 4 tuần. Lực lượng này sẽ lưu trú tại bệnh viện dã chiến và không trở về nhà khi nhận nhiệm vụ.Trung tâm Cấp cứu 115 cũng được huy động và chịu trách nhiệm bố trí các nhân lực, xe cấp cứu thường trực 24/24 tại các bệnh viện dã chiến để kịp thời vận chuyển người bệnh diễn biến nặng đến các bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19.Đơn vị này cũng được giao nhiệm vụ liên hệ và điều phối xe chuyên phục vụ chống dịch Covid-19 đến các điểm cách ly tạm để vận chuyển F0 đến các bệnh viện dã chiến.Việc các bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động nằm trong kế hoạch ứng phó dịch Covid-19 của thành phố với kịch bản 10.000 và 15.000 ca mắc Covid-19 trên địa bàn.Sở Y tế TP.HCM đánh giá việc bổ sung các bệnh viện dã chiến chuyên tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 không có hoặc có triệu chứng nhẹ là cần thiết khi số ca mắc mới tại thành phố đã vượt 7.000 người. Theo dự báo, số ca mắc sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới khi tình hình dịch vẫn rất phức tạp.Trước đó, TP.HCM đã có các bệnh viện chuyên trách hồi sức cấp cứu với các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng và nguy kịch. Bên cạnh đó là các bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng. Tổng số giường ở các cơ sở y tế này là 5.000.