https://zingnews.vn//4-benh-nhan-suy-than-mac-covid-19-xuat-vien-post1121285.html
4 bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 xuất viện
4 bệnh nhân suy thận sẽ được chuyển về điều trị nội trú tại Bệnh viện Da liễu TP Đà Nẵng và có xe đưa đón hàng tuần để chạy thận ở Bệnh viện C.Chiều 18/8, Giám đốc Trung tâm Y tế Hòa Vang (Bệnh viện dã chiến Hòa Vang) Nguyễn Đại Vĩnh cho biết trong số 23 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh và được xuất viện trong ngày, có 4 bệnh nhân suy thận.Các bệnh nhân xuất viện gồm: 457, 490, 586, 633, 657, 686, 690, 724, 726, 732, 733, 735, 770, 554,584, 606, 694, 734, 825.Theo ông Vĩnh, bệnh nhân sẽ được xe của bệnh viện đưa về tận nhà, tiếp tục tự cách ly 14 ngày dưới sự theo dõi của ngành y tế địa phương. Riêng 4 bệnh nhân suy thận sẽ được chuyển về điều trị nội trú tại Bệnh viện Da liễu TP Đà Nẵng và có xe đưa đón hàng tuần để chạy thận tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Bệnh nhân 457 (70 tuổi, ngụ quận Hải Châu) vào Bệnh viện Đà Nẵng điều trị từ cuối tháng 7. Sau khi có thông tin cơ sở y tế này có nhiều ca nhiễm, ông và người thân đã đi xét nghiệm Covid-19. Ngày 29/7, ông nhập Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và đến ngày 5/8 được chuyển đến Trung tâm Y tế Hòa Vang để tiếp tục điều trị."Các bác sĩ, điều dưỡng rất vất vả, tận tình khi chăm sóc chúng tôi. Dù tuổi cao nhưng tôi tin tưởng hoàn toàn vào đội ngũ y bác sĩ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến họ", bệnh nhân 70 tuổi chia sẻ.Các bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang chụp ảnh kỷ niệm với y bác sĩ trước khi xuất viện. Ảnh: T.D.Chia sẻ tại buổi lễ ra viện cho các bệnh nhân, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sau nhiều khó khăn ban đầu, ngành y tế đã tập trung quyết liệt nên các bệnh nhân nặng, cao tuổi được phát hiện, điều trị sớm. Các cơ sở y tế tại Đà Nẵng và Huế cũng đã có chuyển biến tích cực hơn trong sử dụng biện pháp y tế để phòng, chống dịch.Theo ông, hiệu quả chống dịch hiện tại của Đà Nẵng nhờ làm được hai nguyên tắc lớn là phát hiện sớm và cách ly sớm. Đà Nẵng đã xét nghiệm số lượng lớn, cách ly toàn bộ F1.Thứ trưởng Sơn cũng cho biết còn một số nơi vẫn diễn biến khó lường như Hải Dương nhưng với sự quyết liệt của ngành y tế và ý thức của người dân thì cuộc chiến chống Covid-19 sẽ sớm đạt được thắng lợi.Nhịp sống Đà Nẵng sau 3 tuần giãn cách xã hội Những ngày giãn cách xã hội, người dân Đà Nẵng có thời gian ở bên gia đình nhiều hơn. Tất cả cùng quyết tâm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.