https://zingnews.vn//4-ca-nhiem-covid-19-tai-ha-noi-da-tiep-xuc-gan-voi-191-nguoi-post1054048.html
4 ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nội đã tiếp xúc gần với 191 người
Sở Y tế Hà Nội cho biết 4 người dương tính với Covid-19 đã tiếp xúc gần với tổng cộng 191 người, tiếp xúc gián tiếp (F2) 569 người.Chiều 11/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 của thành phố.Báo cáo tại cuộc họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết thành phố đang giám sát và theo dõi 2.325 người được cách ly tại cộng đồng. Bệnh viện Công an thành phố và 8 đơn vị quân đội trên địa bàn đang cách ly tập trung hơn 2.400 trường hợp.Về chuyến bay VN54, Sở Y tế cho biết số người trên chuyến bay là 217, số người đang lưu trú tại Hà Nội là 49 và đã được cách ly toàn bộ.Sở cũng cho biết thêm với 4 trường hợp dương tính với Covid-19 tại Hà Nội, có tổng cộng 191 người tiếp xúc gần, 569 người tiếp xúc gián tiếp (F2). Các trường hợp này đã được tổ chức cách ly đúng quy định.Số người tiếp xúc gần với 4 ca dương tính với Covid-19 tại Hà Nội là 191 người. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Về công tác đảm bảo cuộc sống cho người dân, UBND quận Ba Đình đã cung ứng đủ lương thực, thực phẩm, nước uống cho các hộ dân tại khu vực cách ly. Sở Công thương chỉ đạo các siêu thị, doanh nghiệp cung ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho người dân, đảm bảo nguồn dự phòng trong sẵn sàng cung ứng trong mọi tình huống không để xảy ra thiếu nguồn cung.Sở Y tế nhận định tình hình dịch tại Hà Nội đang diễn biến hết sức phức tap, nguy cơ lây nhiễm còn cao. Ngoài 4 ca bệnh đã phát hiện, còn các ca bệnh khác là những khách du lịch nước ngoài bay cùng chuyến bay VN54."Các du khách này không còn lưu trú trên địa bàn Hà Nội, nhưng trước đó đã đi tham quan tại nhiều khu di tích, thắng cảnh của thành phố. Vì vậy, khả năng thời gian tới sẽ tiếp tục ghi nhận ca nhiễm thứ phát trên địa bàn", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Hà Nội ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Tất cả bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.