https://zingnews.vn//4-ca-nhap-canh-va-le-tan-tiep-xuc-nguoi-cach-ly-mac-covid-19-post1208936.html
4 ca nhập cảnh và lễ tân tiếp xúc người cách ly mắc Covid-19
Những trường hợp này được ghi nhận tại Thái Nguyên, Khánh Hòa, Hà Nội và Yên Bái.Trong bản tin 18h ngày 27/4, Bộ Y tế cho biết bệnh nhân lây nhiễm từ ca nhập cảnh tại nơi cách ly ở Yên Bái là nam, 63 tuổi, lễ tân khách sạn.Ông từng phục vụ tại khu cách ly có chuyên gia Ấn Độ mắc Covid-19. Ngay từ khi tiếp xúc đoàn chuyên gia tại khách sạn (ngày 18/4), nam bệnh nhân đã được cách ly tập trung nghiêm ngặt. Hiện tại, ông được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Lực lượng biên phòng canh giữ biên giới tại cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang). Ảnh: Hoàng Giám.Trong số 4 bệnh nhân nhập cảnh, người được cách ly ngay tại Thái Nguyên là hành khách trở về từ Nhật Bản, nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay JL751 ngày 23/4. Sau khi có kết quả khẳng định mắc Covid-19, chị được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh (Hà Nội) để điều trị.Ca bệnh ghi nhận tại Hà Nội trở về từ Đức, quá cảnh Singapore và nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay SQ192. Nam bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.Hai trường hợp ở Khánh Hòa đều là công dân Việt Nam, trở về từ Nhật Bản và Nga. Một người đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa. Người còn lại điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm (Khánh Hòa).Việt Nam đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận người lây nhiễm ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, trước nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, nhất là trong dịp lễ Tết 30/4-1/5, Hà Nội, Quảng Ninh quyết định dừng tổ chức lễ hội, sự kiện đông người.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tình hình dịch trên thế giới rất phức tạp, chúng ta cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K và kiểm soát tốt người nhập cảnh trái phép.