https://zingnews.vn//4-ca-covid-19-cao-tuoi-nhieu-benh-nen-tu-vong-post1234790.html
4 ca Covid-19 cao tuổi, nhiều bệnh nền tử vong
Trưa 5/7, Tiều ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 4 ca tử vong từ 87 tới 90.Ca tử vong thứ 87 là BN18265, nam, 68 tuổi, địa chỉ ở quận 11, TP.HCM. Ông có tiền sử đái tháo đường type II, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, giãn tĩnh mạch 2 chi dưới.Người này được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM, từ 26/6 và có kết quả dương tính vào 29/6. Cùng ngày, ông tử vong với chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân lao kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type II, giãn tĩnh mạch hai chi dưới, suy dinh dưỡng.Ca tử vong thứ 88 là BN16340, nữ, 81 tuổi, ở Sa Đéc, Đồng Tháp. Bà có tiền sử tăng huyết áp, hội chứng cushing, đái tháo đường. Cơ sở điều trị là Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp, từ 8/6.Khi vào viện, bà được chẩn đoán theo dõi suy tuyến thượng thận cấp, trào ngược dạ dày thực quản, tăng huyết áp, đái tháo đường type II, hội chứng cushing do thuốc.Ngày 26/6, nữ bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV. Ngày 2/7, bà tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, suy thượng thận cấp.Ca tử vong thứ 89 là BN17100, nữ, 73 tuổi, ở Châu Thành, Long An. Bà bị suy tim, tăng huyết áp, Lupus ban đỏ, thoái hoá khớp gối, loét cùng cụt, cushing do thuốc.Ngày 13/6, bệnh khởi phát đau nhức 2 khớp gối nên bà được con đưa đi khám, nhập viện Bệnh viện Y học Cổ truyền Long An, có test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 âm tính.Ngày 21/6, bà được chuyển khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, xét nghiệm test nhanh âm tính.Sau đó, bà chuyển khoa Nội Tiêu hóa - Huyết học - Nội tiết điều trị. Chẩn đoán vào viện là nhiễm trùng vết loét vùng cùng cụt, thoái hoá đa khớp, thiếu máu mãn.Ngày 29/6, xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính. Bà tử vong lúc 23h ngày 30/6 với chẩn đoán viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim, tăng huyết áp trên bệnh nhân lupus ban đỏ, thoái hoá khớp gối, loét cùng cụt, hội chứng cushing do thuốc.Ca tử vong thứ 90 là BN19602, nữ, 88 tuổi, ở Tam Nông, Đồng Tháp. Người này có tiền sử bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ.Ngày 16/6, bà được nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An với chẩn đoán cơn đau thắt ngực, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hạ kali máu, bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp, theo dõi nhồi máu não.Ngày 25/6, BN19602 đột ngột đau khắp bụng, phản ứng thành bụng (+), có kết quả cận lâm sàng chẩn đoán thủng tạng rỗng, chuyển khoa Ngoại phẫu thuật. Chẩn đoán sau phẫu thuật là thủng hồi tràng.8h40 ngày 4/7, bà tử vong. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Thủng ruột non, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp trên bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ.