https://zingnews.vn//4-ca-covid-19-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-tien-luong-nang-post1213827.html
4 ca Covid-19 ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiên lượng nặng
Các bệnh nhân mắc Covid-19 và có nhiều bệnh lý nền đi kèm như tăng huyết áp, suy thận, xơ gan.Trưa 10/5, tại Trung tâm Quản lý và Điều hành hỗ trợ chẩn đoán và điều trị bệnh nhân Covid-19, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cùng các chuyên gia đã hội chẩn về phương pháp điều trị cho 4 bệnh nhân này.Trong đó, BN3019 (nam, 54 tuổi) có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm không điều trị thường xuyên, sỏi thận 2 bên, suy thận mạn tính, từng phẫu thuật.Người này được chẩn đoán viêm hạch - tràn dịch màng phổi - phù phổi cấp, suy tim, suy thận mạn tính. Hiện bệnh nhân được chạy ECMO ngày thứ 5, thở máy bảo vệ phổi và điều trị các bệnh lý đi kèm.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.BN3153 (nam, 63 tuổi) được chẩn đoán viêm cột sống dính khớp hơn 10 năm, không điều trị, gù vẹo cột sống trên 10 năm nay. Hai tháng nay, người này sốt 38-39 độ C, chủ yếu về chiều tối, không ho, không khó thở, đại tiểu tiện bình thường. Bệnh nhân từng khám và điều trị 2 đợt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Hiện tại, bệnh nhân được thở máy, sử dụng kháng sinh... Ngoài ra, các bác sĩ đang tìm và điều trị nguyên nhân sốt kéo dài cho trường hợp này.Trường hợp thứ 3 là BN3015 có tiền sử uống rượu nhiều năm, xơ gan. Người này được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hồng Hà, Phó chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, đối với bệnh nhân này, các đồng nghiệp cần cân nhắc kiểm soát đông máu, theo dõi tình trạng xơ gan, tăng cường dinh dưỡng…Người cuối cùng là BN3028 (70 tuổi, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội), nhập viện ngày 3/4 trong tình trạng sốt kéo dài. Người này có tiền sử đái tháo đường 21 năm, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não.Bệnh nhân sốt từng cơn, có cơn rét run; đau đầu. Người này được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, tăng huyết áp, đái tháo đường, nhiễm nấm cơ hội, viêm phổi, viêm xoang mạn tính, sốt kéo dài. Hiện bệnh nhân sốt cao, suy hô hấp tăng, phải đặt ống nội khí quản và được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực.Đối với bệnh nhân này, các chuyên gia đề nghị bệnh viện xem xét đổi kháng sinh, thuốc chống nấm, cấy vi sinh tìm nguyên nhân sốt kéo dài, siêu âm tim, chụp thêm CT đánh giá tổn thương và tăng cường thêm dinh dưỡng.Hiện cả nước có 38 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong đó, một người được can thiệp ECMO; 9 trường hợp phải thở oxy, 26 người viêm phổi, 202 bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ.Theo số liệu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, diễn biến của đợt dịch mới bùng phát có nhiều thay đổi. Số người không có triệu chứng lâm sàng chỉ còn 59,3% (so với các đợt dịch trước là trên 80%).Đặc biệt, các bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng tăng nặng nhanh. Vì vậy, cơ quan này đánh giá gánh nặng cho các bệnh viện trong những ngày tới là rất nặng nề.