https://zingnews.vn//4-ca-covid-19-chua-ro-nguon-lay-tai-tphcm-cu-tru-o-dau-post1226280.html
4 ca Covid-19 chưa rõ nguồn lây tại TP.HCM cư trú ở đâu
Những trường hợp này nằm trong số 20 bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế công bố sáng 12/6.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 11/6 đến 6h ngày 12/6, thành phố ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 mới. Họ đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay.Trong các ca bệnh mới, 8 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, được phát hiện ở khu vực đã cách ly hoặc vùng phong tỏa.8 người là F1 của các bệnh nhân đã được phát hiện trước đó.Đặc biệt, 4 trường hợp đang được điều tra nguồn lây. Họ được phát hiện nhiễm nCoV khi khám sàng lọc. Các ca bệnh này cư trú ở Bình Chánh, Tân Phú và Hóc Môn.20 bệnh nhân Covid-19 được công bố sang nay phân bố ở quận 5 (1), quận 12 (2), Bình Thạnh (1), Bình Tân (3), Tân Bình (2), Tân Phú (2), Gò Vấp (5), TP Thủ Đức (1), Hóc Môn (2), Bình Chánh (1).Ảnh: Thiên Nhan.Như vậy, tính đến sáng 12/6, ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã lên tới 459 người. Các bệnh nhân liên quan ổ dịch phân bố trải khắp 21/22 quận, huyện của thành phố. Đặc biệt, từ F0 là các thành viên của điểm nhóm, hàng loạt ổ dịch nhỏ khác tại tòa nhà, văn phòng, công ty, khách sạn, quán cà phê, khu dân cư xuất hiện cùng lúc.Ngoài ra, nhiều F0 ngoài cộng đồng, được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Đến nay, tổng số F0 thuộc trường hợp này là 62 người.Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tính từ 27/4 đến nay là 630 người. Sau khi phát hiện điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, dịch bùng phát ở thành phố với 3 đặc điểm khác biệt: Lần đầu tiên virus lan đến vòng lây thứ 5; nhiều ca F0 chưa rõ nguồn lây chỉ được phát hiện qua khám sàng lọc; mất dấu F0 của toàn bộ ca bệnh ghi nhận từ ngày 27/5 đến nay.Sau hơn hai tuần phát hiện ổ dịch tại điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, số ca mắc mới ở TP.HCM có xu hướng giảm, chủ yếu bệnh nhân đều thuộc diện cách ly.Tuy nhiên, tình hình dịch chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" do thành phố tiếp tục xuất hiện một số ca bệnh không rõ nguồn lây. Đặc biệt, những người này đều được phát hiện khi có triệu chứng bệnh và được các cơ sở y tế phát hiện qua khám sàng lọc.Đứng trước số ca mắc Covid-19 tăng nhanh trong những ngày qua, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết thành phố đang trong quá trình đàm phán với nhà cung cấp vaccine để có thể tiêm cho người dân toàn thành phố trong thời gian sớm nhất.