https://zingnews.vn//4-chi-em-phai-tra-chuc-nghin-usd-de-tham-bo-mac-ung-thu-post1130145.html
4 chị em phải trả chục nghìn USD để thăm bố mắc ung thư
Mặc dù cùng ở Australia, 4 chị em dưới 13 tuổi sống tại Sydney phải trả 11.500 USD phí cách ly để tới thăm người cha sắp qua đời ở Queensland.Mark Keans (39 tuổi), một tài xế xe tải, mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối và đang ở bang Queensland (Australia), trong khi bốn đứa con của anh sống tại Sydney (bang New South Wales). Chúng đều chưa đủ 13 tuổi.Nếu lũ trẻ muốn tới thăm người bố sắp qua đời, gia đình phải trả ít nhất 11.500 USD phí cách ly tại khách sạn.Mark Keans cùng bốn đứa con. Ảnh: Tamara Langborne.Giới chức Queensland từ chối mọi yêu cầu xin miễn trừ cách ly do sự bùng phát của Covid-19 tại đây, trong đó có trường hợp của gia đình Keans. Kể từ tháng 3, Australia thực hiện các hạn chế đi lại nghiêm ngặt để kiểm soát dịch bệnh, bao gồm cả việc di chuyển giữa các bang và vùng lãnh thổ trong nước.Ban đầu, Keans chỉ được chọn một trong số bốn đứa con được phép gặp bố. Sau đó, chính quyền bang cuối cùng cũng đồng ý cho tất cả lũ trẻ di chuyển tới bang Queensland để gặp bố.Tuy nhiên, gia đình phải cam kết thực hiện cách ly hai tuần trong khách sạn bằng chi phí của họ. Bốn đứa trẻ cũng chỉ có thể đến thăm bố nếu có đủ thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE).“Chúng tôi phải trả một khoản tiền rất lớn chỉ để tới thăm con rể. Vậy đến khi chôn cất Keans, không biết chi phí sẽ tới mức nào?”, Bruce Langborne, ông ngoại của lũ trẻ, nói với 7news.Một trang GoFundMe dành cho gia đình này được thành lập với mục đích gây quỹ 21.850 USD . Tuy nhiên, quỹ từ thiện nhanh chóng đạt mốc 145.000 USD , trong đó Thủ tướng Scott Morrison quyên tặng 1.000 USD .Australia siết chặt việc đi lại giữa các bang với nhau. Ảnh: Myosh.Nhiều bình luận trên trang bày tỏ sự ủng hộ và lòng thương cảm với hoàn cảnh nhà Keans. Bên cạnh đó, không ít ý kiến đã chỉ trích gay gắt chính quyền bang Queensland.“Chúng tôi quyên góp vì những cư dân Queensland là những người giàu lòng nhân ái. Chúng tôi không muốn chứng kiến bốn đứa trẻ đau khổ vì không được gặp lại người cha đang hấp hối”, một người viết bình luận.Tuy nhiên, Bộ Y tế Queensland vẫn giữ nguyên quyết định của mình.“Chúng ta đang ở giữa đại dịch toàn cầu và cần phải bảo vệ cộng đồng của mình, nhất là những người dễ bị tổn thương. Chúng tôi hiểu rằng các chỉ dẫn sức khỏe nghiêm ngặt nhưng chúng sinh ra là để bảo vệ người dân Queensland”, bộ khẳng định trong tuyên bố mới nhất.Tính đến ngày 11/9, Australia ghi nhận hơn 26.500 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 788 trường hợp tử vong. Bang Victoria là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất, chiếm 70% tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở xứ sở chuột túi.