https://zingnews.vn//4-clb-de-nghi-dung-vleague-2020-post1112231.html
4 CLB đề nghị dừng V.League 2020
4 đội bóng Nam Định, Quảng Nam, Thanh Hóa và SLNA đã có văn bản gửi đề xuất kết thúc V.League 2020. VFF lập tức họp khẩn trong ngày 28/7.Trao đổi với Zing sáng 28/7, Giám đốc kỹ thuật Đoàn Phùng của CLB Quảng Nam cho biết đội đã gửi công văn lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) để đề nghị xin kết thúc V.League 2020. 4 đội bóng chuyên nghiệp cùng đề xuất xin dừng giải gồm Quảng Nam, SLNA, Thanh Hóa và Nam Định."Chúng tôi đã gửi công văn xin Ban tổ chức cho dừng giải luôn. Tình hình lúc này cũng hơi bị phức tạp khi có một thành viên BHL đội Quảng Nam vừa đi Đà Nẵng về, đang phải khai báo với cơ sở y tế và phải cách ly tại nhà", GĐKT Đoàn Phùng nói với Zing.Ngoại trừ CLB Nam Định, 3 đội Quảng Nam, SLNA và CLB Thanh Hóa có quan điểm giống nhau về việc đề nghị VFF, VPF kết thúc mùa giải V-League 2020 ngay từ vòng đấu thứ 11, trao huy chương cho đội nhất, nhì, ba, đồng thời không có đội nào phải xuống hạng.Giám đốc kỹ thuật Đoàn Phùng của CLB Quảng Nam tiết lộ tình hình tương đối phức tạp ở địa phương. Ảnh: Việt Hùng."Với các đội kia thì tôi không biết, nhưng đội Nam Định thì chỉ xin dừng giải sang năm tổ chức lại, không trao cúp vô địch, huy chương và không có đội xuống hạng giống các nước trên thế giới", Giám đốc điều hành Trần Thái Toán của CLB Nam Định chia sẻ với Zing.Về cơ bản, ảnh hưởng của dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Đà Nẵng là nguyên nhân dẫn tới việc ra quyết định đề xuất xin dừng giải của các đội kể trên. Các đội bóng không thể tiếp tục ngồi chờ như hồi đầu mùa, trong khi kế hoạch của các đội tuyển quốc gia cũng bị ảnh hưởng.Việc kéo dài giải đấu cũng sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn tài chính của các CLB, khiến họ rơi vào kiệt quệ khi phải trả lương cho cầu thủ mà không được thi đấu. Bên cạnh đó, nếu giải trở lại và đấu tiếp giai đoạn 2, các CLB cũng không thể bổ sung ngoại binh do người nước ngoài không thể nhập cảnh vào Việt Nam.Cũng trong cuộc trao đổi sáng 28/7, Giám đốc Kỹ thuật Lê Xuân Hải của CLB Hải Phòng cho biết đội chưa gửi công văn chính thức nhưng cũng đồng tình với việc kết thúc sớm giải đấu sau 11 vòng để tập trung công tác phòng chống dịch, cũng như giảm thiểu gánh nặng tài chính trong thời gian không thi đấu.Việc xin dừng giải đấu ở thời điểm này có thể "cứu" các CLB khỏi khó khăn nhưng lại đưa Ban tổ chức giải vào thế khó với các nhà tài trợ đã ký hợp đồng tài trợ cho giải. Trước vấn đề phức tạp này, VFF và VPF lập tức họp khẩn để tìm hướng giải quyết. Tối 27/7, VFF cho biết sẽ tổ chức cuộc họp báo vào lúc 15h ngày 28/7 để thông tin về tình hình của bóng đá Việt Nam khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trường hợp buộc phải ra quyết định dừng giải đấu theo đề nghị của nhiều CLB, VFF và VPF phải báo cáo và xin ý kiến của Tổng cục Thể dục Thể thao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.