https://zingnews.vn//4-clb-de-xuat-vleague-2020-khong-co-doi-xuong-hang-post1066965.html
4 CLB đề xuất V.League 2020 không có đội xuống hạng
Đà Nẵng, Nam Định, Hà Tĩnh và SLNA cùng đề xuất tổ chức V.League 2020 không có đội xuống hạng trong cuộc họp sáng 31/3.HAGL không có đại diện góp mặt trong cuộc họp của VPF theo như phát biểu của bầu Đức. Các CLB còn lại đều tham dự và đóng góp ý kiến cho đơn vị tổ chức.Bốn đội bóng Đà Nẵng, Nam Định, Hà Tĩnh và SLNA cùng góp ý V.League 2020 không nên có đội xuống hạng. Theo GĐĐH Hồ Văn Chiêm của SLNA, việc thi đấu như vậy sẽ giúp cầu thủ có sự chuẩn bị tốt hơn cho đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu quốc tế trong thời gian tới.V.League 2020 chưa thể ấn định thời gian trở lại. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), đơn vị tổ chức giải, đưa ra hai phương án đá tập trung và không khán giả vào giữa tháng 4 hoặc sang tháng 5 và lấy ý kiến của các đội bóng tham dự giải.Tại cuộc họp, một số đội bóng đồng ý với phương án VPF đưa ra, một số khác phản đối. Song, tất cả đều nhất trí cao về việc phải đảm bảo an toàn tuyệt đối trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện nay. Đồng thời, việc tổ chức giải phải được sự cho phép của các cơ quan quản lý, có thẩm quyền.Sau cuộc họp, Chủ tịch, Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú chia sẻ: "Chúng tôi thống nhất sẽ chờ diễn biến dịch để quyết định phương án tổ chức trên cơ sở sự đồng thuận của đa số. Trong thời gian tới, VPF sẽ tiếp tục bàn kế hoạch để chuẩn bị, tránh trường hợp bị động khi hết dịch để bóng đá có thể trở lại sớm nhất”.V.League 2020 mới đi qua 2 vòng đấu, CLB TP.HCM tạm dẫn đầu với 6 điểm tuyệt đối. Giải phải tạm hoãn tới 4 lần và chưa thể ấn định thời gian tiếp tục.