https://zingnews.vn//4-cach-tang-cuong-de-khang-don-gian-ma-hieu-qua-post1061484.html
4 cách tăng cường đề kháng đơn giản mà hiệu quả
Theo khuyến cáo của WHO, ngoài việc hạn chế đến nơi đông người, đeo khẩu trang và sát khuẩn thường xuyên, việc tăng cường sức đề kháng cũng là điều quan trọng.Một lối sống lành mạnh sẽ giúp tăng khả năng miễn dịch, giảm khả năng lây nhiễm trong trường hợp các tác nhân gây bệnh xâm nhập vào cơ thể. Để tăng sức đề kháng, bạn có thể áp dụng 4 cách dưới đây.Xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lýMột chế độ ăn lành mạnh, đầy đủ chất sinh năng lượng như béo, đạm, bột đường... đóng vai trò quan trọng đối với hệ miễn dịch, có thể giúp giảm nguy cơ lây nhiễm các bệnh hiện nay.Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã xây dựng tháp dinh dưỡng cho các nhóm tuổi và tình trạng sinh lý, nhằm hướng dẫn mọi người lượng thực phẩm cần sử dụng trong một ngày để cung cấp đủ các chất dinh dưỡng, vi chất cần thiết.Tháp dinh dưỡng cho sức khỏe người Việt.4 nhóm chất dinh dưỡng là nhóm tinh bột (chủ yếu từ các loại ngũ cốc), nhóm chất đạm (thịt, cá, trứng, sữa…) nhóm chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật), nhóm vitamin và khoáng chất (các loại rau, củ, quả...). Việc cơ thể có đầy đủ chất dinh dưỡng đồng nghĩa mỗi người có một hệ miễn dịch khỏe mạnh và tăng sức đề kháng.Bổ sung vitamin CVitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch, trung hoà các gốc tự do trong cơ thể. Ngoài ra vitamin C góp phần tăng hấp thu sắt, tạo hồng cầu. Tuy nhiên, cơ thể con người lại không thể tự sản sinh hoặc tổng hợp vitamin C mà cần được cung cấp qua các loại thực phẩm.Vitamin C có trong trái cây (bưởi, quýt, đu đủ chín, cam, nho…) và rau xanh (cần tây, cải xanh, súp lơ, mồng tơi, rau ngót...).Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM phát Trà Xanh Không Độ cho người tham gia hiến máu để bổ sung vitamin C, tăng cường đề kháng sau khi hiến máu nhân đạo.Nếu không có đủ thời gian để thường xuyên sử dụng các loại nước ép trái cây hay tăng cường sử dụng rau xanh, trà xanh đóng chai được chiết xuất từ lá trà Thái Nguyên là cách tiện lợi giúp bạn bổ sung vitamin C mỗi ngày. Trà xanh đóng chai không chỉ bổ sung vitamin C mà còn chứa EGCG - hợp chất chống oxy hóa hỗ trợ tăng sức đề kháng cơ thể. Hai chai trà xanh đóng chai mỗi ngày sẽ giúp bạn bổ sung vitamin C tiện lợi, dễ dàng.Video - Trà Xanh Không Độ bổ sung vitamin C, tăng đề kháng Trà Xanh Không Độ không chỉ bổ sung vitamin C mà còn chứa EGCG - hợp chất chống oxy hóa hỗ trợ tăng sức đề kháng cơ thể.Tăng cường tập luyện thể thaoTheo Fox News, một nghiên cứu mới đây do Đại học Brigham Young (Mỹ) thực hiện cho thấy, người tập thể dục ít nhất 150 phút/tuần sẽ tăng thêm 3,4 năm tuổi thọ. Nếu thời lượng luyện tập tăng gấp đôi thì họ sẽ tăng thêm 4,2 năm tuổi thọ.Nữ runner kiêm vận động viên leo núi Kim Cương chia sẻ, luyện tập thể thao như đi bộ, chạy bộ vừa sức ít nhất 30 phút mỗi ngày không chỉ giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, mà còn giúp cô giải tỏa căng thẳng, minh mẫn và yêu đời hơn.Nữ runner gốc Tây Ninh vẫn duy trì thói quen chạy bộ mỗi ngày.Tăng cường tập thể dục thúc đẩy cả về mặt thể chất lẫn tinh thần. Chạy bộ giúp bạn có một tinh thần mạnh mẽ để chiến đấu với trầm cảm và căng thẳng. Hình thức tập luyện này cũng giúp loại bỏ mệt mỏi, tăng cường sản xuất các tế bào bạch cầu trong cơ thể, tăng cường khả năng miễn dịch, giúp bạn nâng cao sức đề kháng.Việc luyện tập giúp nâng cao sức đề kháng được coi là "thành trì" vững chắc bảo vệ sức khỏe khỏi sự tấn công từ các tác nhân bên ngoài. Sức đề kháng giúp cơ thể chống lại các tác nhân có hại như virus, vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng… xâm nhập và gây bệnh. Nếu sức đề kháng tốt, cơ thể sẽ ít nguy cơ mắc bệnh hơn.Những điều nên và không nên làm giữa mùa dịch Covid-19.Vệ sinh cá nhân, không gian sốngMột trong những cách đơn giản và hữu hiệu để tăng sức đề kháng cho cơ thể trong những ngày dịch bệnh là giữ gìn vệ sinh thật tốt. Theo đó, việc luôn rửa tay với nước sát trùng theo khuyến nghị của Bộ Y tế sẽ góp phần đẩy lùi các tác nhân gây bệnh. Bên cạnh đó, bạn đừng quên vệ sinh môi trường, không gian sống, luôn dọn dẹp và khử trùng nơi ở để hạn chế mầm bệnh sinh trưởng và phát triển ngay trong nhà.Các phương pháp trên tuy đơn giản nhưng lại mang đến hiệu quả lớn trong việc tăng sức đề kháng. Trong thời điểm hiện nay, việc áp dụng các phương pháp đơn giản này càng cần thiết để củng cố hệ miễn dịch, ngăn ngừa tác nhân gây bệnh.