https://zingnews.vn//4-cong-trinh-trai-phep-tren-mot-thua-dat-o-binh-chanh-post1091162.html
4 công trình trái phép trên một thửa đất ở Bình Chánh
UBND huyện Bình Chánh (TP.HCM) phát hiện 4 công trình xây dựng trên đất nông nghiệp tại một thửa đất. Trong đó, 2 công trình vừa được xây dựng trong tháng 5/2020.Phó chủ tịch UBND huyện Bình Chánh Nguyễn Văn Tài vừa có báo cáo trình UBND TP.HCM về tình trạng xây dựng không phép trên đất nông nghiệp tại xã Vĩnh Lộc A.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tại tổ 7, ấp 4 xã này có 4 công trình kiên cố, được xây trên đất nông nghiệp với diện tích từ 48 m2 đến 96 m2. Đáng chú ý, 4 công trình này đều nằm trên một thửa đất có mục đích sử dụng trồng cây lâu năm, được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từ năm 2009 cho ông N.T.B. Trong số đó, 2 công trình vừa được xây dựng trong tháng 5/2020.Bản đồ quy hoạch sai sự thật được niêm yết tại một trung tâm môi giới tại xã Vĩnh Lộc A. Ảnh: Quang Huy.Hai công trình còn lại đã được chính quyền ấp và UBND xã Vĩnh Lộc A phát hiện từ ngày 3/5, lập biên bản đề nghị ngưng thi công và tháo dỡ, đưa vào kế hoạch cưỡng chế. Đồng thời, lập hồ sơ xử lý vi phạm hành chính trong sử dụng đất không đúng mục đích với cá nhân liên quan. Hiện, cả 2 đã được tháo dỡ vào ngày 13/5.Ngoài ra, tại tổ 6 ấp 6B, chính quyền địa phương phát hiện một công trình xây dựng sai phép có diện tích 76 m2. UBND xã đã lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính và tháo dỡ xong.UBND huyện phân tích nguyên nhân khách quan do xã Vĩnh Lộc A chỉ có 2 phó chủ tịch xã và lực lượng công chức địa chính mỏng. Ngoài ra, các đầu nậu lợi dụng nhu cầu nhà ở của người dân để mua bán đất nông nghiệp, dẫn đến tình hình vi phạm diễn biến phức tạp.Lãnh đạo huyện cũng cho rằng không loại trừ khả năng cán bộ ấp, tổ nhân viên tiếp tay, buông lỏng sai phạm. Công an huyện đang điều tra làm rõ vấn đề này.Nhiều công trình xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp tại Bình Chánh. Ảnh: Quang Huy.Thời gian qua, tình trạng xây dựng trái phép, bảo kê xây nhà "chui" tại một số xã tại huyện Bình Chánh (TP.HCM), đặc biệt là xã Vĩnh Lộc A, được phát hiện. Trong những ngày cách ly xã hội do dịch Covid-19, tình hình xây dựng không phép tại địa phương này diễn ra càng rầm rộ.Những "cò" đất, "cò" xây dựng tại đây đã sử dụng nhiều chân rết trong đường dây để môi giới, áp dụng các chiêu thức lén lút đặt móng trên đất ruộng rồi bán đất, bảo kê xây nhà cho người có nhu cầu. Trong đường dây xây dựng trái phép tại Bình Chánh còn có sự tham gia, tiếp tay của một số người trong bộ máy chính quyền, tổ trưởng tổ nhân dân...Từ đầu tháng 12/2019 đến nay, xã Vĩnh Lộc A xảy ra 24 trường hợp xây dựng không phép, sai phép. 157 vụ xây sai phép đã được xử lý, vận động tháo dỡ 18 trường hợp. UBND xã cũng tổ chức kiểm điểm 15 lượt cán bộ từ cấp xã đến ấp.