https://zingnews.vn//4-co-gai-bi-phat-40-trieu-vi-tung-tin-ve-nu-benh-nhan-covid-19-post1056423.html
4 cô gái bị phạt 40 triệu vì tung tin về nữ bệnh nhân Covid-19
4 cô gái bị cơ quan an ninh xử phạt hành chính sau khi lên Facebook tung tin sai sự thật liên quan đến bệnh nhân Covid-19 thứ 17.Ngày 7/3, Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) xử phạt hành chính 4 cô gái, mỗi người 10 triệu đồng về hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan tổ chức và danh phẩm của cá nhân.Công an xử phạt các cá nhân tung tin sai sự thật liên quan bệnh nhân Covid-19 thứ 17. Ảnh: Công an Lào Cai.Trước đó, lực lượng an ninh phát hiện 4 tài khoản Facebook đăng các thông tin: "Sa Pa cho 9 người khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với Nhung…”, và “Hành khách cùng khoang bệnh nhân Nhung đang ở tổ 8, Mường Hoa, phường Bắc Cường, mọi người chú ý nâng cao cảnh giác”.Công an xác định những thông tin sai sự thật này khiến dư luận hoang mang. Sau đó, Công an TP Lào Cai đã xác minh, triệu tập khẩn cấp chủ các tài khoản để xử lý.Tại cơ quan điều tra, 4 người này đã thừa nhận vi phạm, gỡ bỏ và đính chính thông tin trên trang cá nhân, đồng thời cam kết không tái phạm.Đại tá Nguyễn Văn Thịnh, Phó giám đốc Công an tỉnh Lào Cai, khẳng định cơ quan này tiếp tục nắm tình hình trên không gian mạng để nhanh chóng kiểm soát thông tin, kịp thời xử lý các trường hợp đưa thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.Trước đó, hàng loạt chủ sở hữu tài khoản mạng xã hội bị xử phạt vì tung tin đồn liên quan đến Covid-19. Đối với việc tung tin đồn thất thiệt, những người vi phạm sẽ chịu mức phạt 7,5-30 triệu đồng tùy mức độ. Một số nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng từng bị xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh virus corona trên tài khoản mạng xã hội Facebook, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự xã hội.