https://zingnews.vn//4-cong-nhan-mat-viec-di-bo-tu-ha-noi-ve-que-tranh-dich-post1250979.html
4 công nhân mất việc, đi bộ từ Hà Nội về quê tránh dịch
Đang đi bộ trên Đại lộ Thăng Long, 4 nam công nhân được người dân, chính quyền phát hiện và giúp đỡ.Chiều 14/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quang Lâm, Chủ tịch Ủy ban MTTQ xã An Thượng (huyện Hoài Đức, Hà Nội), cho biết đã nhận tin báo từ người dân về việc phát hiện 4 công nhân mất việc, đi bộ trên trên Đại lộ Thăng Long, đoạn qua địa phận xã An Thượng để về Điện Biên.Theo ông Lâm, qua thăm hỏi, 4 thanh niên này cho biết tên Lò Văn C. (sinh năm 1992), Lò Văn H. (sinh năm 1993), Toàng Văn X. (sinh năm 1992) và Lò Văn L. (sinh năm 1996), đều là người dân tộc Thái, trú tại xã Mường Lạn, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên.4 công dân được chuẩn bị bữa trưa, tặng quà. Ảnh: Hoàng Quốc Hải.Họ là công nhân làm việc tại nhà máy ở xã Lai Xá, huyện Hoài Đức. Thời gian qua do ảnh hưởng của dịch bệnh, họ không có việc làm và tiền sinh hoạt nên quyết định về quê tránh dịch."4 công dân này nói đã đi bộ từ buổi sáng cùng ngày. Đến khoảng 13h, đi được hơn 20km, họ được người dân nhìn thấy và giúp đỡ.Họ cho biết dự định đi bộ từ Hà Nội đến tỉnh Hoà Bình, sau đó nhờ người thân từ Điện Biên đón về bằng ôtô", ông Lâm thông tin.Ông Lâm cũng cho hay sau khi xác minh hoàn cảnh, Ủy ban MTTQ xã An Thượng đã chuẩn bị phở, bánh và nước để 4 nam công nhân này ăn chống đói. Ngoài ra, Uỷ ban cũng tặng họ 4 phần quà, mỗi phần trị giá 500.000 đồng."Địa chỉ thường trú của 4 công dân này ở xã Lai Xá, do vậy chúng tôi đã bàn giao họ về địa phương. Hiện cả 4 người đã được xét nghiệm Covid-19.Sau khi có kết quả, chính quyền xã Lai Xá sẽ có phương án hỗ trợ theo quy định. Trước mắt, họ sẽ chưa thể về Điện Biên nhằm đảm bảo quy tắc phòng, chống dịch", ông Lâm nói.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.149 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Thông qua chiến dịch mở rộng lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, Hà Nội đến nay đã ghi nhận 123 người dương tính với SARS-CoV-2. Từ đây, 1.005 trường hợp liên quan cũng phát phát hiện nhiễm virus.