https://zingnews.vn//4-co-gai-miet-thi-dung-o-danh-nguoi-phu-nu-chau-a-tren-xe-bus-post1069058.html
4 cô gái miệt thị, dùng ô đánh người phụ nữ châu Á trên xe bus
Người phụ nữ 51 tuổi bị tấn công, miệt thị khi đang ở trên một chiếc xe bus tại Bronx, Mỹ. Sau khi gây án, 3 trong số 4 thủ phạm đã bị bắt.Chiều 28/3, trên một chiếc xe bus tại Bronx (New York, Mỹ), 4 cô gái trong độ tuổi 15, 16 đến gần một người phụ nữ châu Á 51 tuổi và dùng ô đánh liên tục vào người bà.Không chỉ vậy, cả 4 còn chửi bới nạn nhân bằng nhiều từ ngữ tục tĩu, miệt thị, hỏi bà tại sao không đeo khẩu trang và đổ lỗi cho bà về sự bùng phát của dịch Covid-19, theo thông tin từ sở cảnh sát thành phố New York.Sau khi hành hung, 4 người nhanh chóng rời khỏi chiếc xe bus. Nạn nhân phải khâu ở phần đầu sau khi nhập viện, New York Post dẫn nguồn tin cảnh sát.Ảnh truy nã cô gái tấn công người phụ nữ gốc châu Á của sở cảnh sát thành phố New York.Sau đó không lâu, 3 thủ phạm đã bị bắt gần hiện trường vụ việc. Sở cảnh sát thành phố New York vẫn đang truy tìm cô gái còn lại dựa trên hình ảnh được camera ghi lại."Bạn từng nhìn thấy người này hoặc biết cô ấy là ai không? Hãy báo cho chúng tôi, phần thưởng sẽ lên tới 2.500 USD ", thông báo được đăng tải trên Twitter của sở cảnh sát.Cả 4 thủ phạm sẽ phải đối mặt với các tội danh như tấn công, đe dọa và quấy rối người khác.Hai chị em gốc Á bị cô gái 17 tuổi chửi bới, nhổ nước bọt vào mặt.Ngày 31/3, cảnh sát bang New South Wales (Australia) cũng bắt giữ một cô gái 17 tuổi và cáo buộc người này 3 tội tấn công, sử dụng ngôn ngữ công kích, 2 tội cố gắng rình rập/đe dọa.Trước đó một ngày, cảnh sát nhận được tin báo 2 chị em gốc Á - Sophie Do và Rosa Do - bị tấn công trên đường ở Marrickville bởi một thiếu nữ liên tục chửi bới họ bằng từ ngữ phân biệt chủng tộc liên quan tới dịch Covid-19.Sau đó, nạn nhân Rosa Do còn bị nhổ nước bọt lên mặt, đánh vào mắt. Một người đàn ông đi đường đã can ngăn trước khi kẻ tấn công bỏ đi với một người bạn.