https://zingnews.vn//4-can-bo-xa-danh-bac-tai-tru-so-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-post1249942.html
4 cán bộ xã đánh bạc tại trụ sở bị tạm đình chỉ công tác
Nhóm cán bộ xã ở Thanh Hóa tham gia đánh bạc tại trụ sở bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày. Vụ việc này được công an phát hiện tối 6/8.Chiều 11/8, Huyện ủy Nông Cống, Thanh Hóa, quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với 4 cán bộ xã đánh bạc tại trụ sở, vi phạm các quy định trong phòng, chống dịch Covid-19.Những cán bộ này gồm các ông: Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Minh Nghĩa; Lường Khắc Nam, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi; Lê Văn Duệ, Chủ tịch HĐND xã Tế Thắng và Ngô Minh Trung, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự xã Tế Lợi.Công sở xã Tế Lợi, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Q.A.Khoảng 21h ngày 6/8, tổ công tác của Công an huyện Nông Cống kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 và việc chấp hành điều lệ Công an Nhân dân tại công sở xã Tế Lợi.Qua đó, tổ công tác phát hiện tại phòng nghỉ của công an xã có 4 người nêu trên đang đánh bạc dưới hình thức phỏm. Ngoài ra, một người ngồi xem là ông Đỗ Khắc Phượng, cán bộ văn hóa xã Tế Lợi.Công an sau đó lập biên bản, thu giữ tang vật gồm bộ bài, 655.000 đồng tiền mặt. Công an huyện Nông Cống đã có quyết định xử lý vi phạm hành chính với nhóm cán bộ này.Ngoài quyết định tạm đình chỉ, Ban Thường vụ Huyện ủy Nông Cống giao UBKT, các ngành liên quan kiểm tra, xem xét dấu hiệu vi phạm, báo cáo trước 15h ngày 13/8 để xử lý, kỷ luật.Sáng cùng ngày, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa giao Ban Thường vụ Huyện ủy Nông Cống chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ vụ việc nêu trên. Cơ quan này cũng yêu cầu xử lý nghiêm cán bộ vi phạm theo quy định và báo cáo kết quả trước ngày 20/8.