https://zingnews.vn//4-f1-o-tuyen-quang-am-tinh-voi-ncov-post1210413.html
4 F1 ở Tuyên Quang âm tính với nCoV
Những người thuộc diện F1 trú tại huyện Sơn Dương và Chiêm Hóa (tỉnh Tuyên Quang), liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội.Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang, tất cả trường hợp này đều đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lần một.Ngoài ra, tỉnh rà soát có 32 F2 cũng tại huyện Sơn Dương (14 người) và huyện Chiêm Hóa (18 người). Sau khi F1 có kết quả âm tính với virus, những người này có thể dừng cách ly tại nhà.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang đang tiếp tục chỉ đạo các tổ Covid-19 cộng đồng nhanh chóng rà soát, qua đó kịp thời phát hiện F1, yêu cầu F2 cách ly tại nhà cũng như có biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Do nguy cơ bùng phát dịch lớn, đặc biệt trong dịp nghỉ lễ, cơ quan này yêu cầu người dân hạn chế đến nơi công cộng, tụ tập đông người khi không cần thiết.Ngoài ra, người dân không được phép chủ quan, lơ là, phát hiện và thông báo cho chính quyền địa phương về trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép, đồng thời thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Bộ Y tế kêu gọi người dân hạn chế tụ tập trong dịp nghỉ lễ Bộ Y tế kêu gọi người dân không được chủ quan, lơ là, đồng thời thực hiện tốt khuyến cáo 5K trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.