https://zingnews.vn//4-giai-doan-khoi-phuc-duong-bay-quoc-te-post1272511.html
4 giai đoạn khôi phục đường bay quốc tế
Cục Hàng không Việt Nam vừa lên kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế với 4 giai đoạn, dự kiến triển khai trong quý IV.Đề xuất khôi phục đường bay quốc tế của Cục Hàng không nhằm phục vụ người Việt hồi hương, người lao động cần đi lại giữa các quốc gia và du khách quốc tế đến Việt Nam.Giai đoạn 1 dự kiến triển khai từ quý IV năm nay với việc khôi phục các chuyến bay trọn gói (combo) cho người Việt và du khách quốc tế.Với các chuyến bay cho người Việt, các hãng hàng không Việt Nam sẽ cùng doanh nghiệp lữ hành tổ chức chuyến bay trọn gói với các khoản chi phí gồm vé máy bay, xét nghiệm nCoV, đưa đón và ăn ở tại nơi cách ly. Hành khách đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh sẽ cách ly 7 ngày, trong khi các trường hợp khác cách ly 14 ngày.Người Việt Nam hồi hương tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Ngọc Tân.Giai đoạn này, đường bay quốc tế sẽ kết nối với Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore, Thái Lan, Malaysia, Pháp, Đức, Nga, Australia và các thị trường có nhu cầu luân chuyển lao động.Nơi tiếp nhận chuyến bay gồm Vân Đồn, Đà Nẵng, Cam Ranh và các sân bay khác trên cơ sở đồng ý của UBND các tỉnh, thành. Tần suất khai thác được quyết định theo năng lực tiếp nhận cách ly của địa phương.Chuyến bay thí điểm đón khách du lịch quốc tế sẽ không hạn chế việc hành khách đến từ đâu, khách người nước ngoài chỉ cần có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2; có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 hoặc khỏi Covid-19. Hành khách phải đăng ký tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Tần suất khai thác trung bình 1 chuyến/ngày, tương đương 4.000-6.000 lượt khách đến trong tháng đầu tiên và tăng lên 2 chuyến/ngày trở lên tháng tiếp theo.Giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022), Cục Hàng không đề xuất thí điểm các chuyến bay thường lệ chỉ chở khách đã tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 hoặc khỏi bệnh Covid-19 mà không yêu cầu có văn bản đồng ý cho vào Việt Nam của các cơ quan chức năng.Các đường bay được triển khai trước tiên sẽ kết nối với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Pháp, Đức, Nga, Australia... và các thị trường an toàn khác không nằm trong khuyến cáo hạn chế nhập cảnh. Tần suất ban đầu 4 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên.Giai đoạn 3 dự kiến triển khai từ tháng 4/2022, tùy thuộc vào tiến độ phủ vaccine tại Việt Nam và đánh giá về hiệu quả miễn dịch cộng đồng. Cục Hàng không sẽ triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách vào Việt Nam không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh khi áp dụng cơ chế “hộ chiếu vaccine”.Hành khách trong giai đoạn này là công dân Việt Nam và nước ngoài có giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc có xác nhận khỏi bệnh Covid-19. Tần suất khai thác ban đầu dự kiến 7 chuyến/tuần/chiều cho mỗi hãng hàng không.Cuối cùng, giai đoạn 4 dự kiến áp dụng từ tháng 7/2022. Giai đoạn này, hãng hàng không được mở bán theo nhu cầu và slot được xác nhận. Hành khách được chấp nhận làm thủ tục hàng không tại điểm xuất phát khi có các chứng nhận phù hợp với yêu cầu của cơ quan y tế Việt Nam tại thời điểm áp dụng.