https://zingnews.vn//4-giao-vien-tung-tin-cau-like-ve-dich-covid-19-post1067698.html
4 giáo viên tung tin 'câu like' về dịch Covid-19
Đưa lên mạng thông tin sai sự thật liên quan dịch bệnh, 4 giáo viên ở Hà Giang bị công an lập biên bản xử phạt hành chính.Công an tỉnh Hà Giang cho biết các cơ quan thuộc đơn vị này vừa phạt hành chính 8 người (trong đó có 4 giáo viên) do đưa tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Nhóm người vi phạm này từ 24 đến 49 tuổi, bị cơ quan chức năng xử phạt 10-12,5 triệu đồng theo Nghị định 174 của Chính phủ.8 người ở Hà Giang bị công an phạt tiền do tung tin sai sự thật. Ảnh: Công an Hà Giang.Từ 27 đến 29/3, 8 người này sử dụng tài khoản cá nhân đăng nhiều thông tin, trong đó có một số nội dung như: “Toang thật rồi ông giáo ạ”.“Nghe nói trên Bắc Mê có một người đã dính covid-19 rồi, các bác ạ…em hoang mang quá, chẳng biết thực hư ra sao. Nhưng công việc phải tiếp xúc nhiều người nên khá là hoang mang… chắc nốt đám này nữa là em nghỉ ở nhà trồng rau nuôi cá dài hạn quá các bác ạ”.Sau khi xác minh, Công an huyện Bắc Mê xác định các thông tin trên là sai sự thật, gây hoang mang dư luận.Bị triệu tập, chủ các tài khoản mạng xã hội thừa nhận đã đăng tải, chia sẻ thông tin thất thiệt nhằm câu like, gây sự chú ý của mọi người.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 2/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 222 người.Còn thống kê của Bộ Công an nêu từ khi xuất hiện dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã xác minh, làm việc với trên 700 trường hợp đưa tin sai sự thật về dịch bệnh; xử phạt vi phạm hành chính hơn 150 người.