https://zingnews.vn//4-gio-lam-viec-cua-chu-tich-nuoc-tai-tphcm-post1244992.html
4 giờ làm việc của Chủ tịch nước tại TP.HCM
15h30 ngày 29/7, ngay sau khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác đã tới điểm phong tỏa tại huyện Hóc Môn để kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại vai trò lịch sử của huyện Hóc Môn và nhắn nhủ bà con thực hiện tốt quy định phòng dịch trong thời gian giãn cách để sớm quay lại cuộc sống bình thường.Sau đó, Chủ tịch nước làm việc với UBND huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn, hai nơi ông được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội. Tại đây, Chủ tịch nước đề nghị địa phương tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết để vượt qua dịch bệnh.Ông kêu gọi chính quyền các cấp đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng để phát hiện, truy vết các tác nhân gây bệnh. Các ngành chức năng giám sát chặt chẽ việc thực hiện Chỉ thị 16 của người dân. Cuối buổi, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao tặng mỗi huyện 5 tỷ đồng và 5 máy thở.Tiếp đó, Chủ tịch nước tới kiểm tra và làm việc với Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (TP Thủ Đức). Ông hoan nghênh Nanogen vì sớm triển khai chủ trương của Chính phủ về sản xuất vaccine trong nước.Chủ tịch nước đề nghị Bộ Y tế và các cơ quan tạo mọi điều kiện thuận lợi, cải cách thủ tục hành chính, tổ chức sớm, nhanh các quy trình chuyên môn để sớm cấp phép cho vaccine NanoCovax.Trong bối cảnh cấp bách, ông yêu cầu ngành y tế phải xem xét cấp phép sớm hơn, nhanh hơn để vaccine đưa vào sử dụng. Yêu cầu an toàn là số một nhưng thủ tục phải làm nhanh trong tình hình cấp bách hiện nay.Chủ tịch nước cho rằng việc sản xuất vaccine không chỉ phục vụ cho người dân Việt Nam mà còn phải vươn ra các nước trong khu vực và toàn cầu. "Trong nước quan trọng và xuất khẩu cũng quan trọng, nếu làm được điều này là niềm tự hào của người dân", ông nói.Điểm cuối cùng trong chuyến kiểm tra của Chủ tịch nước là Bệnh viện dã chiến số 16 (phường Phú Thuận, quận 7). Ông đặc biệt biểu dương sự phối hợp của các chủ đầu tư trong việc xây dựng bệnh viện dã chiến.Cuối buổi làm việc, Chủ tịch nước trao tặng một phần quà để động viên nhân viên y tế và người cách ly. Chuyến kiểm tra cuối cùng kết thúc lúc 19h. Sau gần 4 giờ, đoàn kiểm tra của ông đã đi 4 cơ sở để làm việc về công tác phòng, chống dịch, đồng thời động viên tinh thần của các chiến sĩ tuyến đầu cũng như người dân TP.HCM.Trong lễ công bố và trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm các thành viên chính phủ hôm 28/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trên cương vị người đứng đầu Nhà nước nhiệm kỳ 2021-2026 và với sự gắn bó, trách nhiệm của một thành viên Chính phủ trong 3 khóa trước, ông sẽ luôn đồng hành, ủng hộ các thành viên Chính phủ để cùng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.Tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV vừa diễn ra, ông Nguyễn Xuân Phúc tái đắc cử Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026. Ông Nguyễn Xuân Phúc là đại biểu Quốc hội tại TP.HCM, đơn vị huyện Củ Chi và Hóc Môn.