https://zingnews.vn//nhung-ga-khong-lo-cua-gioi-cong-nghe-mat-1000-ty-usd-tu-dau-nam-2020-post1060518.html
4 gã khổng lồ công nghệ mất 1.300 tỷ USD từ đầu năm 2020
Cổ phiếu của bốn ông lớn giới công nghệ: Microsoft, Apple, Amazon và Google đang sụt giảm hơn bao giờ hết.Trong bối cảnh bán tháo cổ phiếu trên thị trường, bốn tập đoàn này đã mất hơn 1.300 tỷ USD giá trị kể từ tháng 2.Microsoft là tập đoàn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, mất khoảng 405,2 tỷ USD , Apple mất 371,8 tỷ USD , Google mất 311,1 tỷ USD . Trong khi đó, tập đoàn thương mại điện tử Amazon mất 239,4 tỷ USD .Với những tổn thất này, hiện chỉ có Apple và Microsoft là các tập đoàn được định giá trên 1.000 tỷ USD .Cửa hàng Apple trên Đại lộ số 5, New York đóng cửa vào 15/3. Ảnh: Getty.Sự bùng phát của virus corona, đã khiến cho 2 chỉ số Dow và S&P 500 rơi vào thị trường gấu. Điều này tác động mạnh mẽ đến các tập đoàn công nghệ, những doanh nghiệp từng có mức giá cổ phiếu cao trước đây.Trong tháng 2 giá trị cổ phiếu của Apple giảm 25,4%, Microsoft giảm 26,9%. Google giảm mức cao nhất, 29,3%, trong khi Amazon giảm 20,8%. Cổ phiếu của 4 tập đoàn hiện đều trong thị trường gấu.Ngày 14/3, Apple cho biết họ sẽ đóng cửa tất cả cửa hàng bên ngoài Trung Quốc cho đến 27/3 để giảm sự lây lan của Covid-19. Trước đó, tập đoàn này thông báo có thể sẽ không đáp ứng dự báo doanh thu hàng quý do do đình trệ sản xuất tại thị trường Trung Quốc.Kết thúc phiên giao dịch 16/2, cổ phiếu của Apple giảm 12,8%, tăng mức giảm lên 25,4% so với tháng 2.Dù các khoản lỗ đã giảm mạnh, cả 4 tập đoàn lớn vẫn vượt trội so với giá trị S&P 500 trong tháng 3.