https://zingnews.vn//4-ga-khong-lo-cong-nghe-cong-bo-doanh-thu-quy-ii-post1113563.html
4 gã khổng lồ công nghệ công bố doanh thu quý II
Trải qua quãng thời gian nửa năm 2020 đầy biến động, các công ty công nghệ vẫn được đánh giá là thiên đường cho các nhà đầu tư.CEO Facebook hướng mũi dùi về đối thủ tại phiên điều trần đầu tiên Trong phiên điều trần của 4 công ty công nghệ hàng đầu thế giới, CEO Facebook lại hướng chỉ trích tới các đối thủ cạnh tranh.Rạng sáng ngày 31/7 theo giờ Việt Nam, 4 công ty công nghệ hàng đầu thế giới là Apple, Facebook, Google và Amazon đã công bố kết quả kinh doanh quý II/2020.Cụ thể, tình hình kinh doanh của Apple được đánh giá tương đối khả quan nhưng nhiều khả năng mẫu smartphone mới nhất của hãng – iPhone 12 – sẽ phải rời ngày ra mắt do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Một ngày trước khi công bố kết quả kinh doanh, 4 CEO của 4 công ty Apple, Facebook, Goolge, Amazon phải ra điều trần trước Hạ viện Mỹ do có liên quan đến các vấn đề độc quyền trong kinh doanh. Ảnh: CNET.Kết quả kinh doanh của Apple phần nào thỏa mãn nhiều kỳ vọng của thị trường Phố Wall khi chứng kiến một số danh mục bán hàng “ế ẩm” của hãng như iPad, Macbook có đà tăng trở lại. Cổ phiếu Apple tăng 5% ngay sau khi công ty công bố báo cáo.Theo Refinitiv, 60% doanh thu của Apple đến từ thị trường quốc tế, doanh thu quý II/2020 đạt 59,69 tỷ USD , lợi nhuận 11,25 tỷ USD , tương đương mức tăng 2,58 USD / cổ phiếu.Doanh thu iPhone của hãng đem lại 26,42 tỷ USD . Các mảng dịch vụ như iCloud hay Apple Music đạt 13,16 tỷ USD , tăng 14,8% so với cùng kỳ năm 2019. Doanh số trong phân khúc thiết bị đeo như Apple Watch, iPod đạt 6,45 tỷ USD , tăng 16,7%.Sự tăng trưởng liên tục từ các mảng dịch vụ và phụ kiện đã chứng minh Apple là điểm dừng chân lý tưởng cho các nhà đầu tư. Tuy nằm trong những công ty chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, phải đóng cửa nhiều cửa hàng trên khắp thế giới, Apple bù lại đang hưởng lợi nhờ xu hướng học tập và làm việc từ xa.Cả hai công ty là Amazon và Facebook cũng công bố kết quả kinh doanh khả quan.Gã khổng lồ dịch vụ bán lẻ Amazon lần đầu tiên chứng kiến khoản lợi nhuận cao nhất trong vòng 26 năm kể từ khi thành lập. Trong khi các đối thủ phải đóng cửa nhiều cửa hàng và cắt giảm nhân công, Amazon đã thuê 175.000 lao động trong những tháng trở lại đây nhằm đáp ứng được nhu cầu về dịch vụ của công ty.Amazon cho biết doanh thu của hãng đạt 88,9 tỷ USD , tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Cổ phiếu công ty đã tăng hơn 60% trong năm 2020, giúp ông chủ Jeff Bezos củng cố ngôi vị người đàn ông giàu nhất thế giới.Với Facebook, năm 2020 được đánh giá là khoảng thời gian sóng gió của công ty. Tăng trưởng doanh thu của mạng xã hội lớn nhất thế giới này chạm mức thấp nhất từ trước đến nay ở mức 11%.Tuy phải đối mặt với khoảng 1.100 công ty tham gia tẩy chay quảng cáo Facebook trong chiến dịch Stop Hate For Profit, doanh thu quảng cáo của hãng vẫn vượt xa dự đoán của các nhà phân tích, tăng 10% lên 18,3 tỷ USD trong quý II.Thu nhập ròng của Facebook đạt 5,2 tỷ USD , tương đương 1,80 USD /cổ phiếu. Số người dùng Facebook cũng tăng lên con số 2,7 tỷ thành viên.Apple, Facebook, Amazon đón tin vui, Alphabet của Sudar Pichai ngậm ngùi nuối tiếc. Ảnh: CNET.Trái với bộ 3 công ty Apple, Amazon và Facebook, doanh thu quý II công ty mẹ Google là Alphabet lần đầu tiên sụt giảm sau 16 năm.“Chúng tôi đã thấy những dấu hiệu ổn định ban đầu khi người dùng quay trở lại hoạt động thương mại trực tuyến”, CEO Alphabet Sudar Pichai nhận xét sau khi công bố kết quả kinh doanh.Theo Reuters, tổng doanh thu quý II của Alphabet đạt 38,8 tỷ USD , giảm 2% so với cùng kỳ năm 2019. Kể từ khi ra mắt vào năm 2004 và trải qua cuộc Đại suy thoái năm 2009, đây là lần đầu tiên Alphabet có báo cáo kinh doanh tệ như vậy.