https://zingnews.vn//4-khach-san-sang-trong-o-viet-nam-don-khach-cach-ly-phong-dich-post1061911.html
4 khách sạn sang trọng ở Việt Nam đón khách cách ly phòng dịch
Ngoài Quảng Nam, UBND tỉnh Ninh Thuận cũng có quyết định thành lập cơ sở cách ly tập trung tại các khách sạn, resort trên địa bàn tỉnh. Theo đó, 3 khách sạn sẽ trở thành nơi cách ly tập trung gồm: Sài Gòn - Ninh Chữ (30 phòng), TTC resort premium (30 phòng) và Hacom Galaxy (10 phòng). Ông Hồ Sĩ Sơn, Phó giám đốc Sở VH-TT&DL, cho biết đây là những nơi cách ly có thu phí. Những trường hợp cách ly tại đây là những người tự nguyện cách ly. Ảnh: TTC resort premium.