https://zingnews.vn//4-khach-nuoc-ngoai-nhiem-covid-19-da-di-nhung-dau-o-ha-long-post1056850.html
4 khách nước ngoài nhiễm Covid-19 đã đi những đâu ở Hạ Long
Tỉnh Quảng Ninh vừa công bố lịch trình của 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19 khi về TP Hạ Long du lịch.Tối 8/3, UBND tỉnh Quảng Ninh thông tin về lịch trình của 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19 đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17.Theo đó, trường hợp đầu tiên là bệnh nhân S.K. (50 tuổi, nữ, quốc tịch Ireland, tạm trú tại khách sạn WyndHam, TP Hạ Long).Du khách này nhập cảnh ngày 2/3 tại sân bay Nội Bài, sau đó về bằng xe khách sạn (lái xe là N.Đ.L., tổ 6, khu 2, phường Việt Hưng - hiện được cách ly tại nhà riêng, sức khỏe bình thường).Tại Hạ Long, bà S. đi ăn tại một số quán cà phê và nhà hàng. Đến ngày 5/3, nữ du khách đi thăm Vịnh Hạ Long trên tàu du lịch QN-5626 (còn 1 nhà hàng chưa có thông tin tiếp xúc). Qua rà soát, Công an TP Hạ Long bước đầu đã xác định được 47 người tiếp xúc gần với trường hợp trên.Lực lượng y tế đón du khách và hướng dẫn cách ly tại Hạ Long. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Quảng Ninh.Bệnh nhân thứ 2 và 3 là D.G. (74 tuổi, nam) và Sh.B. (67 tuổi, nam, cùng quốc tịch Anh). Hai du khách này đi từ sân bay Nội Bài về TP Hạ Long bằng xe thuê riêng, tổng số người có liên quan đến xe đón đoàn có 5 người.Lúc 11h30 ngày 5/3, hai người này xuống tàu từ Cảng Tuần Châu và ăn trưa trên tàu. 15h cùng ngày, họ đi tham quan hang Tiên Ông, làng chài Cửa Vạn.Hai giờ sau, họ quay về tàu và tối ăn nghỉ tại đây. 7h30 ngày 6/3, hai du khách sang tàu Sunset ăn sáng, sau đó tham quan hang Sửng Sốt.11h30, họ quay về tàu Sunset ăn trưa, buổi chiều tàu chở đến hang Luồn để chèo kayak và tham quan khu nuôi ngọc trai. 17h00, cả hai quay trở về tàu QN-5228. Ngày 7/3, hai du khách Anh cập bến cảng tàu Tuần Châu.Hiện tại số khách trên tàu (14 người nước ngoài) và 5 nhân viên lữ hành trên xe được đưa về theo dõi, cách ly tại phường Bãi Cháy. Công an TP Hạ Long đang tiếp tục xác minh lịch trình di chuyển và tiền sử tiếp xúc của các trường hợp trên.Bệnh nhân thứ 4 là R.A. (58 tuổi, nam, quốc tịch Anh). 11h30 ngày 6/3, du khách này đến Văn phòng du thuyền Athena, cảng Hòn Gai Vinashin, sau đó lên tàu QN-8788 đi làng chài Vung Viêng. 15h45 cùng ngày, ông A. ngồi thuyền nan tham quan làng chàng Vung Viêng. Một giờ sau, ông này quay về tàu QN-8788.8h30 ngày 7/3, nam du khách chuyển sang tàu QN-7519 đi tham quan khu vực Cống Đỏ. Đến 16h10 ngày 7/3, ông A. cập cảng Vinashin, được đưa vào cách ly tại khách san Thái Sơn, phường Bãi Cháy. Tiền sử tiếp xúc của trường hợp này đang được công an tiếp tục xác minh.Công an TP Hạ Long đã xác định được 127 trường hợp là thuyền viên, phục vụ, lái xe....có liên quan và tiếp xúc với 4 du khách nước ngoài nói trên. Tất cả họ đang được cơ quan y tế cách ly và hướng dẫn tự cách ly theo quy định.Trước đó, Bộ Y tế công bố thêm 9 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Các bệnh nhân mới là hành khách nước ngoài cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Trong số 9 trường hợp này, 8 bệnh nhân ngồi cùng khoang hạng thương gia với chị N. và một bệnh nhân ngồi khoang hạng thường.Như vậy, tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 trường hợp đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 14 ca (trong đó có 9 ca mới) đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định.