https://zingnews.vn//4-kieu-trang-diem-duoc-ap-dung-nhieu-nhat-tren-mang-post1198116.html
4 kiểu trang điểm được áp dụng nhiều nhất trên mạng
Dù gây tranh cãi, trào lưu trang điểm quầng thâm mắt vẫn được nhiều bạn trẻ thực hiện.Trang Independent đăng tải bài viết về 4 xu hướng làm đẹp được nhiều người áp dụng trong thời gian gần đây.Trang điểm quầng thâm mắtHồi tháng 1, tài khoản Sara Carstens chia sẻ loạt clip hướng dẫn cách trang điểm tạo quầng thâm mắt giả để gương mặt trở nên mệt mỏi khi đối diện với những khó khăn vào mùa dịch Covid-19. Cô sử dụng các loại kem tối màu tô điểm bên dưới đôi mắt, chồng lên lớp nền tự nhiên.Xu hướng trang điểm quầng thâm mắt. Ảnh: The Sun.Xu hướng này bắt đầu từ cuối tháng 12/2020 và nhận không ít ý kiến trái chiều từ dân mạng. Nhiều người cho rằng quầng thâm mắt là nỗi bất an, khuyết điểm trên cơ thể, không nên đem ra trêu đùa và khởi xướng như trào lưu trang điểm.Đáp lại lời nhận xét, Sara cho rằng việc làm của cô phần nào giúp người xem cảm thấy những vết quầng thâm mắt đẹp như thế nào và hãy tự tin sống với điều đó.Các chuyên gia trang điểm sử dụng phương thức khác để chạy theo trào lưu này bằng cách đắp lên gương mặt bọng mắt giả và sử dụng phấn tô điểm trùng màu tông da.Xoá nếp nhăn trên gương mặtNhững video hướng dẫn xóa nếp nhăn cho gương mặt nhận được sự yêu thích của dân mạng. Ảnh: Sunday Edit.Việc sử dụng kem nền ở những đường rãnh trên đuôi mắt là vấn đề khó khăn với nhiều cô gái.Một số tài khoản trên mạng xã hội đã hướng dẫn phái nữ cách loại bỏ nếp nhăn cho đôi mắt bằng nhiều công đoạn trang điểm.Đầu tiên, phải sử dụng kem dưỡng ẩm cho làn da và sử dụng phấn phủ trên những đường rãnh phía đuôi mắt.Sau đó, hãy xịt khoáng, dùng kem lót và áp lượng vừa đủ kem nền lên da, phần nào dễ dàng che được các nếp nhăn trên gương mặt.Lý thuyết về màu sắcCác chuyên gia trang điểm trên mạng xã hội chia sẻ nhiều đoạn video về lý thuyết pha trộn màu sắc giúp các cô gái dễ dàng áp dụng lên gương mặt.Nguyên tắc cơ bản nhất trong việc trang điểm chính là sử dụng 4 loại kem nền có màu sắc khác nhau như trắng, vàng, đỏ và xanh rồi dùng cọ tán đều trên khắp gương mặt để tạo lớp nền hoàn hảo.Điều này mang đến hiệu quả cao hơn việc sử dụng một loại kem nền cơ bản bằng lý thuyết liên quan đến màu sắc trong trang điểm.Dùng kem nền nhiều màu trở thành trào lưu trang điểm nổi bật. Ảnh: Allure.Sử dụng xà phòng cho lông màyXu hướng sử dụng xà phòng để tạo dáng lông mày được nhiều cô gái áp dụng trong năm 2021. Bí quyết này gồm bước sử dụng chổi chải mi phết đều vào xà phòng dạng thỏi và chải lông mày theo hướng mong muốn.Sau đó, hãy để khô tự nhiên và tránh sử dụng xịt khoáng hay các dụng cụ chuyên dụng tác động trực tiếp lên lông mày.