https://zingnews.vn//4-ky-luc-duoc-pha-tai-giai-vo-dich-cac-clb-ban-sung-quoc-gia-post1200190.html
4 kỷ lục được phá tại giải vô địch các CLB bắn súng quốc gia
Các xạ thủ để lại nhiều ấn tượng khi phá tới 4 kỷ lục dù có ít giải thi đấu do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Phí Thanh Thảo thi đấu nổi bật nhất tại giải khi phá tới hai kỷ lục. Xạ thủ trẻ của đoàn Quân đội hoàn thành bài bắn tiêu chuẩn súng trường hơi nữ với số điểm 624,6, hơn kỷ lục cũ 1,6 điểm và phá kỷ lục bài bắn tiêu chuẩn cá nhân nữ với 1.167 điểm, trong khi kỷ lục cũ là 1.158 điểm.Đoàn Quân đội phá thêm một kỷ lục giải ở nội dung đồng đội súng trường nữ khi đạt tổng điểm 3.454 điểm, vượt kỷ lục cũ tới 28 điểm.Đoàn Quân đội giành ngôi nhất toàn đoàn. Ảnh: BTC.Kỷ lục thứ tư của giải thuộc về Bùi Thúy Thu Thủy của đoàn Hà Nội, lập ở bài bắn chung kết nội dung súng ngắn hơi cá nhân nữ. Thu Thủy đạt số điểm 240 ở phần thi chung kết, vượt qua kỷ lục cũ 238,9 điểm của Nguyễn Thu Vân lập tại giải năm 2020.Giải vô địch các câu lạc bộ bắn súng quốc gia 2021 diễn ra từ ngày 25/3 đến 3/4 ở trường bắn tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Giải đấu quy tụ hơn 200 vận động viên đến từ 12 đơn vị trên toàn quốc.Sau 7 ngày tranh tài, đoàn Quân đội bảo vệ ngôi nhất toàn đoàn với 19 HCV, 10 HCB và 8 HCĐ, phá 3 kỷ lục quốc gia. Đoàn Hà Nội xếp thứ 2 với 12 HCV, 7 HCB và 12 HCĐ, trong khi đoàn TP.HCM đứng thứ 3 với 3 HCV, 10 HCB và 3 HCĐ.