https://zingnews.vn//4-loai-nuoc-rua-tay-dang-mua-trong-mua-dich-covid-19-post1043588.html
4 loại nước rửa tay đáng mua trong mùa dịch Covid-19
Các thương hiệu làm đẹp hiện cho ra mắt nhiều sản phẩm giúp sát khuẩn tay, bảo vệ mọi người khỏi sự xâm nhập của vi khuẩn.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến cho mọi người trên thế giới cảm thấy hoang mang hơn bao giờ hết. Do đó, một trong những việc quan trọng nhất bây giờ chính là giữ gìn sức khỏe.Các chuyên gia y tế khuyên mọi người nên rửa tay thường xuyên với xà phòng, hạn chế cho tay lên 3 khu vực: Mắt, mũi và miệng. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng có thời gian và không gian thuận tiện để rửa tay với xà phòng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), trong nước rửa tay khô cần có tối thiểu 60% lượng cồn để có thể dùng như dung dịch sát khuẩn. Trong khi đó, nhiều nhãn hàng tung ra sản phẩm có đặc điểm không chứa cồn để tránh khô tay. Thực tế, những món đồ như vậy không có tác dụng nhiều. Vì vậy, đây là thành phần khó có thể vắng mặt trong nước rửa tay khô.Giải pháp hợp lý hiện nay chính là sử dụng nước rửa tay bỏ túi. Từ trước khi dịch Covid-19 bùng nổ, các thương hiệu mỹ phẩm như Bath & Body Works, The Body Shop... đã cho ra nhiều sản phẩm sát trùng có bao bì nhỏ gọn, thuận tiện cho việc mang đi nhiều nơi.1. Bath & Body Works PocketBac Hand SanitizerCái tên Bath & Body Works có lẽ không còn quá xa lạ với các chị em yêu thích chăm sóc cơ thể. Thương hiệu này nổi tiếng với những món đồ như gel rửa tay, sữa dưỡng thể...Thiết kế nhỏ gọn, mẫu mã bắt mắt, hương thơm dễ chịu là loạt ưu điểm dễ nhận biết của loại nước rửa tay này. Ở mặt sau ghi rõ số liệu cồn 68% chứa trong sản phẩm. Ngoài ra, nó còn có các thành phần cấu tạo nên dung dịch này như nước, hương thơm, cồn...Công ty bán lẻ con của L Brands tạo nhiều sự lựa chọn cho khách hàng khi tung ra đa dạng mùi thơm. Nó có giá thành khoảng 2 USD cho 29 ml dung dịch sát khuẩn.Thành phần bên trong còn chứa vitamin E, lô hội và chiết xuất hạt mỡ giúp làm mềm da tay. Ảnh: PopSugar.2. The Body Shop Hand Cleanse GelThe Body Shop là công ty sản xuất sản phẩm dưỡng da và mỹ phẩm đến từ Anh.Giống như Bath & Body Works, nước rửa tay khô này có chứa cồn, giúp tiêu diệt phần lớn các vi khuẩn. Bên cạnh đó, dầu trái cây họ cam quýt cũng được bổ sung. Nó có tác dụng như chất bảo vệ và điều hòa da.Đặc biệt, trong sản phẩm hơn 6 USD không chứa triclo san. Đây là thành phần chính có trong xà phòng sát khuẩn. Nó được sử dụng nhờ các đặc tính kháng khuẩn. Song song với đó, chất này lại có nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe con người.Đối với những người không hiểu tiếng Anh, hình ảnh bàn tay chính là sự mô tả và chỉ dẫn trực tiếp. Nó giúp họ nhanh chóng nhận thức được công dụng của sản phẩm. Ảnh: The Body Shop.3. Innisfree My Hand Sanitizer GelNước rửa tay của Innisfree có 3 loại là Gardenia, Strawberry và Aloe. Chúng có mùi hương của hoa cỏ thiên nhiên, dâu và lô hội từ đảo Jeju (Hàn Quốc), lần lượt ứng với các tên gọi.Rửa tay nhiều với xà phòng hay nước sát trùng dễ dẫn đến tình trạng khô da. Đồng thời, việc này cũng có thể khiến tay mất đi lượng dầu, độ cân bằng vốn có của nó.Sản phẩm của Innisfree có lượng cồn là 60%, vừa đáp ứng được tiêu chuẩn từ CDC, vừa giảm khả năng gây khô tay nhanh hơn. Để sở hữu nó, khách hàng cần chi ra khoảng 5 USD .Để dễ nhận biết mùi hương, nhãn hàng đã in hình ảnh mô tả lên trên bao bì. Đồng thời, nó cũng tạo sự sinh động và bắt mắt cho sản phẩm. Ảnh: Q-depot.4. Nature Republic Hand & Nature Sanitizer GelDựa theo tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lượng nhu cầu cần đến nước rửa tay cũng vì thế mà gia tăng.Không muốn phụ lòng khách hàng, thương hiệu Hàn Quốc nhanh chóng cho ra sản phẩm sát khuẩn mới với dung tích 300 ml.Rửa tay nhanh chóng giúp tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, hành động trên chưa chắc đã loại hết được bụi bẩn bám trên bề mặt da. Với sản phẩm này, nhãn hàng khẳng định nó có thể loại bỏ 99.99% các mầm mống vi khuẩn.Bên cạnh đó, nó được sản xuất dưới dạng bình bơm với 3 mùi hương nổi tiếng nhất là chanh vàng, hoa hồng và nho.Nhà sản xuất đưa ra số tiền cần chi trả khoảng 13 USD cho bình gel rửa tay 300 ml. Ảnh: Eng News 24h.'Người mẫu bàn tay' tiết lộ cách giữ da đẹp hút 2,6 triệu lượt xem Cùng học hỏi cách chăm sóc của "người mẫu bàn tay" nổi tiếng để có làn da đẹp dù phải sử dụng nhiều nước rửa khô trong mùa dịch Covid-19.