https://zingnews.vn//4-ly-do-ban-nen-mua-iphone-se-2020-post1073581.html
4 lý do bạn nên mua iPhone SE 2020
iPhone SE là lựa chọn hấp dẫn đối với những ai yêu thích thiết kế iPhone 8, hiệu năng iPhone 11 và không muốn bỏ quá nhiều tiền cho điện thoại mới trong thời điểm kinh tế khó khăn.Sau nhiều đồn đoán, iPhone SE thế hệ 2020 vừa chính thức xuất hiện tối 15/4 theo cách chưa từng có. Không sự kiện ra mắt hoành tráng, không livestream để fan Apple toàn thế giới theo dõi. Tuy nhiên, chiếc smartphone này vẫn tạo nên sự thu hút lớn.Đã đến lúc lên đời cho iPhone 6/7/8. Ảnh: CultofMac.Thoạt nhìn, iPhone SE có vẻ ngoài tương tự iPhone 8 với màn hình 4,7 inch, nút Home cứng tích hợp Touch ID. Nhưng Táo khuyết đã nâng cấp nhiều tính năng quan trọng bên trong máy.Câu hỏi đặt ra là có đáng để chi 399 USD cho một chiếc điện thoại mang thiết kế từ nhiều năm trước? Liệu đã đến thời điểm người dùng iPhone 6/7/8 lên đời dế yêu của mình?Touch ID quay trở lại cùng thiết kế nhỏ gọniPhone SE 2020 không sở hữu vẻ ngoài quá mới mẻ. Giống như iPhone SE đời đầu - dựa trên thiết kế iPhone 5 và nâng cấp phần cứng bên trong - Apple giữ lại khung iPhone 8 cho thế hệ SE 2020.Điều đó khiến máy không có viền màn hình tràn cạnh “sexy” như iPhone 11/11 Pro, bù lại nút Home cứng tích hợp cảm biến vân tay Touch ID được nhiều người yêu thích đã quay trở lại.iPhone SE có 3 màu: đen, trắng và đỏ. Ảnh: Apple.Sự thay đổi lớn nhất ở bên ngoài là về màu sắc. iPhone SE thế hệ 2020 chỉ có 3 màu: trắng, đen, đỏ. Trong khi đó, iPhone 8 ra mắt năm 2017 với 4 màu: bạc, xám không gian, vàng và đỏ.Phần cứng mạnh mẽ tương tự iPhone 11Dường như Apple dành mọi khác biệt cho những chi tiết bên dưới màn hình. iPhone SE được trang bị chipset A13 Bionic 6 nhân, kèm bộ xử lý Neural Engine thế hệ thứ 3 tương tự dòng iPhone 11. iPhone SE 2020 cũng tích hợp kết nối Wi-Fi 6 và Gigabit LTE.Neural Engine - mạng thần kinh nhân tạo chuyên dụng cho các tác vụ học máy của Apple - sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ cho thiết bị mới."Trái tim" iPhone SE 2020 là chipset A13 Bionic mạnh mẽ. Ảnh: Apple.Trong khi Neural Engine của iPhone 8 thực hiện 600 tỷ phép tính/giây, Neural Engine thế hệ 3 trên iPhone SE có khả năng đạt tới 5 nghìn tỷ phép tính/giây.Nếu người dùng cảm giác iPhone 8 hoạt động chậm chạp thì iPhone SE sẽ là bản nâng cấp phù hợp. Hiệu năng ngang ngửa iPhone 11 sẽ giúp chiếc smartphone này chạy mượt mà với các ứng dụng AR và chơi game.Chụp xóa phông chỉ với một cameraThật khó để so sánh chính xác sự thay đổi camera trên các thế hệ iPhone. Về mặt thông số, không có khác biệt đáng kể giữa iPhone SE và iPhone 8. Tuy nhiên, những tối ưu về phần mềm giúp chiếc smartphone ra mắt năm 2020 làm được nhiều điều hơn.iPhone SE sử dụng bộ xử lý tín hiệu hình ảnh và Neural Engine của A13 Bionic để thực hiện một loạt tính năng có trên dòng iPhone 11, gồm chụp chân dung xóa phông, Portrait Lightning với 6 hiệu ứng và Smart HDR thế hệ thứ 2.iPhone SE có thể chụp xóa phông với một camera. Ảnh: Apple.Camera sau của iPhone SE 2020 cũng hỗ trợ quay phim 4K 60 fps, chế độ QuickTake (nhấn giữ nút chụp ảnh để quay phim nhanh) tương tự iPhone 11.Trong khi camera selfie 7 MP với khẩu độ f/2.2, có Retina Flash, chụp ảnh HDR, chế độ chân dung, Portrait Lightning với 6 hiệu ứng và quay phim Full HD 30 fps.Giá bán hấp dẫn trong thời đại dịchNếu như việc giữ lại thiết kế và nâng cấp phần cứng chưa đủ thu hút thì giá bán sẽ khiến cho người dùng phải cân nhắc “lên đời” iPhone 6/7/8 của mình.iPhone SE đời đầu có giá khởi điểm 399 USD . Bốn năm sau, thế hệ 2020 vẫn được giữ nguyên mức này.Giá bán cho các phiên bản bộ nhớ 64 GB, 128 GB và 256 GB lần lượt là 399 USD , 449 USD và 549 USD . Apple sẽ cho đặt trước từ 17/4, bán ra từ 24/4.Như vậy, với iPhone SE 2020, người dùng không có Face ID và màn hình tràn viền, một thiết kế đã trở thành tiêu chuẩn kể từ iPhone X. Bù lại, chúng ta chỉ cần bỏ ra từ 399 USD để nhận được sự nâng cấp đáng kể so với iPhone 8. Trong điều kiện kinh tế khó khăn vì dịch bệnh Covid-19, đây là một lựa chọn khá hợp lý.