https://zingnews.vn//4-lai-xe-co-than-nhiet-cao-o-chot-kiem-dich-cua-ngo-tphcm-post1069086.html
4 lái xe có thân nhiệt cao ở chốt kiểm dịch cửa ngõ TP.HCM
Trong ngày đầu triển khai 62 chốt kiểm dịch, lực lượng chức năng kiểm tra hàng nghìn phương tiện tại cầu Đồng Nai về TP.HCM, phát hiện 4 lái xe có thân nhiệt trên 38 độ.Ngày làm việc đầu tiên tại chốt kiểm dịch cửa ngõ TP.HCM Trong ngày đầu kiểm dịch tại khu vực cầu Đồng Nai hướng về TP.HCM, lực lượng chức năng phát hiện 4 trường hợp có mức thân nhiệt trên 38 độ.Ngày 5/4, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM phối hợp thanh tra giao thông, Sở Y tế, lực lượng bộ đội và nhiều đơn vị liên quan tổ chức kiểm dịch tại cầu Đồng Nai hướng về TP.HCM.Đây là một trong 16 chốt, trạm chính thuộc 62 chốt kiểm dịch tại khu vực cửa ngõ TP.HCM do Công an Thành phố phối hợp với Sở Y tế, Sở GTVT kiểm soát, thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo từ Bộ GTVT.Ghi nhận vào khoảng 14h, lực lượng chức năng buộc yêu cầu ngừng di chuyển đối với hầu hết phương tiện qua trạm để kiểm tra thân nhiệt.Tất cả người dân ra vào thành phố đều được kiểm tra thân nhiệt khi qua cửa ngõ. Ảnh: Thư Trần.Qua đó, lực lượng kiểm tra đã phát hiện 4 người có thân nhiệt trên 38 độ. Những trường hợp này đã được lực lượng chức năng đưa vào trong để xịt khử khuẩn và yêu cầu cách ly, đồng thời tiến hành các bước kiểm tra y tế tiếp theo.Trung tá Nguyễn Văn Bình, Phó trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng sẽ tập trung vào kiểm soát người và phương tiện vận tải, hành khách liên tỉnh tại các cửa ngõ."Việc kiểm soát này không phải là 'ngăn sông cấm chợ' hay phong tỏa thành phố mà nhằm tuyên truyền tới người dân các biện pháp phòng dịch bệnh Covid-19”, Trung tá Bình nhấn mạnh.Các chốt, trạm kiểm dịch Covid-19 sẽ hoạt động 24/24 kéo dài đến hết ngày 15/4. Ảnh: Xuân Thanh.Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký quyết định thành lập 62 trạm, chốt kiểm dịch trên địa bàn. Theo đó, 16 chốt, trạm chính và 46 cơ sở phụ sẽ hoạt động liên tục không nghỉ tại khu vực của ngõ thành phố.Ngoài kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra vào TP.HCM, các chốt, trạm này có chức năng kiểm tra việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 đối với người qua lại và được quyền xử lý, đề xuất xử lý trường hợp vi phạm.Ngoài danh sách nêu trên, Chủ tịch UBND TP.HCM giao UBND quận, huyện chịu trách nhiệm rà soát, bố trí lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở, bến thủy nội địa tiếp giáp với các tỉnh.Xe taxi hất CSGT lên nắp capo Xe taxi hất một CSGT đang làm nhiệm vụ lên nắp capo rồi bỏ chạy. Đội CSGT số 6 (Công an Hà Nội) cho biết vụ việc đang được điều tra, có yếu tố chống người thi hành công vụ.