https://zingnews.vn//4-mau-gop-cua-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nghi-nhiem-ncov-post1181592.html
4 mẫu gộp của nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa phát hiện 4 mẫu gộp có nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 của khoảng 20 người.Trưa 7/2, trao đổi với Zing, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho hay theo chỉ đạo của Bộ Y tế, đêm 6/2, TP.HCM đã tổ chức lấy mẫu khẩn khoảng 1.400 mẫu nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là nhóm đang chờ lấy mẫu trong hoạt động lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay của thành phố.Để nhanh chóng có kết quả tầm soát, HCDC thực hiện theo phương pháp gộp 5 mẫu theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Kết quả xét nghiệm sáng 7/2 cho kết quả 4 mẫu gộp (mỗi mẫu gồm 5 người) có kết quả nghi ngờ.20 trường hợp này đã được lấy lại mẫu để xét nghiệm lại để xác định chính xác 4 trường hợp nghi ngờ đó. Kết quả sẽ có trong chiều tối nay.Trong khi chờ kết quả cuối cùng, 20 trường hợp này đã được cách ly tập trung tạm thời. Đồng thời, thành phố vẫn tiến hành cách ly và lấy mẫu tiếp xúc trong gia đình.Ngoài ra, ông Dũng cho biết thông tin hàng loạt trường hợp dương tính tại các hãng bay lan truyền trên mạng xã hội là không chính xác.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất tối 6/2. Ảnh: Duy Hiệu.Trả lời Zing, đại diện Bộ Y tế cũng cho hay thông tin này chưa chính xác. Hiện các mẫu gộp cho kết quả dương tính sẽ được chạy lại để có kết quả cuối cùng vào chiều nay.Từ 23/1/2020, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 169 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 155 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 14 người còn đang điều trị. Hai trường hợp mới được ghi nhận trong đợt bùng phát dịch mới đây là BN1660 (nam, 28 tuổi, quê Hải Dương) và BN1979 (nam, 28 tuổi, quê Bình Dương, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất).Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng cho biết bệnh nhân 1979 nhân viên làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. Người này được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 sau khi thành phố xét nghiệm sàng lọc nhân viên làm việc tại sân bay.Người này từng đến khám tại Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng). Đại diện Bệnh viện Quân Y 175 cho biết với 24 trường hợp là F1, sáng nay, 22 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Một người đang chờ kết quả xét nghiệm. Một trường hợp đi xe về Bình Định đã được cách ly ngay khi về địa phương.Ngoài ra, bệnh viện cũng lấy mẫu của 129 trường hợp là F2. Hiện 55 người cho xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả.Gộp mẫu xét nghiệm để tìm SARS-CoV-2 là phương pháp sàng lọc cho cộng đồng với số lượng lớn bằng phương pháp rRT-PCR. Theo đó, kỹ thuật viên sẽ gộp mẫu theo từng nhóm để chạy kết quả. Nếu xét nghiệm SARS-CoV-2 của nhóm mẫu cho kết quả dương tính, họ sẽ tách ra từng mẫu riêng lẻ để làm lại xét nghiệm. Cách này giúp tiết kiệm kinh phí, hóa chất, thời gian, đồng thời năng lực của labo xét nghiệm được nâng cao.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.