https://zingnews.vn//4-nguoi-dung-giay-xet-nghiem-covid-19-gia-de-qua-chot-kiem-dich-post1250741.html
4 người dùng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm dịch
Để qua chốt vào TP Hải Dương, 4 người đàn ông quê Quảng Ninh xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 giả. Hành vi này bị công an phát hiện.Ngày 13/8, Công an TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, tiếp nhận hồ sơ để điều tra vụ việc.Trước đó, vào tối 12/8, tổ liên ngành tại Chốt kiểm soát dịch Covid-19 số A06 (phường Ái Quốc) kiểm tra ôtô con do Mạc Văn Hiến (43 tuổi) cầm lái.Công an làm việc với tài xế Mạc Văn Hiến. Ảnh: Phương Thủy.Trên ôtô này chở 3 người khác gồm: Bùi Văn Quý (42 tuổi), Đoàn Giang Nam (33 tuổi) và Nguyễn Thanh Nhượng (49 tuổi, cùng trú tỉnh Quảng Ninh).Họ xuất trình phiếu xét nghiệm Covid-19 có kết quả âm tính do Phòng khám Đa khoa 182 Lương Thế Vinh, Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội, cấp.Nhận thấy có nhiều biểu hiện nghi vấn, thiếu tá Trịnh Công Điệp làm việc với họ và xác định cả 4 người đều không đi xét nghiệm Covid-19. Phiếu trả lời kết quả xét nghiệm trên là giả mạo.Sau khi lập biên bản vụ việc, tổ công tác bàn giao 4 người trên cho Công an TP Hải Dương điều tra.Do diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, từ ngày 20/7, tỉnh Hải Dương yêu cầu người đi qua chốt cấp tỉnh buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR trong thời hạn 72 giờ.Từ cuối tháng 4 đến tối 13/8, tỉnh Hải Dương ghi nhận 160 trường hợp mắc Covid-19.