https://zingnews.vn//4-ngay-3-dem-vi-vu-quy-nhon-phu-yen-khong-lo-dich-benh-post1048871.html
4 ngày 3 đêm vi vu Quy Nhơn - Phú Yên không lo dịch bệnh
Trong thời gian eo hẹp, bạn vẫn có thể vi vu hành trình Quy Nhơn - Phú Yên với đầy đủ các điểm đến nổi tiếng như Kỳ Co - Eo Gió, gành Đá Đĩa, Mũi Điện...Quy Nhơn (Bình Định) và Phú Yên là 2 điểm đến "hot" bậc nhất khu vực phía nam trong những năm trở lại đây. Cả 2 đều sở hữu cảnh quan thiên nhiên hoang sơ, ít chịu tác động từ con người. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn, Quy Nhơn và Phú Yên được xem như chốn an toàn ở Việt Nam để du khách khám phá.Do vị trí địa lý khá gần (khoảng hơn 130 km), nhiều du khách thường lựa chọn kết hợp đi cả Quy Nhơn lẫn Phú Yên với lịch trình 4 ngày 3 đêm (nếu dư dả thời gian thì 7 ngày là hợp lý).Phương tiện đi lạiNếu xuất phát từ miền Bắc, bạn có 2 lựa chọn khả dĩ là máy bay và tàu hỏa. Một số hãng cũng cung cấp xe khách từ Bắc vào Nam nhưng khá tốn sức và mất thời gian.Trong trường hợp xuất phát từ Hà Nội, giá vé tàu vào khoảng 570.000-1,2 triệu đồng. Bạn sẽ ngủ qua đêm trên tàu với hành trình khoảng hơn 20 giờ.Lựa chọn máy bay sẽ tiết kiệm khá nhiều thời gian, khoảng (1 giờ 35 phút). Nếu đi vào thời điểm đầu tháng 3, giá vé máy bay từ Hà Nội đến Quy Nhơn chỉ từ 500.000 đồng, rẻ hơn nhiều so với mùa cao điểm du lịch.Giá vé máy bay từ Hà Nội đi Quy Nhơn tại thời điểm đầu tháng 3 tương đối rẻ.Nếu xuất phát từ TP.HCM hay các tỉnh thành khu vực phía Nam, bạn nên chọn xe khách để tiết kiệm chi phí. Phượt xe máy cũng là trải nghiệm thú vị nếu du khách chắc tay.Thời điểm đầu tháng 3, vé máy bay từ TP.HCM đến Quy Nhơn cũng chỉ khoảng 500.000 đồng."Chill" cùng Quy NhơnQuy Nhơn đã đầu tư cho du lịch từ lâu nên có khá nhiều lựa chọn về chỗ ở từ sang xịn đến bình dân cho du khách. Nếu có điều kiện, bạn nên cân nhắc những khách sạn view biển với giá khoảng hơn 1 triệu đồng/đêm. Các khách sạn, nhà nghỉ hay homestay bên trong thành phố có giá vừa phải hơn và cũng không quá xa nếu bạn muốn ra biển tắm.Quy Nhơn có nhiều khách sạn, resort cao cấp để du khách lựa chọn. Ảnh: Ngtran_huyenmy, Viweedie.Trong ngày đầu tiên, bạn nên để dành sức và đi tham quan những điểm gần trung tâm như chùa Thiên Hưng, nơi hiện lưu giữ Ngọc Xá Lợi của Phật Tổ Thích Ca Mâu Ni.Đã tới Quy Nhơn, bạn cũng nên ghé thăm bảo tàng Quang Trung, nơi vinh danh người anh hùng của đất võ Bình Định. Tại đây, du khách có thể chiêm ngưỡng cây me 300 năm tuổi và giếng nước trong vườn nhà Tây Sơn. Những người có niềm đam mê lịch sử, văn hóa dân tộc nên dành thời gian theo dõi show võ cổ truyền Bình Định và trống trận Tây Sơn.Sau khi tham quan xong xuôi, quay lại khách sạn nghỉ ngơi và tắm biển sẽ là lựa chọn hợp lý để kết thúc buổi chiều.Bãi tắm Quy Nhơn là lựa chọn phổ biến nhất. Bãi tắm này kéo dài 5 km từ Mũi Tấn đến Gành Ráng (Quy Nhơn), chạy dài theo hình trăng khuyết. Năm 2014, tỉnh Bình Định đã di dời tàu bè, lồng nuôi hải sản để cải tạo bãi tắm Quy Nhơn thành bãi tắm du lịch.Trên bãi cát vàng chạy dài theo bờ biển là những dịch vụ ăn uống, thư giãn. Đặc biệt, bãi tắm gần với con phố ẩm thực hải sản Xuân Diệu. Sau khi chơi đùa dưới biển thỏa thích, du khách có thể ra thưởng thức hải sản đậm chất Quy Nhơn.Do thời gian eo hẹp, bạn nên tranh thủ ghé thăm Kỳ Co - Eo Gió vào ngày thứ hai. Eo Gió cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 20 km và được mệnh danh là điểm đón bình minh đẹp nhất Việt Nam. Nếu có thể, bạn hãy sắp xếp đến Eo Gió sớm nhất có thể để trải nghiệm ngắm mặt trời mọc không giống bất kỳ nơi nào.Tại Eo Gió, các du khách đặc biệt thích con đường ven biển với hàng rào đỏ được ví "đẹp tựa Jeju xứ Hàn". Sau khi check-in "cháy máy" tại đây, bạn có thể ghé thăm tịnh xá Ngọc Hòa, nơi có tượng Phật bà 2 mặt cao nhất Việt Nam.Rời Eo Gió, du khách lên đường tới Kỳ Co, một trong những bãi biển trong xanh, đẹp bậc nhất Việt Nam. Bạn có 2 lựa chọn đi từ Eo Gió ra Kỳ Co là đường bộ hoặc đường biển. Đa số du khách chọn đi cano để tiết kiệm thời gian, chỉ khoảng 15-20 phút.Kỳ Co - Eo Gió là 2 điểm đến không thể bỏ qua ở Quy Nhơn. Ảnh: N.l.a.12, Be_0999, TASH, Charlottephan.Đến Kỳ Co, lặn ngắm san hô là trải nghiệm được nhiều người ưa thích nhất. Một số đơn vị bán tour gồm cano, tắm biển, lặn san hô và bữa trưa chỉ với khoảng 400.000 đồng/người. "Tôi nghe nhiều người gọi Kỳ Co là Maldives của Việt Nam. Điều này có thể hơi quá nếu xét về dịch vụ. Tuy nhiên, bạn khó có thể tìm thấy nơi nào có cảnh quan tuyệt sắc như ở đây", Trà My, du khách Hà Nội, trả lời Zing.vn.Trong thời gian ở Quy Nhơn, bạn nên thử các món hải sản đậm chất vùng biển. Nhiều du khách từng đến Quy Nhơn nhận xét bánh xèo ở đây "ngon khó đỡ" với mức giá cực kỳ phải chăng. Một số người dân bản địa khuyên du khách nên trải nghiệm chạy bộ buổi sáng bên bờ biển rồi tìm quán "đánh chén" cháo lòng, bánh hỏi, 2 món ngon nổi tiếng bậc nhất tại đây.Sống chậm ở Phú YênSang ngày thứ ba, du khách trả phòng và đi xe khách hoặc taxi vào Phú Yên. Tại Phú Yên, bạn có thể tìm thấy một số khách sạn, resort đẳng cấp cao ven biển. Dân bản địa khuyên du khách không nên quá băn khoăn vấn đề khoảng cách của khách sạn đến khu trung tâm. Lý do bởi các điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh cách nhau khá xa.Trên đường từ Quy Nhơn vào Phú Yên, du khách có thể tranh thủ thời gian ghé thăm Nhất Tự Sơn, nơi có con đường xuyên biển độc đáo. Tuy nhiên, con đường này chỉ hiện ra khi thủy triều rút nên du khách đến buổi sáng thường không chiêm ngưỡng hết được.Dọc đường về trung tâm thành phố, bạn nên đến luôn Gành Đá Đĩa, biểu tượng nổi tiếng nhất của xứ Nẫu. Thắng cảnh nổi tiếng nằm bên bờ biển thuộc địa phận xã An Ninh Đông, huyện Tuy An. Nhìn từ xa, gành Đá Đĩa như một tổ ong khổng lồ với những khối đá hình lăng trụ xếp liền nhau, ngay ngắn cùng vươn mình ra biển khơi.Gành Đèn sát bên Gành Đá Đĩa là điểm sống ảo "như phim" được giới trẻ yêu thích. Ảnh: Anh Tú.Cách gành Đá Đĩa 1 km là gành Đèn với ngọn hải đăng "sống ảo" không thể bỏ qua.Sau khi về khách sạn check-in, du khách nghỉ ngơi để dành sức cho ngày thứ hai. Buổi tối ở Phú Yên không có nhiều hoạt động vui chơi. Dù vậy, bạn có thể chọn thư giãn trong những quán cà phê yên tĩnh để cảm nhận nhịp sống chậm tại Phú Yên.Sáng hôm sau, du khách có 2 lựa chọn là du lịch về phía nam hoặc phía bắc. Nếu chọn đi về phía nam, bạn cần dậy sớm để tới Mũi Điện, điểm ngắm bình minh đầu tiên tại Việt Nam, cực Đông của Tổ Quốc. Ngay cạnh Mũi Điện là bãi Môn nổi tiếng với vẻ hoang sơ, nước xanh cát trắng, mịn. Tuy nhiên, bãi Môn chưa được quy hoạch thành khu du lịch nên bạn cần cẩn thận khi tắm tại đây.Trường hợp chọn đi về phía Bắc, du khách sẽ được ghé thăm danh thắng Hòn Yến. Tại đây, bạn nên hỏi người địa phương con đường cát dẫn lên trên núi. Từ đây, bạn có thể ngắm toàn cảnh Hòn Yến với view "sống ảo" đỉnh hơn.Du khách nên sắp xếp đi 2-3 điểm tham quan ở Phú Yên trong một ngày nếu thời gian eo hẹp. Ảnh: Anh Tú.Rời Hòn Yến, du khách kết thúc hành trình khám phá Phú Yên ở Gành Ông, nơi có phim trường Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Nơi đây có những mũi đất nhô ra biển, các cụm xương rồng lên hình "siêu đẹp"...Giá đồ ăn ở Phú Yên tương đối rẻ. Bên cạnh hải sản chất lượng, du khách cũng có thể thử các món đặc trưng khác như lẩu gà lá é, nem nướng, cơm gà, xỏ lòi...