https://zingnews.vn//4-nguoi-an-uong-trong-nha-hang-monaza-mac-covid-19-post1282446.html
4 người ăn uống trong nhà hàng Monaza mắc Covid-19
Kiểm tra cơ sở kinh doanh Monaza, công an phát hiện 120 khách đang tụ tập ăn uống tại quán. Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy 4 người dương tính với SARS-CoV-2.Rạng ngày 9/12, tổ tuần tra Công an phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội) phát hiện cơ sở kinh doanh Monaza ở phố Trần Duy Hưng có dấu hiệu lén lút hoạt động, vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng y tế phun khử khuẩn cơ sở kinh doanh Monaza. Ảnh: Công an Hà Nội.Lực lượng chức năng đã kiểm tra hành chính cơ sở này, phát hiện khoảng 120 người đang ăn uống tại các tầng của quán. Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy 4 người trong số này dương tính với SARS-CoV-2.Công an đã phong tỏa cơ sở này và yêu cầu toàn bộ khách ở lại quán, 4 trường hợp dương tính được cách ly tại phòng riêng. Khi có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, lực lượng chức năng sẽ làm việc với chủ cơ sở cùng những người liên quan.Trước đó, cơ sở kinh doanh này đã 3 lần bị xử phạt do vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong năm nay với tổng số tiền phạt là 80 triệu đồng.