https://zingnews.vn//4-nguon-lay-nhiem-cua-41-ca-mac-covid-19-o-tien-giang-post1228273.html
4 nguồn lây nhiễm của 41 ca mắc Covid-19 ở Tiền Giang
Chưa đến 2 tuần, kể từ khi có ca mắc Covid-19 đầu tiên ở cộng đồng, tỉnh Tiền Giang đã khoanh vùng 6 ổ dịch với 4 nguồn lây của 41 ca dương tính SARS-CoV-2.Ngày 17/6, ông Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, cho biết Bộ Y tế vừa công bố tỉnh có thêm 13 ca mắc Covid-19. Các bệnh nhân mang mã số từ BN11784 đến BN11794 và BN11921, BN11925, tất cả là F1 đã được cách ly trước đó.Theo thống kê, xã Mỹ Hạnh Đông, thị xã Cai Lậy, có 8 ca, Văn phòng điều hành Ban Quản lý dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận có 3 ca. Hai ca còn lại ở phường 9, TP Mỹ Tho (là F1 của BN10622 ở xã Mỹ Hạnh Đông).“Tất cả 13 bệnh nhân đã được chuyển đến cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Long Định và Bệnh viện dã chiến Lao và Bệnh phổi”, ông Thảo thông tin.Trước khi có kết quả dương tính, 13 ca nêu trên đều được cách ly tập trung nên ít có khả năng lây lan ra cộng đồng.Ông Nguyễn Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Đình Đình.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, từ ngày 5/6 đến nay, địa phương khoanh vùng 6 ổ dịch với tổng cộng 41 ca dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể ở xã Mỹ Hạnh Đông có 21 ca, xã Nhị Quý và xã Long Khánh (thị xã Cai Lậy) mỗi nơi 1 ca. Văn phòng điều hành Ban Quản lý dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận ở xã Mỹ Đức Đông, huyện Cái Bè, có 15 ca. Phường 9, TP Mỹ Tho, có 2 ca và xã Hoà Tịnh, huyện Chợ Gạo, có 1 ca.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại nhà hai ca mắc Covid-19 ở phường 9, TP Mỹ Tho. Ảnh: Báo Ấp Bắc.6 ổ dịch nêu trên có 4 chuỗi lây nhiễm từ xã Nhị Quý, xã Hòa Tịnh, Văn phòng điều hành Ban Quản lý dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận (3 nguồn này đã được khống chế, không có trường hợp mắc mới từ F2 và F3); nguồn lây nhiễm thứ 4 là từ xã Mỹ Hạnh Đông, đã lây nhiễm đến xã Long Khánh và phường 9.Theo Sở Y tế, công tác phòng chống dịch Covid-19 đang thực hiện rất tích cực, khẩn trương, nhanh chóng, theo phương châm “chống dịch như chống giặc” và “truy vết thần tốc, khoanh vùng dập dịch, xét nghiệm rộng, phong tỏa hẹp”, kiểm soát tình hình dịch bệnh.