https://zingnews.vn//4-ngay-lien-tiep-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1074913.html
4 ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 mới
Trong số 268 người mắc Covid-19, 203 bệnh nhân đã phục hồi, 20 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-3 lần.Tính đến 6h ngày 20/4, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tiểu Ban điều trị- Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết thêm ngày 19/4, hai bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 203 ca mắc Covid-19 đã hồi phục. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13, 2 lần âm tính là 7.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 62.998. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 279, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.338, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 51.381.Việt Nam đã có 203 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Từ 19-23h ngày 19/4 (giờ Việt Nam), các bộ trưởng y tế G20 bắt đầu cuộc họp trực tuyến để thảo luận về tác động của Covid-19 đối với sức khỏe toàn cầu. Đại diện Bộ Y tế Việt Nam là Thứ trưởng Trương Quốc Cường.Cuộc họp này tiếp sau hội nghị thượng đỉnh trực tuyến các nhà Lãnh đạo G20 vào tháng 3, với mục tiêu là đảm bảo an toàn cho người bệnh và ứng phó toàn cầu đối với các tình huống y tế khẩn cấp. Tại cuộc họp, mỗi quốc gia không chỉ chia sẻ kinh nghiệm mà còn đề ra những hành động khẩn thiết đối với G20 để chung tay chống đại dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã chia sẻ những kinh nghiệm của Việt Nam và ASEAN (trên vai trò Việt Nam là Chủ tịch luân phiên ASEAN 2020) trong ứng phó với đại dịch Covid-19.Ông cho biết lãnh đạo các nước tham gia hội nghị trên đã tái khẳng định quyết tâm và cam kết và cùng nhau đoàn kết, chung tay hành động và quyết tâm ngăn ngừa sự lây lan của đại dịch Covid-19, giảm thiểu và đảo ngược tác động của đại dịch lên cuộc sống của người dân cũng như nền kinh tế tại khu vực.Về kinh nghiệm khống chế dịch, Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam đã được thành lập từ rất sớm với cam kết cao của toàn thể hệ thống chính trị, chính phủ lẫn người dân, kêu gọi tinh thần đoàn kết của người dân với phương châm "chống dịch như chống giặc".Việt Nam đã áp dụng chiến lược “chủ động ngăn chặn - phát hiện sớm - cách ly kịp thời - khoanh vùng gọn - dập dịch triệt để - điều trị khỏi bệnh”, với sự tham gia của các địa phương và huy động mọi nguồn lực tại chỗ. Việt Nam đã sớm áp dụng các biện pháp ngăn chặn các ca lây nhiễm từ nước ngoài và đảm bảo hiệu quả việc cách ly, ngăn chặn các ca lây nhiễm trong nước.Các biện pháp ngăn chặn dịch Covid bao gồm cách ly sớm các ca nghi nhiễm, xét nghiệm trên số lượng lớn những người từ tâm dịch hay những vùng bị ảnh hưởng, thực hiện giãn cách xã hội.Việt Nam đã phối hợp với các đối tác thuộc nhiều lĩnh vực nhằm cải thiện việc xét nghiệm, nghiên cứu, điều tra và chữa trị với hiệu quả cao nhất từ nguồn lực hạn chế.Ứng dụng theo dõi sức khỏe cập nhật tình hình dịch bệnh và cung cấp các ca nghi nhiễm gần khu vực sinh sống của người dân, giúp ngành y tế phát hiện những cá nhân cần trợ giúp y tế một cách nhanh nhất và hiệu quả nhất, và kênh chính thức để tư vấn sức khỏe, phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho người dân.Về mặt kinh tế xã hội, Chính phủ Việt Nam đã có các biện pháp nhằm giảm nhẹ tác động của Covid-19 như cắt giảm thuế và những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, các nhà đầu tư, người buôn bán nhỏ lẻ và người dân. Việt Nam đã áp dụng biện pháp khống chế kiểm soát dịch bệnh đi kèm với bình ổn kinh tế xã hội. Những người có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là đối tượng dễ bị tổn thương như người nghèo, người lao động, được đảm bảo không ai bị bỏ lại phía sau.Ngoài ra, Việt Nam còn chia sẻ kịp thời thông tin về phát hiện và điều trị COVID-19, các biện pháp chuẩn mực để giám sát sức khỏe ở vùng biên giới, trợ giúp lãnh sự đối với các công dân ASEAN đang trong tình huống cần giúp đỡ.Virus có thể văng bao xa khi một người hắt hơi? Virus corona có thể lây lan thông qua các giọt bắn khi hắt hơi. Mỗi lần hắt hơi, người bệnh có thể phát tán 40.000 giọt bắn và chúng văng xa tới 7-8 m.