https://zingnews.vn//4-nguoi-mac-covid-19-o-bac-lieu-khoi-benh-post1088391.html
4 người mắc Covid-19 ở Bạc Liêu khỏi bệnh
4 bệnh nhân mắc Covid-19 trên chuyến bay từ Dubai về nước đã được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, trường hợp còn lại ở Quảng Ninh.Thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh, trong đó có 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu và 1 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh.Trong đó, 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu được công bố khỏi bệnh đều hành khách trên chuyến bay từ Dubai mang số hiệu VN88, hạ cánh tại sân bay Cần Thơ vào rạng sáng 3/5. Các trường hợp này được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 và nhập viện cùng ngày 7/5.BN277 (nữ, 22 tuổi, quốc tịch Việt Nam) trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2. Trong đó, các xét nghiệm từ ngày 12 đến ngày 20/5 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.BN282 (nữ, 37 tuổi, quốc tịch Việt Nam) trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm từ ngày 11 đến 20/5 âm tính với SARS-CoV-2.BN285 (nữ, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam) cũng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ ngày 9 đến ngày 20/5.BN286 (nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam) có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 6 lần liên tiếp, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Như vậy, sau 4 trường hợp công bố khỏi bệnh, Bạc Liêu còn đang điều trị cho 12 bệnh nhân mắc Covid-19. Tất cả trường hợp này đều là hành khách trên chuyến bay từ Dubai ngày 3/5.Việt Nam còn 54 trường hợp mắc Covid-19 đang điều trị. Ảnh: Y Kiện.Tại Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh cũng có 1 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Đây là bệnh nhân BN312 (nữ, 50 tuổi , quốc tịch Việt Nam). Trước đó, bệnh nhân đi trên chuyến bay VN62 từ LB Nga về Quảng Ninh, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và công bố dương tính ngày 15/5.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 19/5, lần 2 vào ngày 21/5 và lần 3 vào ngày 23/5.Hiện tại, sức khỏe các bệnh nhân khỏi bệnh ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tuy nhiện, các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Theo Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 25/5, Việt Nam ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19. Bệnh nhân số 326 là du học sinh Pháp, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM. Trước đó, bệnh nhân từ Pháp về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN008, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Hiện tại, Việt Nam ghi nhận 326 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 272 trường hợp công bố khỏi bệnh và 54 trường hợp đang tiếp tục điều trị.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.