https://zingnews.vn//4-nguoi-cung-gia-dinh-nhiem-ncov-dung-hoat-dong-cho-bao-dinh-post1232163.html
4 người cùng gia đình nhiễm nCoV, dừng hoạt động chợ Bảo Định
Sau khi phát hiện 4 ca dương tính SARS-CoV-2 cùng một gia đình ở TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, chính quyền địa phương đã tạm dừng hoạt động chợ Bảo Định.Ngày 28/6, UBND TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đã có thông báo khẩn về việc tạm từng hoạt động chợ Bảo Định ở phường 10, từ 15h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới.Việc tạm dừng hoạt động của chợ nhằm truy vết, phòng chống dịch liên quan đến các ca mắc Covid-19 mới phát hiện.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Mỹ Tho, đã ghi nhận 4 ca dương tính SARS-CoV-2 trong cùng một gia đình ở phường 10.Tỉnh Tiền Giang đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Ảnh: Đ.Đ.Các trường hợp này là ông L.T.L. (41 tuổi) cùng vợ và hai người con. Theo điều tra dịch tễ, ông L. là phó hiệu trưởng và vợ là giáo viên cấp 3. Chiều 26/6, ông L. có dấu hiệu mệt mỏi nên đến bệnh viện khám.Sáng 27/6, ông L. được test nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Vợ ông L. cũng có kết quả dương tính vào chiều cùng ngày.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Mỹ Tho, đã lấy mẫu xét nghiệm PCR của ông L., bà H. và hai người con. Kết quả, cả 4 người trong cùng gia đình đều dương tính với SARS-CoV-2.Các ca dương tính đã được chuyển đến điều trị tại bệnh viện dã chiến. Lực lượng chức năng đang điều tra dịch tễ, truy vết những trường hợp có liên quan đến 4 ca nghi mắc Covid-19 này.