https://zingnews.vn//4-nguoi-cung-gia-dinh-o-quang-ngai-duong-tinh-voi-ncov-post1236346.html
4 người cùng gia đình ở Quảng Ngãi dương tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi xác nhận các thành viên trong gia đình đều liên quan ổ dịch chợ nông sản.Ngày 8/7, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin các bệnh nhân cư trú tại tổ dân phố Vạn Mỹ, thị trấn Sông Vệ (huyện Tư Nghĩa).Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đăng Vinh, Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa, cho biết đó là bà N.T.L. và con gái, dâu, rể."Bà là tiểu thương mua nông sản, thực phẩm ở chợ đầu mối Quảng Ngãi, sau đó chở ngược lên chợ huyện Ba Tơ bán. Do vậy, bà tiếp xúc nhiều người ở các địa phương khác nhau", ông Vinh nói.Nhiều khu dân cư ở Quảng Ngãi bị phong tỏa do liên quan đến ca mắc Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Liên quan đến chùm ca bệnh này, ngành y tế phối hợp với địa phương đã phong tỏa khu dân cư, truy vết, xét nghiệm hàng trăm người dân, tiểu thương liên quan. Huyện cũng quyết định tạm đóng cửa chợ Sông Vệ khoảng một tuần để thực hiện giãn cách và phun khử khuẩn, lấy mẫu các tiếu thương từng tiếp xúc với bệnh nhân.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nhận định dịch bệnh đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm. Do vậy, việc khoanh vùng và phong tỏa là rất khó.Theo ông Đức, tất cả các địa phương trên toàn tỉnh đều có nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt là các khu công nghiệp (có doanh nghiệp xuất hiện ca nghi nhiễm).Như vậy, đến nay Quảng Ngãi có 146 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó chủ yếu liên quan ổ dịch ở phường Phổ Thạnh, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ; các huyện: Bình Sơn, Tư Nghĩa, Ba Tơ, TP Quảng Ngãi và ba tài xế đến từ các tỉnh phía Bắc đến địa phương này giao nhận hàng.