https://zingnews.vn//4-nguoi-tro-ve-tu-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1197854.html
4 người trở về từ nước ngoài mắc Covid-19
Sáng 28/3, Bộ Y tế công bố 4 bệnh nhân mắc Covid-19 mới, là người nhập cảnh, đang được cách ly tại Tây Ninh và Bắc Ninh.BN2587-2588 là người Việt Nam, F1 của BN2583 trước khi về nước. Ngày 26/3, các bệnh nhân trên nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 27/3 của họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện hai bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.BN2589 và 2590 là nữ chuyên gia quốc tịch Philippines. Họ từ Philippines nhập cảnh sân bay Nội Bài ngày 15/3 và được cách ly ngay tại Bắc Ninh.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 27/3 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện hai chuyên gia này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Theo Bộ Y tế, Việt Nam có tổng cộng 1.603 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 910 người. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cảnh báo nguy cơ xuất hiện làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam. Người dân cần cảnh giác cao độ, tuân thủ nguyên tắc phòng dịch đã được ban hành.Hai nữ bệnh nhân tại Hải Phòng đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị vì tổn thương phổi tiến triển nhanh. Ngoài ra, theo nguyện vọng của người nhà, bệnh nhân Covid-19 có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng đã được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị.Liên quan vaccine Covid-19 tại Việt Nam, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19 chiều 26/3, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam chỉ đạo các bộ, ngành nhanh chóng đưa giải pháp "hộ chiếu vaccine".