https://zingnews.vn//4-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-khu-ma-lang-mac-covid-19-post1224672.html
4 người trong một gia đình ở khu Mả Lạng mắc Covid-19
Các trường hợp này cư trú tại quận 1 (TP.HCM), liên quan chùm ca bệnh điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Sáng 8/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay các bệnh nhân này được Bộ Y tế công bố với mã số 8788, 8789, 8790 và 8791. Họ sống chung trong một hộ gia đình cư trú tại hẻm 245 Nguyễn Trãi, Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM. Những người này từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.4 ca bệnh này được phát hiện trong khu vực phong tỏa, liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Trước đó, khi phát hiện ca dương tính cư trú tại hẻm 245 Nguyễn Trãi, từ ngày 31/5, các lực lượng chức năng đã phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân ở đây. Họ đều có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời hẻm 245 Nguyễn Trãi, quận 1. Ảnh: HCDC.Ngày 5/6, cơ quan chức năng đánh giá khu vực này có lối đi nhỏ hẹp, các hộ gia đình trước đó qua lại nói chuyện, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao.Do đó, lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát lần 2 cho các hộ dân liền kề nhà của bệnh nhân mắc Covid-19. Kết quả phát hiện thêm 4 trường hợp trên.Qua điều tra truy vết, đến ngày 7/6, khoảng 39 trường hợp F1 của 4 ca bệnh được phát hiện, chuyển đến khu cách ly tập trung. Lực lượng chức năng cũng đã lấy 243 mẫu gộp cho các trường hợp liên quan tại khu vực hẻm trên.Sáng nay, Bộ Y tế công bố thêm 10 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Đặc biệt, HCDC cho biết một người trong chùm ca bệnh này đã lây nhiễm đến vòng thứ 5.Như vậy, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 437 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố với 3 chuỗi lây nhiễm chính: Công ty kiểm toán ở quận 3 (3 ca), quán bánh canh O Thanh ở quận 3 (8), điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (366), chưa xác định được nguồn lây (27).