https://zingnews.vn//4-nguoi-nhap-canh-duong-tinh-voi-ncov-post1147157.html
4 người nhập cảnh dương tính với nCoV
18h ngày 29/10, theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19 (BN1174-1177).Đây là các ca nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Các bệnh nhân đều là người Việt, có độ tuổi từ 25 đến 59. Ngày 21/10, các bệnh nhân trên từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN5010, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn Minh Đạm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 27/10, các bệnh nhân này khởi phát sốt, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 28/10, 4 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 4 người này được cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 7 ca dương tính với virus SARS-CoV-2.Phun khử khuẩn tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Hiện tại, Việt Nam không còn ca mắc Covid-19 nặng. Tuy nhiên, tình hình dịch có thể căng thẳng trở lại bất cứ khi nào nên người dân cần nâng cao cảnh giác, tuyệt đối chấp hành quy định của Bộ Y tế về phòng, chống Covid-19.