https://zingnews.vn//4-nguoi-song-cung-nha-voi-ca-nhiem-ncov-o-tphcm-am-tinh-post1216804.html
4 người sống cùng nhà với ca nhiễm nCoV ở TP.HCM âm tính
Những người này gồm mẹ, vợ và 2 con, sống cùng trường hợp dương tính tại chung cư ở TP Thủ Đức.Thông tin từ rung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) lúc 16h30, 4 trường hợp sống cùng nhà với bệnh nhân mắc Covid-19 mới được phát hiện tại TP.HCM có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Ca nhiễm nCoV này là N.Q.N. (35 tuổi, trú tại Sunview Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức), được xác định dương tính với SARS-CoV-2 trưa 18/5. 4 trường hợp tiếp xúc gần với anh N. là mẹ, vợ và hai con sống cùng bệnh nhân tại chung cư Sunview Town.Theo HCDC, qua điều tra ban đầu, ngành y tế xác định thêm 61 người tiếp xúc anh N. tại nơi làm việc. 17 trường hợp tiếp xúc người vợ tại nơi làm việc. Họ đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Dự kiến, trong đêm nay, TP.HCM xét nghiệm hàng nghìn người cùng chung cư và công ty của F1, F2.Thông qua các yếu tố lâm sàng, kết quả xét nghiệm, HCDC nhận định nhiều khả năng trường hợp này mới nhiễm bệnh. Thành phố đang tích cực điều tra, truy vết để xác định nguồn lây.Trước đó, trưa 17/5, anh N. đến khám tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec do có biểu hiện sốt, ho, đau họng, giảm vị giác. Vì vậy, anh được chuyển đến khu cách ly áp lực âm và lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi tiếp nhận thông tin, thành phố tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Cơ quan chức năng đã điều tra, truy vết trường hợp tiếp xúc, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan bệnh nhân.