https://zingnews.vn//4-nguoi-vuot-bien-o-ca-mau-kien-giang-am-tinh-voi-ncov-post1213527.html
4 người vượt biên ở Cà Mau, Kiên Giang âm tính với nCoV
Ngoài người đàn ông vượt biên từ Campuchia vào Việt Nam bằng đường bộ, 3 người còn lại nhập cảnh trái phép bằng đường biển.Ngày 9/5, ngành y tế 2 tỉnh Kiên Giang và Cà Mau có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV đối với 4 người nhập cảnh trái phép tại Hà Tiên, Phú Quốc và Sông Đốc. Những người này đã được cách ly tại các cơ sở y tế, chờ xử lý theo quy định pháp luật.Theo Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, sáng 7/5, lực lượng tuần tra phát hiện Kheo Văn Mạnh (27 tuổi, quê Nghệ An) từ Campuchia vượt biên sang khu phố Xà Xía, phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên. Mạnh khai sang Campuchia vào tháng 8/2020 để làm việc cho casino.Do dịch bệnh bùng phát tại Campuchia, Mạnh thuê taxi đế khu vực đối diện cửa khẩu Hà Tiên. Sau khi hỏi thăm người dân Campuchia để tìm đường trốn về Việt Nam thì bị lực lượng biên phòng bắt giữ.Kheo Văn Mạnh. Ảnh: Tiến Vinh.Đối với người nhập cảnh trái phép tại xã Cửa Cạn (TP Phú Quốc) vào sáng 8/5 là ông Hồ văn Hùng (50 tuổi, ngụ phường An Thới), cơ quan chức năng xác định người này sang Campuchia khai thác hải sản từ cuối tháng 2. Do phía nước bạn có dịch Covid-19, ông Hùng chạy tàu về Việt Nam thì bị lực lượng biên phòng bắt giữ và đưa đi cách ly.Trường hợp 2 người không có tên trong danh sách thuyền viên của tàu cá do Trạm Kiểm soát Biên phòng Sông Đốc (Đồn Biên phòng Sông Đốc, đóng tại huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) phát hiện ngày 8/5, lực lượng chức năng xác định họ nhập cảnh trái phép từ Malaysia.Hai người này trước đây xuất cảnh qua Malaysia bằng đường hàng không để đi làm thuê. Do dịch bệnh nên đã tìm người móc nối để nhập cảnh về nước bằng đường biển.