https://zingnews.vn//4-nguoi-tro-ve-tu-my-mac-covid-19-post1175407.html
4 người trở về từ Mỹ mắc Covid-19
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 đều trở về từ Mỹ trên chuyến bay CX799 và OZ735.Tối 20/1, Bộ Y tế thông tin Việt Nam ghi nhận 4 ca mắc mới đều là các ca nhập cảnh và được cách ly ngay tại TP.HCM.Bệnh nhân 1541 (nữ, 72 tuổi, có địa chỉ tại phường Hoà Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng). Ngày 17/1, bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Hong Kong, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay CX799. Kết quả xét nghiệm ngày 19/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Các bệnh nhân 1542-1544 đều là nữ, 10-19 tuổi, trú tại TP.HCM, từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay OZ735. Kết quả xét nghiệm ngày 19/1 cho thấy các trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Công tác phòng chống dịch Covid-19 tại sân bay ở Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Tại hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19, trực tuyến tại 63 điểm cầu sáng 20/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đã lấy số lượng mẫu rất lớn ở các địa phương với những người tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Hiện tại, các mẫu đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Các đại biểu, khách mời, người tham gia phục vụ đại hội; phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên tham dự đưa tin đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Mẫu xét nghiệm Covid-19 được lấy 2 lần. Lần 1 trước khi đại hội diễn ra ít nhất 7 ngày, mẫu còn lại được lấy trước đại hội 2-3 ngày. Tất cả nhằm đảm bảo một kỳ Đại hội Đảng an toàn tuyệt đối.