https://zingnews.vn//4-nguoi-tron-trong-thung-xe-tai-dinh-roi-phu-quoc-post1072123.html
4 người trốn trong thùng xe tải định rời Phú Quốc
Nộp 3,6 triệu đồng, 4 người được chui vào thùng xe tải để lên phà rời Phú Quốc. Sự việc bị phát hiện, những người này phải ở lại đảo ngọc.Ngày 12/4, đại tá Lê Văn Mót, Trưởng công an huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang cho biết đang xem xét xử lý một người có hành vi đưa người từ đảo ngọc về đất liền trong thời gian cách ly xã hội.Công an huyện Phú Quốc đã cho gia đình bảo lĩnh Hùng vì người này có nơi cư trú rõ ràng.Tối 9/4, lực lượng chức năng phát hiện trên phà Kim Thủy Lâm có một ôtô tải chở theo 4 người đang làm thủ tục rời cảng Bãi Vòng (xã Hàm Ninh) để về Hà Tiên. Số này gồm 2 người hộ khẩu huyện Giồng Riềng và Hòn Đất (Kiên Giang), 2 người ở quận 8, TP.HCM.Nguyễn Văn Hùng (áo sọc) làm việc với lực lượng biên phòng. Ảnh: Tuấn Anh.Bốn người trong thùng xe khai nhận do có nhu cầu về đất liền nên đưa Nguyễn Văn Hùng (20 tuổi, ở Phú Quốc) 3,6 triệu đồng để nhờ tài xế ôtô tải cho họ trốn trong thùng xe. Làm việc với cơ quan chức năng, Hùng cũng đã thừa nhận hành vi trái quy định phòng chống dịch bệnh.Lực lượng làm nhiệm vụ sau đó đã tuyên truyền và yêu cầu 4 người trốn trong thùng xe quay trở lại Phú Quốc, tiếp tục thực hiệncác quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị của 16 của Thủ tướng.“Việc làm của Hùng sẽ bị xử lý hành chính chứ không xử lý hình sự. Tôi giao công an huyện xem xét hành vi của thanh niên này vi phạm vào điều khoản nào của các quy định pháp luật”, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Mai Văn Huỳnh nói với Zing.