https://zingnews.vn//4-nguoi-cau-ca-va-chu-ho-bi-phat-23-trieu-post1243060.html
4 người câu cá và chủ hồ bị phạt 23 triệu
Trong gần 2 ngày, UBND huyện Đông Anh (Hà Nội) đã phạt 13 người không đeo khẩu trang, 38 người ra đường không có lý do.UBND huyện Đông Anh, Hà Nội, cho biết tính từ 6h ngày 24/7 đến trưa 25/7, chính quyền sở tại đã xử phạt 62 trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh. Tổng tiền phạt là 153 triệu đồng.Đồ câu của người vi phạm. Ảnh: UBND huyện Đông Anh.Cụ thể, có 4 người tại xã Kim Chung bị phạt 8 triệu đồng vì tụ tập câu cá tại hồ câu của ông H.X.C. (ở thôn Nhuế, xã Kim Chung). Chủ hồ câu cũng bị UBND huyện phạt 15 triệu đồng.Tại xã Uy Nỗ, huyện cũng xử phạt 40 triệu đồng với 6 người có hành vi tụ tập đông người.Còn lại, 51 trường hợp ra nơi công cộng không đeo khẩu trang và ra ngoài với lý do không cần thiết bị phạt tổng số tiền 90 triệu đồng.Trước đó, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, từ 6h ngày 24/7, Hà Nội áp dụng Chỉ thị 17 của UBND TP trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong đó, người dân được yêu cầu ở trong nhà, chỉ ra ngoài với nhu cầu thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; các trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn.