https://zingnews.vn//4-nguoi-an-nhau-trong-phong-tro-bi-de-nghi-xu-phat-60-trieu-post1248325.html
4 người ăn nhậu trong phòng trọ bị đề nghị xử phạt 60 triệu
Tổ công tác phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 ở Đồng Tháp phát hiện 3 cô gái cùng một thanh niên ăn nhậu trong phòng trọ nên đề nghị xử phạt 60 triệu đồng.Ngày 7/8, Công an thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, đã hoàn tất hồ sơ đề nghị xử phạt 4 trường hợp tụ tập ăn nhậu trong thời điểm giãn cách xã hội. Trong số này có 3 phụ nữ.Mỗi trường hợp bị đề nghị xử phạt 15 triệu đồng theo quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định số 117.Cảnh sát lập biên bản nhóm người vi phạm. Ảnh: Công an Cao Lãnh.Cảnh sát cho biết tối 5/8, tổ công tác phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 Công an huyện Cao Lãnh và thị trấn Mỹ Thọ, phát hiện và lập biên bản vi phạm 4 người đang tụ tập ăn nhậu trong phòng trọ ở khóm Mỹ Thới.Sau khi làm việc, 4 người liên quan đã thừa nhận hành vi vi phạm.Từ ngày 19/7 đến nay, tỉnh Đồng Tháp đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.