https://zingnews.vn//4-nguoi-duong-tinh-covid-19-tai-dai-hoi-dang-cong-hoa-post1125448.html
4 người dương tính Covid-19 tại đại hội đảng Cộng hòa
Giới chức thành phố Charlotte, bang North Carolina, nơi diễn ra đại hội đảng Cộng hòa, phát hiện 4 người dương tính với Covid-19 sau khi tham gia sự kiện này.Theo CNN, giới chức quận Mecklenburg, nơi diễn ra Hội nghị Quốc gia 2020 của đảng Cộng hòa, thông báo ít nhất 4 người tham dự sự kiện có kết quả dương tính với Covid-19.Dòng tweet cho biết "2 người tham dự và 2 người hỗ trợ tổ chức sự kiện đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại Hội nghị Quốc gia của đảng Cộng hòa".792 người có mặt tại sự kiện này đã được xét nghiệm và 4 người có kết quả dương tính."Những cá nhân này ngay lập tức được đưa đi cách ly sau đó, những người có tiếp xúc gần với họ cũng được thông báo và hướng dẫn cách lý bởi cơ quan y tế quận Mecklenburg", thông báo cho biết.Bên trong nơi tổ chức Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa 2020 ở thành phố Charlotte, bang North Carolina. Ảnh: AFP."Các thông tin chi tiết bổ sung về sự kiện sẽ được đưa vào báo cáo sau đó, trừ khi có mối đe dọa được xác nhận với sức khỏe cộng đồng", giới chức quận cho hay.Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) cho biết họ đã áp đặt quy trình tỉ mỉ bao gồm việc xét nghiệm tất cả những người tham dự sự kiện trước khi họ đến Charlotte, và xét nghiệm lần thứ 2 khi họ đặt chân đến thành phố.Trong số khoảng 1.000 xét nghiệm được thực hiện, có 2 người tham dự cho kết quả dương tính mặc dù trước khi thực hiện chuyến đi họ cho kết quả âm tính.Thêm vào đó cũng có 2 người dân địa phương, dự kiến trở thành nhân viên hỗ trợ sự kiện, cũng cho kết quả dương tính. Giám đốc truyền thông của RNC, ông Michael Ahrens, cho biết tất cả những người này đã được đưa về nhà.