https://zingnews.vn//4-nguoi-chuyen-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-de-ban-post1269957.html
4 người chuyên làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 để bán
Do nhu cầu người cần giấy xét nghiệm âm tính nhiều, 4 người ở Bình Thuận đã làm giả để bán với giá 70.000 đồng/tờ.Sáng 11/10, Công an TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, đang tạm giữ Trần Xuân Đạt, Nguyễn Minh Tiến (34 tuổi), Diệp Từ Hiếu (24 tuổi) Phùng Thành Tài (28 tuổi, cùng ngụ TP Phan Thiết), để điều tra liên quan đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Theo cơ quan điều tra, thời gian gần đây có một số người đã làm giả phiếu xét nghiệm Covid-19 để bán cho ai có nhu cầu.Sau 5 ngày điều tra, Công an TP Phan Thiết phát hiện nhóm 4 người trên chuyên làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Chiều 10/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết đồng loạt bắt giữ và khám xét chỗ ở của 4 nghi phạm trên.Khám xét nơi ở của họ, cơ quan điều tra đã thu giữ 27 phiếu xét nghiệm test nhanh Covid-19 có kết quả âm tính giả mang tên các phòng khám, như Phòng khám T.A, Bệnh viện T.P, Trung tâm Y tế P.T. Cơ quan công an đã thu giữ một máy tính bên trong có nhiều file dữ liệu chứa nội dung phiếu xét nghiệm giả và một máy photocopy phục vụ việc in phiếu xét nghiệm giả.Tại cơ quan công an, 4 nghi phạm khai do nhu cầu người dân cần giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính nhiều, từ tháng 9, họ đã lên kế hoạch làm giả để bán.Để thực hiện kế hoạch, Trần Xuân Đạt đặt Diệp Từ Hiếu làm giả 100 giấy xét nghiệm. Sau đó bán cho người có nhu cầu với giá 70.000 đồng/phiếu.