https://zingnews.vn//4-nguoi-di-cung-xe-voi-ca-benh-o-gia-lai-am-tinh-voi-covid-19-post1179104.html
4 người đi cùng xe với ca bệnh ở Gia Lai âm tính với Covid-19
Kết quả xét nghiệm cho thấy 4 người đi chung xe với 2 ca bệnh ở Gia Lai đều âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 31/1, ông Trịnh Quang Trí, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk, cho biết 4 trường hợp F1 và 36 trường hợp F2 liên quan đến 2 ca bệnh tại Gia Lai đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tối 29/1, ngành y tế tỉnh Đắk Lắk truy vết một số người đi cùng chuyến xe với 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai.Những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 được đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.Cơ quan chức năng xác định được 6 trường hợp F1 đi cùng chuyến xe nói trên. Trong đó, 2 trường hợp đến huyện Krông Ana và đã trở về tỉnh Hải Dương (CDC Đắk Lắk đã báo CDC Hải Dương nhưng chưa có kết quả xét nghiệm). Bốn trường hợp còn lại (1 ở huyện Cư M’gar, 1 ở huyện Ea Súp và 2 trường hợp ở huyện Ea H’leo) đều được đưa đến cách ly tại trung tâm y tế các địa phương.Kết quả xét nghiệm lần 1 của 4 trường hợp F1 nói trên và 36 trường hợp F2 (hầu hết là những trường hợp tiếp xúc gần với F1) đều âm tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp F1 đang được cách ly tập trung tại trung tâm y tế đủ 21 ngày theo quy định.