https://zingnews.vn//4-nguoi-viet-bong-nang-sau-vu-no-o-tram-soi-hai-quan-den-sa-van-post1159580.html
4 người Việt bỏng nặng sau vụ nổ ở trạm soi hải quan Đen Sa Vẳn
Ôtô tải chở thạch cao chứa pháo lậu phát nổ, bốc cháy khi qua trạm kiểm soát gần cửa khẩu Lao Bảo (Quảng Trị). Vụ nổ làm 2 người Lào tử vong, 6 người khác bị bỏng nặng.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ở huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, đang điều trị cho 4 bệnh nhân trong vụ xe tải chở thạch cao phát nổ khi qua trạm soi kiểm soát hải quan Đen Sa Vẳn, tỉnh Savannakhet (Lào).Hiện trường vụ nổ khiến 2 người chết. Ảnh: T.L.Danh tính 4 nạn nhân gồm ông Nguyễn Thuận Thủy (tài xế chở đá), Vũ Quốc Khánh (35 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam), Nguyễn Trọng Tín (37 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên - Huế) và Trần Văn Huynh (43 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị).Theo lãnh đạo bệnh viện, trưa cùng ngày, bệnh viện tiếp nhận 4 bệnh nhân trong tình trạng bỏng toàn thân, đa chấn thương. Các bệnh nhân sau đó được điều trị tích cực tại khu vực cách ly Covid-19 của bệnh viện do mang yếu tố nước ngoài trở về.“Vết bỏng do pháo nổ rất nguy hiểm, dễ gây nhiễm trùng nên chưa lường trước được điều gì. Bốn trường hợp này đều từ nước ngoài về nên việc điều trị, theo dõi phải thực hiện tại khu cách ly riêng biệt nhằm đảm bảo phòng, chống dịch bệnh nếu xảy ra”, lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế thông tin.Nhiều ôtô cạnh khu vực cháy rụi sau vụ nổ. Ảnh: T.L.Trước đó, khoảng 8h30 ngày 3/12, tại khu vực kiểm tra hàng hóa ở cửa khẩu quốc tế Đen Sa Vẳn (tỉnh Savannakhet, Lào), cách cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) khoảng 500 m, một ôtô tải chở thạch cao bất ngờ phát nổ khi dừng kiểm tra hàng hóa.Lực lượng chức năng xác định vụ nổ xảy ra khi cán bộ hải quan Lào dùng thanh sắt chọc từ trên thùng xe xuống thạch cao để kiểm tra hàng lậu thì số pháo giấu bên dưới bén lửa, phát nổ.Lửa sau đó bùng lên dữ dội, cháy lan sang trạm soi chiếu hải quan của Lào và kho xăng dầu cạnh đó làm cháy ít nhất 4 ôtô dừng bên cạnh.Vụ hỏa hoạn làm 2 người Lào tử vong, 6 người bị thương nặng. Trong đó, 4 người Việt Nam được đưa về cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế.