https://zingnews.vn//4-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1161878.html
4 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới đều là nữ, được cách ly tại Phú Yên ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin 18h ngày 10/12 của Bộ Y tế, các ca mắc mới (BN1382-1385) là người nhập cảnh độ tuổi từ 35 đến 54, có địa chỉ ở Lào Cai, TP.HCM, Hòa Bình và Yên Bái.Ngày 8/12, những người này từ UAE nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN88, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Phú Yên. Kết quả xét nghiệm ngày 9/12 cho thấy 4 bệnh nhân trên dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Nhân viên y tế đi phun xịt khử khuẩn cho những người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Việt Nam đang bước gần hơn trên chặng đường tìm ra vaccine ngăn chặn đại dịch Covid-19 khi đơn vị sản xuất đầu tiên là NANOGEN bước vào giai đoạn thử nghiệm trên người.Theo bà Trần Thị Trang, Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, việc nghiên cứu, phát triển các thuốc, vaccine mới rất công phu và tốn kém. Các hãng dược lớn trên thế giới đổ nhiều tiền vào việc này. Vì thế, giá thành rất đắt."Chỉ trong một năm Việt Nam đã đưa vaccine vào thử lâm sàng trên người có thể coi là tiến bộ vượt bậc. Nếu thành công, đó là kỳ tích. Mong những mũi tiêm thử nghiệm đầu tiên an toàn tuyệt đối và thành công. Điều đó sẽ giúp chúng ta chủ động hơn, có thể chế ngự, đẩy lùi đại dịch Covid-19 và góp phần nâng cao vị thế của y tế Việt Nam trên bản đồ y khoa thế giới", bà Trang kỳ vọng.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.