https://zingnews.vn//4-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1144795.html
4 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trở về từ Anh, Canada.Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân mới là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại tỉnh Hà Nam (2) và Nam Định (2).Bệnh nhân 1301 và 1302 có địa chỉ tại Bà Rịa - Vũng Tàu, TP.HCM. Ngày 16/11, những người này từ Canada nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5028, được cách ly ngay tại tỉnh Hà Nam.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam ngày 17/11 khẳng định 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Việt Nam đã có 1.124 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Hai trường hợp còn lại có địa chỉ tại Hà Nội. Ngày 6/1, bệnh nhân 1303-1304 từ London (Anh) nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN56, được cách ly ngay tại Trung đoàn 180, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nam Định.Kết quả xét nghiệm ngày 17 và 19/11 tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy hai bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, 100 năm nay chưa có dịch bệnh nào nguy hiểm và lây lan dữ dội như Covid-19. Từ việc ảnh hưởng toàn diện mọi mặt của đời sống, một số nước tiên tiến phải tái áp dụng phong tỏa - biện pháp cuối cùng không ai mong muốn - để ngăn chặn đại dịch.Hiện chưa có vaccine nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới. Do đó, việc tiếp cận vaccine phòng, chống dịch của các nước là thách thức rất lớn. Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận vaccine, song tình hình nhìn chung khó khăn. Việt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả.