https://zingnews.vn//4-nha-tho-cho-hoi-xe-dich-don-giang-sinh-o-da-lat-post1161055.html
4 nhà thờ cho hội xê dịch đón Giáng sinh ở Đà Lạt
Nếu lên Đà Lạt (Lâm Đồng) dịp cuối năm, bạn có thể tận hưởng không khí se lạnh, đón Giáng sinh ấm áp tại những nhà thờ nổi tiếng sau.Đêm Noel đang cận kề, các nhà thờ có view đẹp là điểm check-in không thể bỏ lỡ trong chuyến vi vu phố núi dịp cuối năm. Bạn có thể hòa mình trong không khí yên bình không kém phần rực rỡ mùa lễ hội với những gợi ý dưới đây.Do ảnh hưởng của Covid-19, du khách cũng cần tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như rửa tay, giữ khoảng cách... nơi đông người.Nhà thờ Con GàNhà thờ chính tòa Đà Lạt là một trong những kiến trúc lâu đời của thành phố sương mù. Trên đỉnh thánh giá của tháp chuông có cột thu lôi đúc hình con gà độc đáo, vì thế nhiều người còn gọi đây là nhà thờ Con Gà.Lược sử Giáo xứ chính tòa Đà Lạt cho biết công trình được thiết kế đối xứng theo lối cổ điển với chiều dài 65 m, chiều rộng 14 m, cửa chính hướng về núi Lang Biang hùng vĩ. Tháp chuông cao đến 47 m giúp bạn dễ dàng nhận ra nhà thờ ở nhiều nơi trong thành phố.Vào dịp Giáng sinh, nhà thờ Con Gà được trang hoàng lộng lẫy với cây thông, đèn led... Đến đây, bạn sẽ cảm nhận được sự nhộn nhịp khi tín đồ công giáo cũng như du khách bốn phương đổ về, chiêm ngưỡng sắc màu rực rỡ trong đêm.Địa chỉ: Trần Phú, TP Đà Lạt.Nhà thờ tiêu biểu cho trường phái kiến trúc Roman ở châu Âu. Ảnh: Lamluong.dulich, nghang1808.Nhà thờ Domaine De MarieNằm trên ngọn đồi Mai Anh lộng gió, cách trung tâm khoảng 1 km, nhà thờ Domaine De Marie được thiết kế theo phong cách tân cổ điển châu Âu, là điểm check-in không thể bỏ lỡ khi đến Đà Lạt. Toàn bộ công trình sơn màu hồng đậm, tôn lên sự uy nghiêm, cổ kính, phù hợp để lên hình sống ảo trong buổi bình minh hay hoàng hôn.Nhà thờ sở hữu tầm nhìn thoáng, giúp du khách quan sát toàn cảnh thành phố. Tại đây, bạn có thể check-in với phông nền phố núi phía xa ở ban công nhà thờ.Để thích hợp với không khí Giáng sinh, những bộ cánh rực rỡ, tông màu nóng như đỏ, cam, hồng sẽ là gợi ý lý tưởng khi check-in nhà thờ.Địa chỉ: Ngô Quyền, TP Đà Lạt.Điểm khác biệt của công trình so với những nhà thờ phương Tây cổ điển là không có tháp chuông và hình dáng phần mái tựa nhà rông Tây Nguyên. Ảnh: Eatzzz7, chii_annie, _sherry07_, __ngann___.Nhà thờ Cam LyNhà thờ Cam Ly hay nhà thờ Sơn Cước tọa lạc gần con suối nổi tiếng ở Đà Lạt. Vốn dành riêng cho đồng bào các dân tộc thiểu số, nhà thờ mang kiến trúc bản địa Tây Nguyên độc đáo. Những mái nhà rông của đồng bào Tây Nguyên kết hợp hài hòa với kiến trúc phương Tây.Phía trước nhà thờ Cam Ly nổi bật hình ảnh hổ và phượng hoàng, tượng trưng cho sức mạnh, sự tinh khôn, trí tuệ. Các ô cửa kính màu hình vuông, tam giác giúp lấy ánh sáng tự nhiên hay hoa văn trang trí của người dân tộc... tạo vẻ huyền ảo, kì bí cho không gian bên trong.Nếu ưa thích phong cách mới lạ, bạn có thể đến tham quan, chụp hình ở nhà thờ Cam Ly dịp Giáng sinh.Địa chỉ: Nguyễn Khuyến, TP Đà LạtKiến trúc độc đáo kết hợp không gian văn hóa Tây Nguyên là nét độc đáo của Nhà thờ Cam Ly. Ảnh: Thủy Phan, l.m.duong.Nhà thờ Tùng LâmVới khuôn viên rộng lớn, nhà thờ Tùng Lâm nổi bật trên một mô đất cao, nhiều cỏ và cây xanh, là điểm dạo chơi đêm Noel được du khách yêu thích ở thành phố ngàn hoa. Đây là giáo xứ thuộc dòng Chúa Cứu Thế tại Đà Lạt, sở hữu thiết kế tối giản, góc cạnh nhưng toát lên sự huyền bí.Đặc biệt trong dịp Giáng sinh, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh tráng lệ của nhà thờ khi nhiều công trình được lên đèn, trang trí các tiểu cảnh... Chỉ cách trung tâm Đà Lạt 7 km, đây là là điểm đến thu hút du khách chụp hình, quay phim mỗi đêm Noel.Địa chỉ: Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP Đà Lạt.