https://zingnews.vn//4-nhan-vien-y-te-mac-covid-19-da-den-nhung-dau-post1112079.html
4 nhân viên y tế mắc Covid-19 đã đến những đâu
Ngoài thời gian làm việc ở Bệnh viện Đà Nẵng, 4 nhân viên y tế mắc Covid-19 đều đến nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người.Tối 27/7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin về 11 bệnh nhân mắc Covid-19 mà Bộ Y tế công bố chiều cùng ngày. Trong số này có 4 người đang làm trong ngành y tế, gồm 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng và 1 hộ lý.Bác sĩ bị mắc Covid-19 là L.Đ.H. (26 tuổi, trú đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). Người này đang công tác tại Khoa Mắt, Bệnh viện Đà Nẵng. Bệnh nhân đang ở nhà với cha, mẹ tại đường Trần Cao Vân.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 20 đến 23/7, bệnh nhân ăn sáng tại quán Limousine Cafe, ở đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Cả 4 nhân viên y tế, bác sĩ mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Ngô Quang.Chiều 23/7, bác sĩ H. đến quán Demen Coffee House (89 Nguyễn Trác, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) để uống cà phê, sau đó đi dạo tại khu vực bờ sông Hàn thuộc đường Như Nguyệt, phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Tối cùng ngày, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho khan nhưng không đến các cơ sở y tế điều trị. Một ngày sau, bác sĩ H. đến quán Coffee Highland (ở đường Ông Ích Khiêm, phường Tân Chính, quận Thanh Khê) để uống cà phê.Sáng 25/7, nam bác sĩ đến quán ở đường Đinh Tiên Hoàng (phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) ăn sáng. ​Buổi chiều, bác sĩ H. được xét nghiệm dịch hầu họng và ngày 26/7 được xét nghiệm máu. ​ Một ngày sau, bệnh nhân được đưa vào điều trị cách ly tại khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.Người thứ 2 làm trong lĩnh vực y tế dương tính với SARS-CoV-2 là bà H. (41 tuổi, trú tại thôn Dương Sơn, xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang). Bà H. làm điều dưỡng tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. ​Bệnh nhân đang ở nhà với cha và mẹ tại thôn Dương Sơn.Theo xác minh của cơ quan y tế, tức ngày 20 đến 25/7, bà H. có đến quán bún ở đường Lê Duẩn, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng (khu chợ đêm Lê Duẩn) để ăn sáng. Còn buổi trưa và tối thì bệnh nhân ăn cơm ở nhà, có hôm thì tại Bệnh viện Đà Nẵng.Trong quá trình làm việc tại cơ quan, ngày 24/7 nữ điều dưỡng này có tiếp xúc với ca bệnh số 416 trong khoảng thời gian 3 phút. Hai ngày sau, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm của người này để xét nghiệm. Kết quả, nữ điều dưỡng bị dương tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 27/7, ngành y tế Đà Nẵng đã đưa nữ điều dưỡng vào khu cách ly tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.Cũng theo Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng, trường hợp thứ 3 làm trong lĩnh vực y tế bị mắc Covid-19 là bà N.T.M.L. Bệnh nhân này 58 tuổi, làm hộ lý tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân đang ở nhà với 2 người con trai tại đường Hà Huy Tập, phường Hòa Khê, quận Thanh Khê.Từ 20 đến 25/7, bà L. ăn sáng tại các quán vỉa hè cạnh cổng trường tiểu học Lê Quang Sung và đường Hải Phòng (phường Tân Chính, quận Thanh Khê). Còn buổi trưa, bệnh nhân ăn tối tại nhà, có hôm dùng bữa ngay tại cơ quan.Cũng trong thời gian này, bà L. có đến đường Điện Biên Phủ, phường Chính Gián, quận Thanh Khê) để mua thức ăn. Ngày 22/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho nhưng không đi điều trị. 4 ngày sau, CDC Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, kết quả người phụ nữ 58 tuổi bị dương tính với Covid-19.Người thứ 4 làm ở Bệnh viện Đà Nẵng bị mắc Covid-19 là chị N.T.H.T. (24 tuổi, quê xã Điện Hòa, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Người này cũng là nhân viên điều dưỡng, làm tại khoa Hồi sức tích cực (Bệnh viện Đà Nẵng).Khai với cơ quan y tế, chị T. cho biết ngày 23/7 có tiếp xúc với một số nhân viên y tế ở cơ quan. Những người này có tiếp xúc gần với ca bệnh 418 (không tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh 418).Tối 23/7, chị T. về nhà ăn tối với gia đình tại xã Điện Hòa. Sáng hôm sau, bệnh nhân lên khoa Hồi sức tích cực làm việc. Trưa 24/7, bệnh nhân T. qua nhà đồng nghiệp ở đường Trần Cao Vân rồi sau đó đi lên khu nghỉ dưỡng InterContinental Đà Nẵng Sun Peninsula Resort (quận Sơn Trà) cùng các đồng nghiệp.Tối cùng ngày, nữ điều dưỡng đến nhà hàng Cua Biển (đường Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) ăn tối. Trưa hôm sau, chị T. đến Khách sạn Công đoàn (đường Ông Ích Khiêm, phường Thanh Bình, quận Hải Châu) ăn cơm trưa.Chiều 25/7, bệnh nhân về Bệnh viện Đà Nẵng làm việc. Một ngày sau, CDC Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, kết quả chị T. bị dương tính SARS-CoV-2.Đà Nẵng khử khuẩn nơi ở của người nghi mắc Covid-19 Sau khi công bố thông tin về ca nghi nhiễm dịch Covid-19, lực lượng chức năng TP Đà Nẵng đã khoanh vùng, phun thuốc khử trùng những nơi người này từng đến.