https://zingnews.vn//4-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-mac-covid-19-tiep-xuc-128-nguoi-post1181933.html
4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19 tiếp xúc 128 người
Cơ quan chức năng TP.HCM đã phong tỏa nhiều nơi như khu Mả Lạng (quận 1), đường TL04 (phường Thạnh Lộc, quận 12) liên quan ca mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến sáng 8/2, liên quan chùm ca bệnh mới được phát hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố đã xác minh tổng cộng 26 trường hợp tiếp xúc gần, chuyển cách ly và đang chờ kết quả xét nghiệm. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xác minh thêm 102 trường hợp tiếp xúc theo thông tin do 4 bệnh nhân này cung cấp.Ngoài ra, lực lượng y tế đã khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc tại sân bay, cộng đồng nơi bệnh nhân sinh sống.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất làm việc chung đội xếp dỡ, giám sát hàng hóa tại sân đỗ máy bay cùng với BN1979 (nam, 28 tuổi, sống tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Đối với BN1979, HCDC tìm thấy 86 người tiếp xúc. Trong đó, 77 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 9 người đang chờ kết quả.Hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang khi làm thủ tục. Ảnh: Chí Hùng.Thành phố truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, đồng thời, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường.Tối qua (7/2), các quận, huyện trên địa bàn TP.HCM đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lại cho nhân viên Tân Sơn Nhất để họ vào phục vụ hành khách đến sân bay.Những trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Về chùm ca bệnh là nhân viên sân bay, bác sĩ Dũng cho biết HCDC đã cơ bản kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.