https://zingnews.vn//4-nam-khong-rut-duoc-tien-o-quy-tin-dung-xa-post1136379.html
4 năm không rút được tiền ở quỹ tín dụng xã
Cử tri huyện Ứng Hòa phản ánh với Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ về việc họ không thể rút tiền trong quỹ tín dụng nhân dân xã từ năm 2016.Ngày 29/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ giải đáp nhiều vấn đề nóng tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Ứng Hòa, chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV.Cử tri Lê Văn Tũn (xã Phương Tú) phản ánh việc quỹ tín dụng nhân dân xã bị kiểm soát đặc biệt, ngừng hoạt động từ tháng 8/2016. Việc này khiến cho số tiền của nhiều người dân gửi vào đây (khoảng 2,7 tỷ đồng ) bị mắc kẹt."Nhiều người gửi tiền vào đây hơn 4 năm qua nhưng không rút được. Vì vậy, cử tri mong muốn các ĐBQH và đơn vị liên quan giải quyết cho nhân dân được nhận lại số tiền đã gửi”, cử tri đề xuất.Trước phản ánh này, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã gọi điện cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng và một số cơ quan để tìm hiểu thông tin.Ông Vương Đình Huệ đề nghị đại diện sở, ngành thành phố và Phó chánh thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Hà Nội trao đổi, làm rõ ý kiến phản ánh của cử tri xã Phương Tú.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ gọi điện xử lý kiến nghị của cử tri ngay tại buổi tiếp xúc. Ảnh: ANTĐ.Đại diện Ngân hàng Nhà nước có mặt tại buổi tiếp xúc cử tri cho biết hiện Hà Nội có 3 quỹ tín dụng nhân dân đang bị kiểm soát đặc biệt.Việc cử tri phản ánh số tiền 2,7 tỷ đồng trong quỹ tín dụng nhân dân xã từ năm 2016 không rút ra được là có thật. Nguyên nhân từ việc chưa kiện toàn được nhân sự chủ tịch quỹ, người đại diện theo pháp luật có quyền giải quyết vấn đề quyết toán.Bên cạnh đó, việc chi trả tiền gửi của người dân đang vướng mắc do phải thông qua tại đại hội thành viên. Do dịch Covid-19 nên tháng 11, đại hội mới được tổ chức để quyết định nhân sự.Về vấn đề này, ông Huệ cho rằng các quỹ tín dụng nhân dân ở các địa phương vẫn đang hoạt động tốt. Tuy nhiên, cá biệt có một số nơi yếu kém về nhân sự, quản lý lỏng lẻo để xảy ra chuyện như phản ánh.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ giao Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP Hà Nội báo cáo cấp có thẩm quyền và chỉ đạo tổ chức sớm đại hội thành viên Quỹ tín dụng nhân dân xã Phương Tú. Ông yêu cầu tổ chức đại hội ngay đầu tháng 10 để chi trả tiền gửi cho người dân, không để bức xúc kéo dài.“Khẳng định với bà con là không bao giờ để bà con mất tiền, nguyên tắc của Đảng, Nhà nước là không bao giờ để người gửi tiền bị mất”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh.