https://zingnews.vn//4-nu-nguoi-mau-viet-vuon-tam-quoc-te-post1202303.html
4 nữ người mẫu Việt vươn tầm quốc tế
Tuyết Lan hay Phương Oanh ngày càng chứng tỏ vị thế bản thân khi góp mặt trong các show diễn của nhà mốt danh tiếng.Tuyết LanSau show diễn của Louis Vuitton tại Singapore, Tuyết Lan có cơ hội hợp tác với nhà mốt Salvatore Ferragamo. Hình ảnh của nữ người mẫu Việt được thương hiệu Italy đăng tải lên fanpage vào ngày 7/4. Cô tâm sự với Zing về kỷ niệm trong lần catwalk cho Louis Vuitton: "Sự cố gắng của tôi trong nhiều năm qua đã gặt hái thành quả. Đến bây giờ, tôi vẫn có cảm giác như một giấc mơ. Trong show vừa rồi, tôi được trình diễn 2 thiết kế". Trong video mới nhất, cô cho biết bản thân cảm thấy thực sự tự hào vì mình là người mẫu Việt Nam duy nhất trình diễn. Lúc đó, cô nhớ quê hương rất nhiều. Tuyết Lan muốn thể hiện sự nghiêm túc, chuyên nghiệp của mình khi được trao cơ hội. Ảnh: @tuyet_lan.Phương OanhNgày 23/3, Phương Oanh xuất hiện trong show diễn của nhà mốt với Stella McCartney. Hình ảnh của cô còn được đăng tải trên tạp chí danh tiếng Vogue. Trước đó, Phương Oanh từng có cơ hội góp mặt trên sàn diễn của nhà mốt Maison Margiela với bộ sưu tập Thu - Đông 2020 thuộc dòng sản phẩm mở rộng mang tên MM6. "Tôi phải trải qua nhiều vòng casting chọn người mẫu của hãng trước khi chính thức góp mặt trong show. Công ty người mẫu ở Anh biết tới tôi qua mạng xã hội và gửi lời mời đến công ty chủ quản ở Việt Nam", nữ người mẫu nói với Zing. Cô cho biết mình sẵn sàng cạnh tranh với những người mẫu nước ngoài chuyên nghiệp để giành lấy công việc theo cách xứng đáng. Ảnh: FB Phuong Oanh.Chà MiBước ra từ chương trình Vietnam's Next Top Model, nữ người mẫu sinh năm 1994 mạnh dạn thử sức ở các tuần lễ thời trang quốc tế lớn như London (Anh) hay Milan (Italy). Cô còn có cơ hội tham gia chiến dịch quảng bá cho nhiều thương hiệu. Tuy nhiên, dịch Covid-19 ảnh hưởng không ít đến công việc của cô. Trong nhiều tháng, Chà Mi ít khi ra khỏi nhà và phải tìm niềm vui trong việc học thêm nấu ăn, tin học. Chia sẻ với Zing, cô cho biết mình dự định theo đuổi công việc người mẫu đến hết năm 2021. Sau đó, cô sẽ có một số kế hoạch khác cho tương lai. Ảnh: FB Chà Mi, Getty.Jade NguyễnJade Nguyễn (Ngọc Nguyễn) mang 2 dòng máu Việt - Pháp, là người mẫu của công ty Elite Model. Nhờ có khung xương mặt góc cạnh đậm nét Á Đông, đôi mắt xếch và bờ môi dày, cô hiện được nhiều nhà thiết kế nổi tiếng lựa chọn. Nữ người mẫu được kỳ vọng sẽ thành công như các đàn chị châu Á - Liu Wen, Ming Xi... Ngoài xuất hiện nhiều tại các show diễn danh giá, cô còn thường xuyên hợp tác trong chiến dịch của Louis Vuitton, Isabel Marant, Chlóe, Dior, Gauchere… Ảnh: @nnguyenjade.