https://zingnews.vn//4-nu-sinh-dai-dien-viet-nam-toi-my-du-thi-khoi-nghiep-post1210094.html
4 nữ sinh đại diện Việt Nam tới Mỹ dự thi khởi nghiệp
Với ý tưởng về sản phẩm chăm sóc sức khỏe tâm lý, đội SeeSaw Vietnam đã giành giải nhất tại Mekong Business Challenge - cuộc thi khởi nghiệp khu vực Đông Nam Á.Thành tích trên đã giúp 4 nữ sinh từ ĐH Fulbright Việt Nam trở thành đại diện đầu tiên của Việt Nam trong vòng 10 năm trở lại đây tham dự cuộc thi khởi nghiệp trẻ toàn cầu tại Mỹ trong thời gian tới.Trước chiến thắng trên phạm vi Đông Nam Á, đội SeeSaw cũng đã tham dự Thử thách Sáng tạo Xã hội Việt Nam (VSIC) và vượt qua gần 100 đối thủ tài năng khác để giành vị trí quán quân. Từ đó, nhóm tiến thẳng vào chung kết của Mekong Business Challenge.Do diễn biến của dịch Covid-19, cuộc thi được tổ chức online cùng thời gian chuẩn bị tương đối gấp gáp trong 3 tuần."Phần trình bày của chúng mình về sản phẩm không quá công phu, có gì nói vậy, nên không ai dám mong đợi nhiều. Chúng mình thực sự vỡ òa khi thấy lá cờ Việt Nam cùng dòng chữ SeeSaw trên trang Facebook của Mekong Challenge", Nhật Tân (trưởng nhóm) chia sẻ với Zing.4 cô gái đến từ đội SeeSaw Vietnam xuất sắc giành giải nhất tại Mekong Challenge, giành tấm vé thi khởi nghiệp trẻ toàn cầu.Dự án nhỏ với ước mơ lớnỞ giai đoạn sơ khai, SeeSaw là một dự án phi lợi nhuận được Nhật Tân ấp ủ và thành lập 2 năm trước. Ý tưởng của cô bạn lúc đó tương đối đơn giản: làm thẻ câu hỏi để mọi người cùng chia sẻ những cuộc hội thoại có chiều sâu.“Mỗi khi buồn mà nói chuyện với những người thân yêu, mình cảm thấy được chữa lành. Xung quanh mình cũng có những người bạn gặp vấn đề về tâm lý. Khi đó, dù chưa có kiến thức chuyên môn, mình nhận thấy việc trò chuyện cũng giúp các bạn cảm thấy nhẹ nhàng hơn phần nào”, Tân nói.Sau khi tự mình chạy dự án trong thời gian dài, Tân dừng lại khi bắt đầu theo học tại Đại học Fulbright. Tuy vậy, cô bạn vẫn trăn trở với mong muốn biến dự án nhỏ của mình thành một doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ chăm sóc tâm lý cho nhiều người,Ý tưởng sơ khai của Tân đã được phát triển hoàn thiện khi gặp những người đồng đội tận tâm và ăn ý. Cô bạn chia sẻ suy nghĩ của mình với Yến Nhi, Minh Phương và Đỗ Quyên - 3 người bạn cùng ký túc xá. Cả 3 đều hứng thú và mong muốn cùng Tân thực hiện một sản phẩm hoàn chỉnh.Đội SeeSaw chiến thắng tại Thử thách Sáng tạo Xã hội Việt Nam (VSIC).Mỗi thành viên trong SeeSaw có một màu sắc tính cách và thế mạnh khác nhau. Tuy vậy, cả 4 cô bạn có chung mối quan tâm về sức khỏe tâm lý cùng tinh thần dám nghĩ, dám làm."Chúng mình luôn cố gắng thực hiện ý tưởng sản phẩm độc đáo, thú vị nhất, dù phải tốn nhiều công sức hơn", Tân kể về quá trình làm việc nhóm.Hành trình tới sự hoàn thiệnTừ một tập thẻ câu hỏi sơ khai, sản phẩm của SeeSaw nay trở thành một bộ trò chơi chặt chẽ về luật lệ với những câu hỏi dựa trên nền tảng kiến thức tâm lý bài bản.Để đạt được thành quả trên, cả nhóm đã trải qua nhiều giai đoạn thử nghiệm với những lần “đập tan” ý tưởng cũ để tạo ra một thứ hoàn toàn mới. Sản phẩm gần đây nhất là phiên bản thứ 5 được tạo ra.Một trong những phiên bản sản phẩm của SeeSaw. Phiên bản gần nhất vẫn đang trong quá trình nghiên cứu và hoàn thiện.Nhiều câu hỏi tâm lý trên mạng có thể dẫn đến những cảm xúc tiêu cực khi người trả lời phải nói ra những thứ khiến họ không thoải mái. Đây là điều SeeSaw cố gắng tránh khi thiết kế trò chơi.Nhóm "bật mí" một câu hỏi trong bộ sản phẩm mới nhất: "Tưởng tượng bạn đang đi trong một cái ngõ hẹp, trong ngõ có một con bò chắn ngang lối đi. Hãy nghĩ về cuộc đời mình: đâu là cái ngõ, đâu là con bò?".Đỗ Quyên, thành viên phụ trách phát triển sản phẩm, cho biết: "Chúng mình thường hình tượng hóa các câu hỏi để gợi mở nhiều hướng trả lời. Người chơi có thể đáp lại một cách bông đùa hoặc sâu sắc, tùy vào tâm trạng và mức độ tin cậy với những người xung quanh".Trong bối cảnh xã hội Việt Nam vẫn còn xem nhẹ các vấn đề về sức khỏe tâm lý, SeeSaw hy vọng qua những lần chơi, mọi người sẽ nhận thức rõ hơn về cảm xúc của chính mình cũng như có một khoảng thời gian vui vẻ với những người thân yêu.Hiện tại, các thành viên SeeSaw vẫn tiếp tục hoàn thiện bộ sản phẩm với sự cố vấn của các chuyên gia. Nhóm hy vọng có thể chính thức ra mắt sản phẩm vào tháng 7/2021.