https://zingnews.vn//4-phu-nu-bi-phat-800000-dong-vi-tu-tap-noi-chuyen-post1071824.html
4 phụ nữ bị phạt 800.000 đồng vì tụ tập nói chuyện
Cơ quan chức năng đã có quyết định xử phạt hành chính 4 phụ nữ ở Nghệ An do tụ tập trò chuyện trước một cửa hàng bán đồ gia dụng.Ngày 11/4, ông Đậu Xuân Trường, Chủ tịch UBND xã Diễn Kỷ (huyện Diễn Châu, Nghệ An) đã ký quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế đối với bốn phụ nữ trú cùng xã do vi phạm quy định các biện pháp chống dịch. Mỗi người bị phạt 200.000 đồng.4 phụ nữ bị lập biên bản khi tụ tập buôn chuyện. Ảnh: X.Trường.Trưa cùng ngày, 4 người trên tụ tập trước một ki ốt bán đồ gia dụng trên quốc lộ 7B ở thôn Xuân Khánh, xã Diễn Kỷ. Lúc đó, họ không đảm bảo đứng cách xa nhau 2 m.Trước đó, một nam thanh niên tên H. trú xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu cũng bị xử phạt 200.000 đồng vì ra ngoài đường trong trường hợp không cần thiết.Sáng 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cùng với đó, phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.