https://zingnews.vn//4-phuong-xa-cua-tp-thanh-hoa-bi-phe-binh-vi-chong-dich-chua-tot-post1259481.html
4 phường, xã của TP Thanh Hóa bị phê bình vì chống dịch chưa tốt
Để xảy ra tình trạng tập trung đông người, không quản lý tốt trường hợp đang cách ly, 4 phường, xã của TP Thanh Hóa bị phê bình.Ngày 5/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Thanh Hóa cho biết đã phê bình UBND, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của 4 xã, phường do không thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo đó, thành phố phê bình UBND, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Tào Xuyên vì để xảy ra tình trạng tập trung đông người tại một cơ sở làm nem.Xã Hoằng Quang và phường Long Anh bị phê bình vì không tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh các nội dung phòng, chống dịch Covid-19 theo khung giờ.Một khu dân cư phải phong tỏa để phòng, chống Covid-19 ở Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Chủ tịch UBND phường Đông Thọ cũng bị phê bình do để trường hợp chưa hết thời gian cách ly đi đến địa điểm xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 và bị Công an phường Nam Ngạn lập biên bản.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa Trịnh Huy Triều thông báo thay đổi biện pháp, thời gian kiểm soát người và phương tiện di chuyển trong nội thành từ ngày 6/9 đến hết 8/9.Cụ thể, trong 4 khung giờ, buổi sáng 6h30-7h15, 11h15-12h và buổi chiều 13h-13h40, 16h30-17h30, người dân qua các chốt kiểm soát sẽ không cần xuất trình giấy tờ.Quyết định nới lỏng này được đưa ra nhằm tránh ùn tắc giao thông, giảm tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Chính quyền cũng đề nghị người dân đi làm sớm hơn và tan muộn hơn các khung giờ quy định để giảm mật độ giao thông.TP Thanh Hoá đang áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 16 một tuần (2/9-8/9) để kiểm soát dịch Covid-19.Ngoài thành phố này, tỉnh Thanh Hóa đang phải giãn cách, phong tỏa 3 huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc. Các huyện Mường Lát, Như Thanh, Hoằng Hóa và thị xã Nghi Sơn cũng có một số xã, phường, thị trấn, khu dân cư áp dụng biện pháp tương tự.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 384 ca mắc Covid-19, trong đó có 166 người đã được điều trị khỏi bệnh và ra viện.