https://zingnews.vn//4-pho-ca-phe-noi-tieng-tai-tphcm-post1180728.html
4 phố cà phê nổi tiếng tại TP.HCM
Năm nay, nhiều người chọn đón Tết tại TP.HCM thay vì đi chơi xa. Những con đường với tiệm cà phê mọc lên san sát là gợi ý cho bạn dừng chân trong lúc du xuân.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhiều người trẻ chọn ăn Tết ở TP.HCM thay vì về quê. Thời tiết trong những ngày Tết khá đẹp, nhiệt độ trong khoảng 22 đến 32 độ C, đây là điều kiện lý tưởng để bạn ra ngoài vui chơi hay chọn các quán cà phê khu trung tâm hay vùng ven để thư giãn.Đường Nguyễn HuệTọa lạc tại trung tâm quận 1, phố đi bộ Nguyễn Huệ là tụ điểm vui chơi quen thuộc của giới trẻ TP.HCM. Nơi đây "phủ sóng" nhiều quán cà phê với phong cách đa dạng, độc đáo nhất là các không gian ẩn mình trong chung cư cũ.Sau khi dạo phố, bạn có thể dừng chân ở các quán trên cao, lưu lại những tấm hình chất lừ. Một số địa chỉ kết hợp với không gian shop quần áo, là điểm check-in lý thú để du khách mua sắm, tham quan.Hoàng hôn là thời điểm lý tưởng giúp du khách cảm nhận thời khắc chuyển giao giữa ngày và đêm của phố đi bộ sầm uất.Địa chỉ gợi ý: Thinker and Dreamer, Boo Coffee, Haan - Drink & Eatery, The Letter, L'amant Café...Sở hữu view sống ảo đẹp, tuy nhiên các quán khu phố đi bộ thường có không gian hẹp cùng giá đồ uống cao. Ảnh: Anitagram__, asdmstary_, hi.ngoc___, quynhtyy.Đường Lý Tự TrọngLang thang trên đường Lý Tự Trọng, quận 1, thực khách có thể bắt gặp nhiều quán cà phê kiểu mới, với không gian hiện đại xen lẫn cổ điển. Nhiều quán có không gian xanh như Danshari Coffee, Aramour Coffee & Roastery, Teaspoon - coffee and tearoom... hợp với thực khách chuộng sự tối giản, thích hòa mình vào thiên nhiên.Bên cạnh đó, một số tiệm cà phê "không ngủ" cho phép du khách ngắm đường phố, hàn thuyên thâu đêm suốt sáng như Opera Tea Club, Thức Coffee... The Loft, không gian cà phê kết hợp với nhà hàng là địa điểm lý tưởng để bạn nhâm nhi đồ uống, thưởng thức ẩm thực Âu sang trọng.Các quán cà phê trang trí Tết phục vụ thực khách.Đường Lê Văn SỹKhông chỉ tấp nập quán ăn, đường Lê Văn Sỹ trải dài từ quận 3 đến Phú Nhuận còn níu chân thực khách bởi nhiều tiệm cà phê view đẹp. Các quán tại đây khá đa dạng về phong cách, phù hợp với nhiều lứa tuổi.Không gian nhiều cây xanh giúp bạn trốn cái nắng của Sài thành là OZ Coffee House, Stavius Coffee... Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm những thương hiệu trà và cà phê nổi tiếng như Highlands Coffee, The Coffee House, Phúc Long Coffee & Tea, Đen Đá Coffee...Đường Lê Văn Sỹ tập trung nhiều quán cà phê có không gian mở. Ảnh: Khanh.kira.10__, dianthusprunus.Đường Phan Xích LongĐược mệnh danh là thiên đường ẩm thực sầm uất của TP.HCM, đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) tập trung nhiều hàng quán từ bình dân đến sang trọng. Tại đây, bạn có thể tìm thấy nhiều thương hiệu cà phê, trà sữa nổi tiếng, check-in các không gian độc đáo, lên hình sống ảo.Địa chỉ gợi ý: Starbucks Coffee, Highlands Coffee, Lavida Coffee and Tea, Glow Metal, Tea Time Express, Cafe Palan...