https://zingnews.vn//4-phu-kien-nen-sam-dip-tet-tan-suu-post1181150.html
4 phụ kiện nên sắm dịp Tết Tân Sửu
Với ưu đãi giảm đến 49% tại FPT Shop, các món phụ kiện như Micro karaoke Bluetooth, sạc dự phòng, loa Microlab và kính cường lực là lựa chọn hợp lý cho người dùng dịp Tết Tân Sửu.Micro karaoke Bluetooth, sạc dự phòng, loa Microlab và kính cường lực chính hãng sẽ có mức giá vừa túi tiền từ 79.000 đồng nhờ ưu đãi giảm đến 49% tại FPT Shop dịp Tết này. Đặc biệt, trong tình hình dịch bệnh Covid-19, FPT Shop đẩy mạnh giao hàng miễn phí tại nhà cho đơn hàng phụ kiện từ 100.000 đồng. Bạn có thể chọn hình thức thanh toán online để tránh tiếp xúc với tiền mặt, giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh.Micro hát karaoke BluetoothTrong bối cảnh hạn chế ra đường và tụ tập đông người thì việc hát karaoke tại gia là hình thức giải trí lành mạnh, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán sắp đến. Thay vì tìm kiếm một dàn âm thanh hiện đại và đắt đỏ, bạn có thể sắm một chiếc Micro karaoke i.Value MT-M001.Với thiết kế gọn nhẹ, tích hợp công nghệ Bluetooth tương thích với hầu hết thiết bị, Micro MT-M001 là lựa chọn tiện lợi cho gia đình khi muốn ca hát, giải trí. Sản phẩm có pin 2.000 mAh, thời gian hoạt động 4-5 giờ và linh hoạt mọi lúc mọi nơi. Hiện tại, micro đang được giảm 30%, áp dụng từ nay đến 16/2 tại FPT Shop, giá bán mới còn 693.000 đồng.FPT Shop giảm 49% cho phụ kiện chính hãng từ nay đến 16/2.Loa Microlab 2.1Một gợi ý thiết bị giải trí tại nhà khác để bạn lựa chọn trong dịp Tết này là loa Microlab 2.1 M318BT và M118BT. Hệ thống loa 2.1 công suất lên đến 38 W sẽ mang đến cho bạn âm thanh rõ ràng, giai điệu trọn vẹn.Loa Microlab còn được trang bị kết nối không dây Bluetooth 5.0 cho khả năng hoạt động ổn định trong phạm vi 10 m, tương thích với nhiều thiết bị điện tử có hệ điều hành Android, Windows và iOS.Bên cạnh kết nối không dây, loa còn trang bị các kết nối có dây dùng để liên kết với các thiết bị không hỗ trợ Bluetooth. Đặc biệt từ nay đến 16/2, bạn có cơ hội sắm loa rẻ hơn 30%, giá về tay lần lượt cho M318BT là 879.000 đồng và M118BT là 639.000 đồng.Sạc dự phòngCác sản phẩm sạc dự phòng tại FPT Shop đến từ các thương hiệu như i.Value, UME Travel… có quá trình sản xuất và kiểm định đảm bảo. Áp dụng từ nay đến 16/2, sạc dự phòng của thương hiệu i.Value được giảm giá 49%, giá về tay còn từ 204.000 đồng. Sạc dự phòng UME Travel cũng được giảm 30% tại FPT Shop, giá bán mới còn từ 419.000 đồng.Sạc dự phòng UME Travel SKY10000 đang giảm 30%, giá mới còn 594.000 đồng.Đây là cơ hội để người dùng công nghệ sở hữu những sản phẩm sạc dự phòng gọn nhẹ và có dung lượng pin đến 20.000 mAh như UME Travel SKY10000, UME Travel SEA10000, UME Travel TRIP20000…Kính cường lựcHàng trăm mẫu kính cường lực chính hãng dành cho các thương hiệu đang có giá còn từ 79.000 đồng. Sản phẩm có cấu tạo kính 5 lớp, đáp ứng các yêu cầu như độ cứng tới 9H (miếng dán thường chỉ 3H), chống trầy xước, bảo vệ màn hình khi rơi, chống bám vân tay, chống bám bụi... Chất liệu của kính mỏng nhẹ, mang lại cảm giác trơn mịn và độ nhạy cảm ứng tốt.Để mua phụ kiện công nghệ, khách hàng có thể đến trực tiếp hệ thống hơn 630 cửa hàng trên toàn quốc hoặc chọn mua online trên website của FPT Shop. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp, FPT Shop đẩy mạnh giao hàng miễn phí tại nhà cho đơn hàng phụ kiện từ 100.000 đồng. Khách hàng có thể chọn hình thức thanh toán online để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được đổi mới trong vòng một năm nếu phụ kiện gặp lỗi từ nhà sản xuất.