https://zingnews.vn//4-resort-hang-sang-gia-duoi-1-trieu-dong-o-mui-ne-post1139120.html
4 resort hạng sang giá dưới 1 triệu đồng ở Mũi Né
Nếu chưa tìm được điểm đi chơi cuối tuần gần TP.HCM, bạn có thể ghé Mũi Né (Bình Thuận) và nghỉ dưỡng tại các resort hạng sang với giá rẻ.Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) là điểm đến được lòng du khách. Tại đây có nhiều khu nghỉ dưỡng mức giá khác nhau, phù hợp nhu cầu đa dạng.Sau đợt dịch Covid-19 lần 2, nhiều điểm lưu trú ở Mũi Né tung các ưu đãi, chương trình giảm giá nhằm thu hút khách du lịch.Với ngân sách khoảng 1 triệu đồng, bạn có nhiều lựa chọn nghỉ dưỡng tại các resort 3-4 sao với không gian đẹp, dịch vụ tiện nghi. Dưới đây là 4 địa điểm du khách có thể tham khảo.Unique Mui Ne Resort & SpaSở hữu không gian hiện đại, tiện nghi, resort 4 sao này là điểm nghỉ dưỡng được nhiều du khách trẻ tuổi lựa chọn. Tại đây có nhiều dịch vụ vui chơi giải trí như sân golf, câu lạc bộ lướt sóng, quán bar, bể bơi ngoài trời. Khu nghỉ nằm cách các điểm tham quan ở Mũi Né từ 1-2 km.Trước dịch Covid-19, phòng nghỉ tại đây có giá lên tới vài triệu đồng mỗi đêm. Hiện, phòng deluxe hướng biển của Unique Mui Ne Resort có giá khoảng 933.000 đồng/đêm cho 2 người. Nhân viên khu nghỉ cho biết mức giá này đã giảm khoảng 30%. Khuyến mãi được áp dụng đến hết tháng 12 năm nay.Địa chỉ: Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, thành phố Phan ThiếtUnique Mui Ne Resort & Spa có nhiều góc check-in sang chảnh cho du khách. Ảnh: glen_bowden, anasteishzara.Saigon Emerald ResortSaigon Emerald Resort tọa lạc tại Mũi Né, có vị trí thuận lợi cho du khách di chuyển đến nhiều điểm du lịch trung tâm tại Phan Thiết. Khu nghỉ này có 70 phòng, bãi biển riêng, phòng gym, sân golf, hồ bơi ngoài trời, khu câu cá...Du khách lưu trú tại đây có thể lựa chọn nghỉ tại khách sạn hoặc villa. Phòng khách sạn cho 2 người tại đây giá từ 650.000 đồng đến 760.000 đồng tùy hạng phòng. Căn villa hướng biển có giá 950.000 đồng/đêm vào cuối tuần.Địa chỉ: Khu phố Suối Nước, thành phố Phan ThiếtSaigon Emerald Resort phù hợp với những du khách có nhu cầu nghỉ dưỡng ngắn ngày ở Mũi Né. Ảnh: dr._id.Viva Boutique Resort Mũi NéViva Resort có cơ sở vật chất hạng sang, bao gồm bãi biển riêng, hồ bơi ngoài trời, trung tâm spa, cho du khách trải nghiệm thư giãn sau ngày khám phá thành phố.Các phòng ở đây được trang bị tiện nghi chu đáo, có ban công nhìn ra biển, nội thất phong cách kiểu Âu cổ kính.Theo khảo sát của Zing trên các ứng dụng đặt phòng trực tuyến, giá phòng cho 2 người tại Viva trong 3 ngày 16-18/10 dao động từ 448.000 đồng đến 910.000 đồng.Khi đặt phòng trực tiếp qua khu nghỉ, mức giá này không chênh lệch nhiều, thấp hơn khoảng 50.000-100.000 đồng. Nhân viên resort cho biết giá hiện tại đã giảm khoảng 30-40% và không áp dụng đều cho các ngày trong tuần.Địa chỉ: Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, thành phố Phan ThiếtVới khoảng 900.000 đồng, bạn sẽ có kỳ nghỉ sang chảnh tại Viva Resort trong 2 ngày cuối tuần. Ảnh: dr._id.Ananda ResortResort này phù hợp với những du khách thích trải nghiệm không gian view vườn ven biển. Hiện tại, Ananda Resort cung cấp nhiều loại phòng với mức giá dưới 1 triệu đồng.Phòng đôi tiêu chuẩn hướng vườn có giá 500.000 đồng/đêm, bungalow hướng vườn cho 2 người giá khoảng 600.000 đồng. Đây là mức giá áp dụng khi khách đặt phòng qua ứng dụng trung gian. Lễ tân resort cho biết khách đặt phòng trực tiếp sẽ có mức ưu đãi tốt hơn.Ananda Resort có 27 phòng. Du khách nghỉ tại đây được tận hưởng nhiều dịch vụ giải trí như chơi bowling, thư giãn tại bãi biển riêng, tham gia các môn thể thao dưới nước...Địa điểm: Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, thành phố Phan Thiết