https://zingnews.vn//4-sinh-vien-dai-hoc-y-duoc-thai-binh-duong-tinh-voi-ncov-post1214925.html
4 sinh viên Đại học Y Dược Thái Bình dương tính với nCoV
Đây là nhóm sinh viên thực tập tại khoa Lão khoa, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, nơi phát hiện bệnh nhân Covid-19 vào ngày 6/5.Sáng 13/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thái Bình có báo cáo về 4 trường hợp dương tính với nCoV.Những người này là N.H.T. (22 tuổi, quê Nam Định); P.M.T. (21 tuổi, quê Thái Bình); N.T.M.L. (21 tuổi, quê Thanh Hóa) và P.Q.T. (23 tuổi, quê Hà Nội, cùng là sinh viên trường Đại học Y Dược Thái Bình).Theo dịch tễ, 4 sinh viên này đều thực tập tại phòng bệnh ở khoa Lão khoa, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, vào ngày 5/5.Sau khi có kết quả trên, CDC Thái Bình đã thông tin và mời lãnh đạo Đại học Y Dược Thái Bình, Trung tâm Y tế thành phố họp khẩn, triển khai nhanh các biện pháp phòng, chống dịch.Đồng thời, ngành chức năng cũng tổ chức điều tra, truy vết trường hợp tiếp xúc tại các khu vực và đơn vị liên quan.Trước đó, khuya 12/5, CDC Thái Bình nhận được 6 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp do Trung tâm Y tế TP Thái Bình gửi xét nghiệm. Đây đều là F1, đã được cách ly tập trung. Đến 4h ngày 13/5, kết quả 4/6 mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.