https://zingnews.vn//4-san-pham-cham-soc-voc-dang-cua-n-collagen-post1263303.html
4 sản phẩm chăm sóc vóc dáng của N-Collagen
Dịch Covid-19 khiến nhiều người quan tâm chăm sóc sức khỏe hơn. Các dòng sản phẩm cải thiện vóc dáng và làm đẹp vì thế được nhiều chị em quan tâm.Dịch Covid-19 cùng giãn cách kéo dài khiến nhiều chị em phụ nữ không thể đến phòng gym tập luyện, duy trì vóc dáng thon gọn… Bên cạnh đó, việc thay đổi thói quen sinh hoạt, ăn uống thiếu khoa học cũng có thể ảnh hưởng đến sắc vóc, sức khỏe của chị em. Nắm bắt nhu cầu đó, thương hiệu N-Collagen ra mắt các dòng sản phẩm uống bổ sung hỗ trợ người dùng duy trì vóc dáng.Cụ thể, 4 sản phẩm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp của thương hiệu này gồm detox cam N-Collagen, detox chanh N-Collagen, đào N-Collagen và nước uống dưỡng nhan Collagen Plus. Các sản phẩm giúp bổ sung dưỡng chất cần thiết và đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, giữ cơ thể cân đối.Bộ đôi cam và chanh N-Collagen hỗ trợ chuyển hóa chất béo, duy trì vóc dáng thon gọn.Với cơ chế thanh lọc, đào thải độc tố, trà cam và chanh detox từ N-Collagen giúp người dùng hạn chế hấp thu chất béo trong cơ thể. Đồng thời, sản phẩm còn hỗ trợ chống oxy hóa và hỗ trợ giảm mỡ máu, hỗ trợ quá trình giảm béo.Nếu như detox cam và chanh N-Collagen là bộ đôi giúp thanh lọc cơ thể và hỗ trợ giảm béo thì đào N-Collagen và nước uống dưỡng nhan Collagen Plus là các sản phẩm hỗ trợ tăng cường nội tiết tố nữ, bổ sung collagen và dưỡng chất cho cơ thể, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng tiền mãn kinh.Nước uống dưỡng nhan Collagen Plus duy trì thanh xuân.Bổ trợ cho việc làm đẹp và bổ sung lượng collagen thiếu hụt, nước uống dưỡng nhan Collagen Plus với nhiều thành phần dưỡng chất cần thiết cho cơ thể trong việc bảo vệ sức khỏe và dưỡng da như collagen, glutathion, vitamin C, E, B2, B6, B12. Ngoài ra, sản phẩm chiết xuất sâm tố nữ, cam thảo và bột vỏ thông nhập khẩu từ Pháp, có tác dụng hỗ trợ chống oxy hóa, giảm nguy cơ lão hóa da, hỗ trợ giảm tình trạng nám da, sạm da…Đặc biệt, thành phần glutathion là chất chống oxy hóa tốt, hỗ trợ ngăn ngừa tình trạng lão hóa da. Lượng collagen thiếu hụt trong cơ thể có thể được bổ sung thông qua sử dụng nước uống dưỡng nhan Collagen Plus thường xuyên.Đào N-Collagen hỗ trợ tăng cường nội tiết tố nữ, giảm các triệu chứng tiền mãn kinh.Dành riêng cho phụ nữ bước vào độ tuổi trung niên và tiền mãn kinh, sản phẩm đào N-Collagen hỗ trợ tăng cường nội tiết tố nữ, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng do suy giảm nội tiết tố như đau đầu, chóng mặt, mất ngủ, sạm da, ngực kém săn chắc… Chứa các thành phần tự nhiên như chiết xuất sâm tố nữ, củ mài, mầm đậu nành, hồng hoa, lô hội, vitamin E và collagen…, sản phẩm dễ hấp thụ và an toàn với người tiêu dùng.Đội ngũ sản xuất N-Collagen tâm huyết với các sản phẩm dành cho chị em phụ nữ.Các sản phẩm của thương hiệu N-Collagen đảm bảo tiêu chuẩn và giấy tờ kiểm định chất lượng. Các sản phẩm được sản xuất tại nhà máy, đảm bảo điều kiện vệ sinh an toàn trong sản xuất.