https://zingnews.vn//4-thoi-quen-khac-nguoi-cua-ai-nu-duy-nhat-nha-ty-phu-giau-nhat-chau-a-post1088901.html
4 sở thích đặc biệt của con gái tỷ phú giàu nhất châu Á
Mặc lại đồ cũ: Tái sử dụng đồ cũ - tức là mặc lại một trang phục cho nhiều sự kiện khác nhau, là xu hướng mà nhiều người nổi tiếng theo đuổi. Dù sinh ra trong nhung lụa và thừa điều kiện để chỉ diện mỗi trang phục một lần như nhiều cậu ấm cô chiêu khác trên thế giới, Isha vẫn theo đuổi xu hướng này. Đầu năm nay, ái nữ nhà Ambani xuất hiện trong một bữa tiệc cưới với trang phục cô từng mặc ở một sự kiện năm trước đó. Ảnh: Vogue.