https://zingnews.vn//4-thap-5g-bi-dot-pha-tai-ha-lan-post1071957.html
4 tháp 5G bị đốt phá tại Hà Lan
Các cuộc tấn công tháp di động 5G không chỉ xảy ra tại Vương quốc Anh vì nghi ngại là nguồn tạo ra virus gây bệnh Covid-19. Tại Hà Lan, đã có 4 trụ 5G bị đốt trong tuần qua.Theo Reuters, tại Hà Lan, đã có 4 tháp 5G bị đốt phá trong tuần qua. Việc các tháp 5G bị tấn công tại Hà Lan có thể là do lo ngại về bệnh Covid-19. Một trong số thủ phạm đã lên tiếng phản đối công nghệ kết nối không dây này.Điều phối viên Quốc gia An ninh và Chống khủng bố (NCTV) của Hà Lan cho biết đã có nhiều sự cố liên tục xảy ra với các tháp 5G.Nhiều tháp 5G bị đốt vì làn sóng phản đối tại châu Âu vì thuyết âm mưu. Ảnh: Reuters.Theo NCTV, đã có những cuộc biểu tình chống 5G ở Hà Lan kể từ khi kế hoạch triển khai được công bố vào năm 2019. Tuy vậy, việc tấn công các tháp 5G chưa từng xảy ra.Các quan chức Hà Lan liên tục nhắc lại việc tấn công tháp 5G sẽ gây gián đoạn liên lạc, bao gồm các dịch vụ khẩn cấp.Trả lời AFP, các chuyên gia cho rằng 5G hoạt động dựa trên tần số radio. Điều này không giúp tạo ra virus.Các chuyên gia đều đồng ý Trung Quốc là nước dẫn đầu về việc sử dụng 5G trong thương mại. Nhưng không chỉ có Trung Quốc, các nước khác như Hàn Quốc, Anh, Mỹ đã áp dụng công nghệ này từ năm 2019. Trên thực tế, những quốc gia khác như Malaysia, Iran, Pháp, Singapore, Nigeria... cũng bùng phát dịch Covid-19 mà không có mạng 5G."Trước đây đã có nhiều lo ngại về sức khỏe liên quan đến việc sử dụng 5G. Tuy vậy, những điều này chỉ xoay quanh bức xạ sinh ra từ 5G, không liên quan gì tới virus", các chuyên gia nói với AFP.Fabien Heliot, một nhà nghiên cứu chuyên về tiếp xúc điện từ trong giao tiếp không dây tại Đại học Surrey giải thích 5G giống như các thế hệ thông tin di động trước đây. Chúng dựa trên sóng RF và sóng điện từ (EM) để truyền thông tin. Bản thân dạng sóng EM là bức xạ không ion hóa.