https://zingnews.vn//4-thanh-nien-nguoi-viet-boi-qua-song-tu-campuchia-ve-que-an-tet-post1183472.html
4 thanh niên người Việt bơi qua sông từ Campuchia về quê ăn Tết
Để về quê ăn Tết, 4 nam thanh niên tự bơi qua sông ở cửa khẩu Long Bình (An Giang) để nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Đồn Biên phòng cửa khẩu Long Bình (An Giang) cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính và bàn giao cho Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện An Phú cách ly tập trung 4 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam.4 nam thanh niên bị phát hiện khi đang nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Nhân/báo Công an TP.HCM.Khoảng 23h45 ngày 11/2 (đêm 30 Tết), tại khu vực ấp Bình Di (xã Khánh Bình, huyện An Phú) Đồn Biên phòng cửa khẩu Long Bình phát hiện Phạm Văn Tuấn (30 tuổi), Bùi Ngọc Sơn (28 tuổi), Bùi Công Tình (22 tuổi) và Nguyễn Trung Nam (20 tuổi, cùng ngụ TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) tự bơi qua sông từ bờ Campuchia để nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Những người này sau đó đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Bước đầu làm việc, cả 4 người khai nhận đều là công nhân xây dựng tại Campuchia.Vào thời điểm cận Tết, họ bàn với nhau lội sông để nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.