https://zingnews.vn//4-thanh-nien-tron-cach-ly-di-du-sinh-nhat-ban-post1069817.html
4 thanh niên trốn cách ly đi dự sinh nhật bạn
3 nam thanh niên và 1 nữ ở tỉnh Thanh Hóa đang thuộc trường hợp cách ly y tế, theo dõi tại nhà nhưng rủ nhau thuê ôtô để đi dự sinh nhật bạn.Cơ quan chức năng huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đang củng cố hồ sơ để xử lý 4 thanh niên trên địa bàn có hành vi vi phạm quy định trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sự việc được phát hiện vào sáng 6/4, khi tổ công tác tại Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 khu vực dốc Sáp Ong, trên quốc lộ 15A (giáp ranh giữa 2 huyện Lang Chánh và Bá Thước, Thanh Hóa) dừng một ôtô 4 chỗ để kiểm tra.Tổ công tác khai thác thông tin từng người trong nhóm. Ảnh: L.C.Lực lượng chức năng phát hiện trên xe ngoài tài xế còn có 4 thanh niên (3 nam và 1 nữ cùng trú huyện Lang Chánh, độ tuổi 25-26).Đáng chú ý, nhóm thanh niên này đang thuộc các trường hợp tự cách ly, theo dõi y tế tại gia đình, vì trước đó trở về từ Hà Nội. Trong đó, một người từng đưa người thân từ Bệnh viện Bạch Mai trở về nhà hôm 1/4.Nhóm thanh niên trốn cách ly, thuê ôtô dự sinh nhật bạn. Ảnh: L.C.Nhóm này cho biết tối 5/4 thuê ôtô để đi dự sinh nhật bạn ở xã Thiên Phủ (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa). Đến sáng 6/4, trên đường quay trở về nhà thì bị phát hiện.Tổ trực chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 khu vực Sáp Ong sau đó lập biên bản cả 4 người và bàn giao cho chính quyền địa phương đưa về gia đình tiếp tục tự cách ly, theo dõi.