https://zingnews.vn//4-thanh-nien-khong-deo-khau-trang-danh-can-bo-phong-chong-dich-post1072395.html
4 thanh niên không đeo khẩu trang đánh cán bộ phòng, chống dịch
4 thanh niên đèo nhau bằng xe máy không đội mũ, không đeo khẩu trang và có hành vi đánh cán bộ làm công tác phòng, chống dịch.Ngày 13/4, Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, đang tạm giữ 4 người để làm rõ việc chống đối cán bộ tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đêm 12/4, tại phường Phong Cốc, thị xã Quảng Yên, cán bộ thuộc tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 phường Phong Cốc phát hiện 4 thanh niên chở nhau bằng xe máy, không đội mũ bảo hiểm và không đeo khẩu trang. Lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu dừng xe nhưng họ có thái độ không hợp tác, có hành vi đánh trả cán bộ.Nhóm 4 thanh niên có hành lăng mạ, chống đối tổ công tác và đánh một chiến sĩ công an bị thương. Ảnh: Cắt từ video.Ông Vũ Văn Huy, Chủ tịch UBND phường Phong Cốc cho Zing biết trong lúc tổ công tác mời 4 thanh niên về trụ sở công an phường đã có sự giằng kéo nhau. Họ liên tục lăng mạ, xỉ nhục, chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ."Nhóm thanh niên tỏ ra chống đối, đánh tổ công tác làm một chiến sĩ công an phường bị thương", ông Huy nói.Bước đầu cả 4 khai nhận trên đường đi liên hoan về đến phường Phong Cốc thì bị tổ công tác phát hiện, cả 4 không có hộ khẩu thường trú tại địa phương,Ngày 10/4, TAND huyện Tiên Yên (tỉnh Quảng Ninh) đã mở phiên tòa xét xử và tuyên Đào Xuân Anh Doanh (30 tuổi) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Sau tiệc nhậu, Doanh đi xe máy không đội mũ, không đeo khẩu trang. Khi tổ công tác chốt kiểm dịch yêu cầu đeo khẩu trang và quay trở về thì Doanh đã ra tay đánh làm 2 cán bộ chốt kiểm dịch bị thương.Sự việc xảy ra tại phường Phong Cốc, thị xã Quảng Yên. Ảnh: Google Maps.