https://zingnews.vn//4-thanh-nien-phe-ma-tuy-trong-phong-massage-post1124467.html
4 thanh niên phê ma túy trong phòng massage
Kiểm tra tiệm massage, cảnh sát phát hiện 4 thanh niên đang dùng ma túy dưới dạng kẹo.Ngày 28/8, Công an xã Tam Xuân 1 (huyện Núi Thành, Quảng Nam) lập biên bản, xử phạt 4 thanh niên về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.4 thanh niên bị bắt quả tang sử dụng ma túy tại quán massage. Ảnh: Công an cung cấp.Sáng 26/8, lực lượng chức năng xã Tam Xuân 1 kiểm tra hành chính tiệm massage Thanh Hồng.Tại đây, lực lượng chức năng bắt quả tang L.T.B., T.Q.T., L.Q.V. và L.X.V. (tuổi từ 22 đến 23, ngụ tại TP Tam Kỳ) đang sử dụng ma túy dưới dạng kẹo.Cả 4 thanh niên khai nhận đã mua ma túy rồi đến tiệm massage thuê phòng sử dụng.Cơ quan chức năng huyện Núi Thành cũng xử lý chủ tiệm massage về việc không chấp hành quy định của UBND tỉnh Quảng Nam, tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Theo quy định được UBND tỉnh Quảng Nam ban hành hôm 12/8, các dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn như khu vui chơi, giải trí, quán bar, Internet, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, rạp hát, cơ sở làm đẹp phải tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Các cơ sở này chỉ được hoạt động khi chính quyền cho phép.