https://zingnews.vn//4-thanh-vien-doi-tuyen-olympic-hoa-hoc-quoc-te-doat-huy-chuong-vang-post1113608.html
4 thành viên đội tuyển Olympic Hóa học quốc tế đoạt huy chương vàng
Thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết tất cả 4 thành viên của đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm nay đều giành huy chương vàng.4 học sinh đoạt huy chương vàng gồm: Lý Hải Đăng (lớp 12, trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng), Nguyễn Hoàng Dương (lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội), Phạm Trung Quốc Anh (lớp 12, trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) và Đàm Thị Minh Trang (lớp 12, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định).4 thành viên đội tuyển dự thi Olympic Hóa học quốc tế đoạt huy chương vàng. Ảnh: Moet.Các em đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi. Cụ thể, Lý Hải Đăng đạt 97/100 điểm, xếp thứ 5/231. Nguyễn Hoàng Dương đạt 94,08 điểm, đứng thứ 9. Phạm Trung Quốc Anh đạt 92,5 điểm, xếp thứ 15. Đàm Thị Minh Trang đạt 91,12 điểm, đứng thứ 22.Kết quả chung, đội tuyển Việt Nam xếp thứ hai, sau Mỹ. Theo Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, đây là kết quả cao nhất của đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.Năm nay, kỳ thi Olympic Hoá học quốc tế lần thứ 52 được tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ. Do dịch Covid-19, các đội tuyển dự thi theo hình thức trực tuyến (Remote Access Exam) theo đúng quy chế của Olympic Hóa học quốc tế.Đội tuyển Việt Nam dự thi tại ĐH Sư phạm Hà Nội, được quản lý, theo dõi trực tuyến qua hệ thống camera với chế độ thời gian thực của Ban tổ chức Olympic Hóa học tại Thổ Nhĩ Kỳ.Kỳ thi năm nay có đội tuyển của 60 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. So với năm 2019, số đội tuyển tham gia giảm hơn 20 do ảnh hưởng của dịch.Năm 2019, Việt Nam giành 2 huy chương vàng, 2 huy chương bạc. Trong đó, em Trần Bá Tân đạt điểm cao thứ tư của kỳ thi, được trao giải thí sinh xuất sắc phần thi thực hành, với điểm tuyệt đối 40/40.