https://zingnews.vn//4-thanh-nien-quay-clip-boc-dau-dot-phao-sang-de-cau-like-post1067579.html
4 thanh niên quay clip bốc đầu, đốt pháo sáng để câu like
4 thanh niên lợi dụng đường vắng đã bốc đầu, lạng lách đánh võng, cầm gậy và đốt pháo sáng rồi quay clip đăng lên Facebook.Ngày 1/4, Công an TP Lai Châu (tỉnh Lai Châu) triệu tập Bùi Xuân Thái (19 tuổi), Lưu Quốc Phong (18 tuổi), Phạm Anh Đức (20 tuổi) và Trần Văn Chiều (19 tuổi) để làm rõ clip bốc đầu xe, đốt pháo sáng trên Facebook.Theo điều tra, ngày 31/3, mạng xã hội xuất hiện clip của Thái và nhóm bạn đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu, lạng lách đánh võng, cầm gậy và đốt pháo sáng.4 thanh niên cùng 2 chiếc xe máy thực hiện hành vi bốc đầu tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, nhóm thanh niên khai clip được quay từ ngày 28/3. Lợi dụng dịch Covid-19, đường vắng, 4 thanh niên đã quay lại hình ảnh bốc đầu xe máy trên đường Điện Biên Phủ và đại lộ Lê Lợi (TP Lai Châu) để đăng lên mạng xã hội câu like, thể hiện bản thân.Công an TP Lai Châu đã củng cố hồ sơ, răn đe, giáo dục 4 thanh niên này và yêu cầu xóa clip đã đăng. Riêng Bùi Văn Thái, lực lượng chức năng xử phạt người này hơn 10 triệu đồng về các lỗi: Điều khiển xe máy bằng một bánh với xe 2 bánh, không có giấy phép lái xe, không đội mũ bảo hiểm cho người đi máy, chở theo 2 người trên xe.Đầu tháng 3, Thái cũng đã bị tạm giữ xe máy và xử phạt hành chính về các hành vi trên.