https://zingnews.vn//4-thanh-nien-danh-can-bo-chot-kiem-dich-post1073072.html
4 thanh niên đánh cán bộ chốt kiểm dịch
Không đeo khẩu trang, nhóm của Huy lăng mạ rồi đánh một chiến sĩ công an ở chốt kiểm dịch Covid-19. Cả 4 người bị điều tra về tội chống người thi hành công vụ.Ngày 14/4, Công an thị xã Quảng Yên (tỉnh Quảng Ninh) ra quyết định khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ, khởi tố bị can Vũ Văn Huy (30 tuổi, trú tại phường Phong Hải, thị xã Quảng Yên) cùng 3 đồng phạm.Công an làm việc với 4 thanh niên chống người thi hành công vụ. Ảnh: Công an Quảng Yên.Đêm 12/4, Huy chở Vũ Văn Phong (27 tuổi), Nguyễn Văn Tuyển (26 tuổi) đi liên hoan về bằng xe máy. Cả nhóm không đội mũ bảo hiểm và không đeo khẩu trang.Đến khu 4, phường Phong Cốc, cả 3 bị tổ công tác kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 phường Phong Cốc chặn lại yêu cầu đeo khẩu trang.Bị nhắc nhở, Huy không hợp tác, lớn tiếng chửi bới rồi cùng Phong, Tuyển lao vào hành hung cán bộ. Lúc sau, Lê Minh Thức (32 tuổi) đi xe máy qua thấy vậy liền lao vào tham gia cùng đánh lực lượng chức năng.Ông Vũ Văn Huy, Chủ tịch phường Phong Cốc, cho Zing biết nhóm thanh niên chống đối, đánh tổ công tác làm một chiến sĩ công an phường bị thương.Công an thị xã Quảng Yên đã có mặt khống chế và đưa cả 4 về trụ sở lập biên bản.Đây là vụ việc tấn công lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 thứ 2 tại tỉnh Quảng Ninh bị khởi tố. Trước đó, ngày 10/4, TAND huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh, mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án Chống người thi hành công vụ đối với bị cáo Đào Xuân Anh Doanh (30 tuổi, người địa phương) và tuyên án bị cáo 9 tháng tù giam.