https://zingnews.vn//4-thanh-tra-so-nong-nghiep-tinh-binh-phuoc-tiep-xuc-voi-f0-post1221595.html
4 thanh tra Sở Nông nghiệp tỉnh Bình Phước tiếp xúc với F0
4 cán bộ này được đưa đi cách ly tập trung sau khi người tiếp xúc với họ dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 31/5, bà Trần Tuệ Hiền, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, xác nhận 4 cán bộ thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh này là F1 của một ca mắc SARS-CoV-2.Việc tiếp xúc diễn ra khi tổ công tác thanh tra Sở Nông nghiệp tỉnh Bình Phước có buổi làm việc, gặp gỡ đại diện một doanh nghiệp. Sau đó, vị đại diện doanh nghiệp được xác định mắc Covid-19."Cơ quan chức năng đang tổ chức truy vết, điều tra về phạm vi tiếp xúc của 4 cán bộ", bà Hiền nói.Còn ông Quách Ái Đức, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Phước, cho biết 4 cán bộ Sở Nông nghiệp tỉnh đã được đưa đi cách ly tập trung. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ người tiếp xúc với 4 F1 trên.Tính đến chiều 31/5, Bình Phước chưa ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2.