https://zingnews.vn//4-tieu-chi-giup-san-pham-ho-tro-ngua-dot-quy-dat-chung-nhan-jnka-post1246269.html
4 tiêu chí giúp sản phẩm hỗ trợ ngừa đột quỵ đạt chứng nhận JNKA
Để nhận được dấu mộc JNKA, 3 sản phẩm hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ của Dược Hậu Giang phải đảm bảo các tiêu chí về hàm lượng hoạt chất, vi khuẩn lên men, chứng minh an toàn…Nhận thức rõ tầm quan trọng của nattokinase trong việc làm tan cục máu đông, Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) được cấp phép thành lập vào năm 2003 với sứ mệnh quảng bá nattokinase, cung cấp cơ sở khoa học xác thực, chứng nhận chất lượng cũng như độ an toàn cho các sản phẩm chứa nattokinase trên thế giới.Video - Bạn biết gì về JNKA? Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) có sứ mệnh quảng bá nattokinase, cung cấp cơ sở khoa học, chứng nhận chất lượng, độ an toàn cho các sản phẩm chứa nattokinase trên thế giới.Để đạt chứng nhận JNKA, các sản phẩm bảo vệ sức khoẻ chứa nattokinase phải vượt qua 4 tiêu chí:Đầu tiên, natto phải được lên men bằng vi khuẩn bacillus subtilis. Có nhiều loại khuẩn lên men được natto, song chỉ có bacillus subtilis mới được JNKA chấp nhận. Lý do là vì chỉ có loại khuẩn này mới sản sinh ra enzym nattokinase và chúng được phép dùng trong dược phẩm từ năm 1968. Đậu nành được lên men cũng là loại ​​đậu nành không biến đổi gen, tuân thủ quy chuẩn GMP.Bên cạnh đó, JNKA khuyến cáo bổ sung 50 g natto mỗi ngày, tương đương 2.000 FU nattokinase. Bởi vậy, tiêu chuẩn tiếp theo là hàm lượng hoạt chất nattokinase phải đạt trên 2.000 FU mỗi ngày để phát huy tác dụng hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ.Thứ ba, hoạt chất nattokinase phải dùng đơn vị đo lường FU. FU là viết tắt của đơn vị sợi tơ máu (fibrin unit), dùng để định lượng khả năng phân giải fibrin của một enzym nattokinase trong cục máu đông.Ngoài ra, sản phẩm bảo vệ sức khoẻ chứa nattokinase phải được chứng minh an toàn, bởi quá trình lên men natto có thể tạo ra vitamin K2 làm đông máu, purine trong natto chống chỉ định cho người bệnh gout, isoflavone trong đậu nành cũng ảnh hưởng đến nội tiết tố. Do đó, sản phẩm an toàn phải loại bỏ cả 3 thành phần trên.Tại Việt Nam, NattoEnzym, NattoEnzym 1000 và NattoEnzym Red Rice đạt chứng nhận JNKA.Tại Việt Nam, Dược Hậu Giang là thành viên của JNKA và hiện có 3 sản phẩm chứa hoạt chất nattokinase là NattoEnzym, NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice đạt chứng nhận JNKA.2021 là dấu mốc kỷ niệm tròn 10 năm liên tiếp NattoEnzym do Dược Hậu Giang sản xuất đạt chứng nhận JNKA. Điều này cho thấy nỗ lực của Dược Hậu Giang trong việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe con người trước sự tấn công của căn bệnh đột quỵ.Natto là món ăn truyền thống của Nhật Bản có tuổi đời hơn 1.200 năm, được người dân sử dụng hàng ngày. Natto được làm từ đậu tương luộc chín lên men với khuẩn bacillus subtulis ở môi trường 40 độ C trong 14-18 tiếng để thành hạt đậu màu nâu, có sợi tơ nhớt, độ bám dính cao và giàu axit glutamic.TS Hiroyuki Sumi (Nhật Bản) là người đầu tiên phát hiện ra nattokinase vào năm 1980 khi đang nghiên cứu tại Đại học Chicago. Sau khi thử nghiệm hơn 173 loại thực phẩm tự nhiên, TS Sumi phát hiện ra "sợi tơ" dính trong natto có một loại enzym thuộc nhóm serin protease, chứa khoảng 275 loại amino axit với trọng lượng phân tử khoảng 28.000, có khả năng phân hủy sợi fibrin và vitamin K2, hỗ trợ ngăn ngừa hình thành cục máu đông.Để hỗ trợ phòng tránh cục máu đông và ngăn ngừa đột quỵ, người Nhật Bản đã sử dụng sản phẩm bảo vệ sức khoẻ có chứa nattokinase được chứng nhận đảm bảo nguồn gốc.Natto là món ăn truyền thống của người Nhật.Ngày nay, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp với nhiều biến chủng mới dễ lây nhiễm hơn, những người nhiễm Covid-19 dễ gặp phải biến chứng nghiêm trọng đông máu. Cụ thể, GS Alex Spyropoulos thuộc Viện Nghiên cứu Y học Feinstein (New York) nhận định Covid-19 là căn bệnh gây đông máu nhiều nhất. PGS Margaret Pisani đến từ Đại học Yale (Mỹ) cũng nghiên cứu và nhận định đông máu là nguyên nhân hàng đầu khiến người bệnh Covid-19 kiệt sức nhanh chóng, gây mất oxy trong máu nghiêm trọng dẫn đến tử vong.