https://zingnews.vn//4-truong-hop-nhiem-covid-19-o-ha-noi-deu-dang-tien-trien-tot-post1056596.html
4 trường hợp nhiễm Covid-19 ở Hà Nội đều đang tiến triển tốt
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết cả 4 trường hợp lây nhiễm đều đang được điều trị có kết quả tốt. Có bệnh nhân đang tiến triển rất nhanh.Sáng 8/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì buổi họp bất thường của Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố với các sở, ngành và quận huyện. Hiện, Hà Nội đã phát hiện 4 trường hợp dương tính với Covid-19 và 1 trường hợp nghi nhiễm.Theo lãnh đạo thành phố, tình hình dịch bệnh ở Hà Nội hiện đã phức tạp và có nguy cơ cao hơn so với thời điểm trước. Ông nhấn mạnh không loại trừ khả năng trong những ngày tới Hà Nội sẽ tiếp tục ghi nhận thêm các trường hợp dương tính với Covid-19. Số người đi từ nước ngoài, nhất là các nước có dịch vào Hà Nội trong 14 ngày qua là rất lớn.Đã điều tra toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần và gián tiếpChủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Chủ tịch thành phố cho rằng trong 24 giờ từ khi phát hiện trường hợp đầu tiên dương tính tại Hà Nội, các cơ quan thành phố đã rất quyết liệt điều tra, rà soát toàn bộ các trường hợp tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp.Nhờ đó, sau khi có 3 trường hợp lây nhiễm tiếp theo, Sở Y tế và các ban ngành đã ngay lập tức có danh sách người tiếp xúc F1, F2 thậm chí F3 để quản lý, cách ly kịp thời và cũng đã làm rõ được nguồn lây nhiễm của từng trường hợp.Về 4 trường hợp dương tính đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 tại huyện Đông Anh, Chủ tịch thành phố cho biết việc điều trị đã cho kết quả tốt. "Trên địa bàn có 4 bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, sức khỏe theo thông tin tin từ Bộ Y tế đều có tiến triển tốt, chưa có trường hợp nào nặng. Có những bệnh nhân tiến triển rất nhanh", ông Chung thông tin.Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh người dân thủ đô có thể yên tâm về công tác chỉ đạo, điều hành của thành phố. Ông cho hay thành phố đã nắm rõ lịch trình và số người tiếp xúc F1, F2, F3 của từng trường hợp dương tính và nghi ngờ, đã cho cách ly kịp thời.Bên cạnh đó, Hà Nội sẽ công bố những nơi bệnh nhân đã ở, đi đến để dân giảm bớt đi tới đó; còn sinh hoạt cộng đồng khác có thể tự tin và yên tâm đi đến các khu vực an toàn trên địa bàn. Thành phố cũng đã nâng mức xử lý, người tiếp xúc gián tiếp thì coi như người tiếp xúc gần, người tiếp xúc F1 thì coi như người lây nhiễm.Hà Nội đã cho phun khử khuẩn toàn bộ khu phố Trúc Bạch gồm 66 hộ và 189 người, đã lấy mẫu xét nghiệm và có 86 trường hợp âm tính, đang chờ kết quả các trường hợp còn lại. Quận Đống Đa sẽ tiếp tục phun khử khuẩn lần nữa vào chiều nay.Về các nguy cơ lây nhiễm tại Bệnh viện Hồng Ngọc, Chủ tịch thành phố cho biết đã cách ly 20 cán bộ, y, bác sĩ và 164 người tiếp xúc gần. Bên cạnh đó, 60 cán bộ, nhân viên ở đây cũng tổ chức làm việc và sinh hoạt tại bệnh viện, không về nhà trong những ngày tới. Bệnh viện cũng dừng tiếp nhận bệnh nhân mới và từ chối cho các bệnh nhân đang ở đây về lại cộng đồng."Đã xét nghiệm 19/20 y, bác sĩ tiếp xúc gần với bệnh nhân N. và đều có kết quả âm tính. Nguy cơ lây nhiễm ở BV Hồng Ngọc đang được loại trừ dần, các bệnh nhân và y tác bác sĩ còn lại đã được lấy mẫu sẽ sớm có kết quả", ông Chung thông tin.Về chuyến bay của bệnh nhân thứ 17 về Việt Nam, Chủ tịch thành phố cho rằng người dân không nên quá lo lắng, không phải tất cả hành khách trên chuyến bay đều có nguy cơ lây nhiễm cao.Ông Chung yêu cầu Sở Du lịch và Sở Ngoại vụ liên hệ đơn vị lữ hành xem các đoàn khách du lịch từ chuyến bay này này làm thủ tục ở đâu, di chuyển bằng xe gì, để nắm danh sách nếu chẳng may có người dương tính thì phải xử lý khẩn trương.Xét nghiệm sớm để giúp người cách ly yên tâmÔng đề nghị cơ quan thành phố tuyên truyền, người dân nâng cao tinh thần chủ động để nắm chắc tình hình dịch bệnh, thành phố sẽ công khai minh bạch các thông tin để người dân không hoang mang lo lắng. Ông đề nghị người dân tự giác cách ly, khai báo khi phát hiện trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng, chăm sóc sức khỏe cho bản thân gia đình.Chủ tịch thành phố yêu cầu đối với trường hợp cách ly tại nhà và tập trung, khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ. Thành phố có thể đáp ứng năng lực tố đa 2.000 mẫu/ngày."Nếu tổ chức tốt, 1 ngày sau có thể xác minh âm tính cho rất nhiều trường hợp, giúp nhanh thông tin cho người đang bị cách ly để giảm bớt gánh nặng tinh thần cho họ, cho họ yên tâm", ông Chung nói.Toàn bộ 189 người sống tại khu phố Trúc Bạch, quận Ba Đình đã được giám sát, cách ly. Ảnh: Duy Hiệu.Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, đối với trường hợp giám sát mà đã cho kết quả âm tính, thì khi đưa về cách ly tại cộng đồng vẫn phải đảm bảo kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày và theo dõi các triệu chứng bệnh lý. Ông cho rằng thời gian ủ bệnh có thể dài hơn 14 ngày, lên đến hơn 20 ngày.Nhắc lại nguyên tắc "72 giờ vàng", Chủ tịch thành phố nhấn mạnh nếu cứ chậm 1 ngày thì số ca nghi nhiễm, tiếp xúc F1, F2, F3 sẽ tăng theo cấp số nhân. Nên việc phản ứng nhanh rất quan trọng. Khẩn trương như mấy ngày qua là đã rất thành công.Chủ tịch Hà Nội đề nghị Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố soạn bộ những việc nên làm và những việc không nên, có số điện thoại đường dây nóng; thông tin cần biết phát cho mọi người dân.Thay mặt thành phố, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cảm ơn các cơ quan báo chí, truyền thông đã thông tin kịp thời, chính xác diễn biến dịch bệnh, cũng như chỉ đạo của Chính phủ, UBND, Thành ủy Hà Nội cũng như những hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông cho rằng nhờ đưa các chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, Bộ Công Thương, Sở Công Thương kịp thời mà người dân đã hiểu, không còn tình trạng đổ xô đi mua, tích trữ hàng hóa."Đến chiều qua mọi thứ đã trở lại bình thường, hôm nay cũng vậy, người dân không hoang mang phải tích trữ hàng hóa nữa. Thành phố đảm bảo không được thiếu hàng hóa cho người dân, kể cả khi các cháu đi học cũng phải đủ xà phòng, dung dịch rửa tay, khẩu trang", Chủ tịch thành phố cam kết.Sáng 8/3, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N). Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, cả nước là 21 trường hợp.Theo báo cáo của UBND Hà Nội, ông T. trước khi được cách ly y tế đã tiếp xúc với 96 người. Hà Nội đã tổ chức cách ly 50 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này tại các cơ sở y tế.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, qua việc xác minh những người tiếp xúc với ca đầu tiên nhiễm Covid-19 cho thấy có tổng số 130 người tiếp xúc trực tiếp (F1), 226 người tiếp xúc gián tiếp (F2); số mẫu xét nghiệm đã lấy là 52.