https://zingnews.vn//4-truong-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1054455.html
4 trường đại học tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết tháng 3
ĐH Hùng Vương và một số trường khác đã thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sáng 3/3, PGS.TS Đỗ Văn Xê, Hiệu trưởng ĐH Hùng Vương (TP.HCM), thông báo cho toàn bộ sinh viên, học viên của trường tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19.PGS Đỗ Văn Xê cho hay ban giám hiệu trường quyết định nghỉ thêm một tháng để sinh viên biết, bố trí công việc riêng một cách hiệu quả, tránh phải chờ thông báo mỗi tuần, vừa hồi hộp vừa mất thời gian."Để thuận tiện cho việc thực hiện kế hoạch giảng dạy, trường xác định thời gian nghỉ đợt này như nghỉ hè sớm, được tính từ ngày 10/2 đến 29/3, tức 7 tuần", ông Xê nói.Theo hiệu trưởng ĐH Hùng Vương, trong trường hợp tình hình dịch bệnh khả quan hơn, sinh viên tiếp tục học kỳ II từ ngày 30/3 đến hết ngày 12/6. Sau khi kết thúc học kỳ II, sinh viên sẽ được nghỉ hè thêm 1 tháng. Do đó, năm nay, trường sẽ không tổ chức giảng dạy học kỳ hè.Sáng 3/3, ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng có văn bản thông báo về việc kéo dài thời gian nghỉ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, sinh viên, học viên của trường tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3. Trong thời gian này, nhà trường tiếp tục phun thuốc khử trùng toàn bộ khuôn viên, phòng làm việc, phòng học... sẵn sàng đón sinh viên trở lại sau kỳ nghỉ.Thông báo của ĐH Công Nghiệp TP.HCM.Sinh viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cũng được nghỉ đến hết ngày 31/3. Trong thời gian này, tùy tình hình dịch bệnh, nhà trường sẽ có thông báo tiếp theo về thời gian tập trung trở lại.Trước đó, 4 trường đại học khác là ĐH Nha Trang (Khánh Hòa), ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Học viện Cán bộ TP.HCM, ĐH Phú Xuân (Huế) cũng thông báo cho sinh viên, học viên nghỉ hết tháng 3.Trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM ngày 29/2, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, kiến nghị thành phố cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ đến hết tháng 3.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết với đề nghị của ĐH Quốc gia TP.HCM, UBND thành phố sẽ làm việc với khối đại học, cao đẳng trên địa bàn để có quyết định về thời gian nghỉ hợp lý.