https://zingnews.vn//4-truong-hop-lien-quan-cho-hoa-me-linh-da-am-tinh-post1074988.html
4 trường hợp liên quan chợ hoa Mê Linh đã âm tính
23h 19/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông báo 4/4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 khi test nhanh đã âm tính khi tiến hành xét nghiệm bằng phương pháp PCR.Tối 19/4, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) vừa cho hay trong đợt test nhanh sàng lọc với với trường hợp đi, đến chợ hoa Mê Linh do CDC Hà Nội phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Mê Linh đã phát hiện 4 trường hợp dương tính với SARS-COV-2.Tuy nhiên, ông Tuấn cũng cho biết đây mới là kết quả test nhanh. Hiện tại, CDC Hà Nội đang tiến hành xét nghiệm PCR để xác định các trường hợp này có nhiễm SARS-COV-2 hay không.Ngay khi có kết quả dương tính, Ủy ban nhân dân huyện Mê Linh đã yêu cầu Trung tâm Y tế huyện khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các trường hợp trên gửi CDC Hà Nội để xét nghiệm xác định. Đồng thời, tổ chức chuyển các trường hợp trên đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly theo dõi.Được biết, trong 4 trường hợp có kết quả test nhanh dương tính, có 2 trường hợp ở xã Văn Khê; 1 trường hợp ở xã Chu Phan và một 1 trường hợp ở xã Thanh Lâm đều thuộc địa bàn huyện Mê Linh (Hà Nội).Theo các chuyên gia, khác với phết họng tìm kháng nguyên (xác virus hoặc virus đang sinh sôi tại họng), test nhanh bằng cách lấy máu (lấy ở tay) người nghi nhiễm cho kết quả sau 10 phút là tìm kháng thể IgM/IgG. Xét nghiệm nhanh kháng thể không phải là xét nghiệm có tính khẳng định mắc Covid-19. Do xét nghiệm này có thể xảy ra tình trạng âm tính giả hoặc dương tính giả, tùy theo mức độ quy mô dịch bệnh sẽ được cân nhắc sử dụng.Khi có kết quả dương tính, người dương tính cần được xét nghiệm khẳng định lại bằng phương pháp xét nghiệm PCR mới chính xác hoàn toàn.Cập nhật: Liên quan sự việc, đến 23h 19/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) thông báo kết quả 4/4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 khi xét nghiệm test nhanh sàng lọc đối với những người đi, đến, buôn bán tại chợ hoa Mê Linh (huyện Mê Linh, Hà Nội) đều cho kết quả âm tính khi xét nghiệm khẳng định.