https://zingnews.vn//4-trong-so-6-truong-hop-o-ireland-mac-covid-19-la-nguoi-mot-nha-post1055285.html
4 trong số 6 trường hợp ở Ireland mắc Covid-19 là người một nhà
Giới chức y tế Ireland thông báo 4 người trong cùng một gia đình đã xét nghiệm dương tính với virus corona, nâng tổng số ca nhiễm bệnh ở nước này lên 6.Tờ The Irish Times của Ireland đưa tin 4 người gồm 2 nam và 2 nữ, đều cùng một gia đình sinh sống ở phía Tây Ireland, có kết quả dương tính với virus corona vào tối 4/3. Gia đình này đã đi du lịch tới một khu vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19 ở miền bắc Italy.TS Ronan Glynn, Phó giám đốc y tế của Bộ Y tế Ireland, cho biết cả 4 trường hợp đang được điều trị tại một cơ sở cách ly trong bệnh viện ở phía Tây Ireland. Hiện giới chức trách đang điều tra và phân loại những người có tiếp xúc với 4 ca bệnh trên.Y tá làm việc tại một bệnh viện Antrim, Ireland. Ảnh: Irishtimes."Hiện Ireland xác nhận có 6 trường hợp nhiễm Covid-19. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực ngăn chặn. Điều quan trọng là người dân cần biết phải làm gì trong trường hợp họ có triệu chứng bệnh", ông Ronan cho biết.Irish Independent cho biết hai trường hợp mắc Covid-19 trước đó ở phía Đông của đất nước và những người này cũng đi du lịch từ miền Bắc Italy trở về. Một trường học đã phải đóng cửa trong 14 ngày sau khi nước này xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19 là nam sinh trở về từ miền bắc Italy. Trường hợp thứ hai nhiễm virus corona là người phụ nữ sinh sống ở phía Đông.Theo ông Ronan, nước này vẫn chưa xuất hiện trường hợp nào lây lan trong cộng đồng như tình trạng đã xảy ra ở một số quốc gia EU khác.Tuy vậy, ông Paul Reid, Giám đốc điều hành Dịch vụ Y tế, đã cảnh báo Ireland đang phải đối mặt với tình trạng y tế tiềm ẩn chưa từng có từ dịch Covid-19. "Dịch vụ y tế đã lên kế hoạch cho mọi tình huống xảy ra dù chúng tôi vẫn trong giai đoạn có thể ngăn chặn", ông Paul phát biểu trong cuộc họp tối 4/3.Theo ông Paul, Ireland cần tiếp tục cảnh giác và thực hiện các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát lây lan tốt để bảo vệ bản thân, bệnh nhân và đồng nghiệp.Bác sĩ học ngôn ngữ ký hiệu động viên bệnh nhân Covid-19 khiếm thính Hai bệnh nhân khiếm thính bị nhiễm Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Leishenshan, Vũ Hán, Trung Quốc. Các y bác sĩ tại đây phải học ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp với họ.