https://zingnews.vn//4-truong-hop-tiep-xuc-voi-nguoi-han-quoc-mac-covid-19-am-tinh-post1068758.html
4 trường hợp tiếp xúc với người Hàn Quốc mắc Covid-19 âm tính
Thanh niên người Hàn Quốc từng làm việc tại Bình Dương đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi trở về nước.Tối 6/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo về trường hợp một người Hàn Quốc, làm việc tại Bình Dương được báo cáo mắc Covid-19 khi nhập cảnh Hàn Quốc.Trước đó, ngày 3/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM có nhận được thông tin từ Sở Ngoại vụ về việc có một người Hàn Quốc làm việc tại Bình Dương có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Qua đó, HCDC đã xác định có 4 trường hợp làm việc chung với người này tại Bình Dương đang sinh sống tại TP.HCM. Thành phố đã thực hiện các biện pháp phòng dịch với 4 trường hợp này. Ngày 5/4, kết quả xét nghiệm của 4 trường hợp tiếp xúc gần này đều âm tính với SARS-CoV-2.Một người Hàn Quốc làm việc tại Bình Dương sau khi trở về nước đã được ghi nhận mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngày 6/4, HCDC chính thức nhận được thông tin từ Sở Ngoại vụ về việc người đàn ông này có kết quả xét nghiệm xác định thêm 2 lần nữa là âm tính. Phía Hàn Quốc đã xác nhận kết qả xét nghiệm cuối cùng của người này là âm tính với Covid-19.Trước đó, qua thông tin từ công văn số 1305/SNV-LS-QHLS ngày 03/4/2020 của Sở Ngoại vụ cho biết có một người Hàn Quốc là nhân viên của Công ty Sung Wang Vina tại Bình Dương; nhập cảnh Việt Nam từ 29/1 và xuất cảnh ngày 1/4/.Khi trở về Hàn Quốc, người này đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng thành phố lập tức điều tra, xác minh những người tiếp xúc bệnh nhân này trong thời gian ở Việt Nam.Y tá vừa sinh con lên tuyến đầu chống Covid-19 Khi Covid-19 lan rộng khắp các bệnh viện ở thành phố New York (Mỹ), Tre Kwon, một y tá đang nghỉ thai sản, đã phải tạm biệt con để lên đường cứu giúp người bệnh.