https://zingnews.vn//4-trang-bi-giup-lam-viec-o-nha-hieu-qua-hon-post1068576.html
4 trang bị giúp làm việc ở nhà hiệu quả hơn
Máy tính xách tay, tai nghe, dụng cụ tập thể dục... là những trang bị hữu ích để bạn hoàn thành công việc khi làm tại nhà mùa dịch.Thủ tướng Chính phủ công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc vào ngày 1/4, nhưng nhiều công ty đã cho nhân viên làm việc tại nhà từ trước để tuân thủ nghiêm tinh thần phòng chống dịch. Tuy nhiên, với nhiều người, việc làm tại nhà lại không hề đơn giản do thói quen sinh hoạt bị thay đổi và sự hạn chế, thiếu hụt thiết bị. Bạn đã chuẩn bị cho mình đầy đủ “đồ nghề” để tiếp tục công việc trong mùa dịch chưa?Máy tính xách tayĐây là phương tiện không thể thiếu, giúp bạn xử lý công việc và kết nối với đồng nghiệp. Việc đầu tư một chiếc máy tính xách tay không chỉ giúp bạn lúc làm tại nhà trong mùa dịch, mà còn có thể sử dụng làm việc lâu dài hay giải trí. Chính vì thế, yếu tố độ bền và công năng là những tiêu chí hàng đầu.Bạn cần chuẩn bị laptop chất lượng để làm việc tại nhà hiệu quả.Từ nay đến hết 30/4, nhiều mẫu laptop trang bị ổ cứng HDD, có bộ nhớ dung lượng lớn sẽ được giảm từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng tại hệ thống cửa hàng Thế Giới Di Động. Các thương hiệu hàng đầu như Lenovo, HP, Dell, Asus, Acer sẽ là lựa chọn hợp lý vì khả năng hoạt động bền bỉ và mạnh mẽ.Bạn có thể tìm cho mình một chiếc laptop được trang bị chíp xử lý core i5, phục vụ cho công việc văn phòng với giá từ 10 triệu đồng trở lên. Bên cạnh đó, những model mới còn có camera cao cấp, để bạn có thể họp nhóm mà không lo chất lượng hình ảnh kém.Kết nối Internet"Cách ly xã hội" khiến mọi người thay đổi thói quen sinh hoạt, mọi giao dịch hay hoạt động hàng ngày đều chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến. Do đó, bạn sẽ cần một đường truyền Internet ổn định, để không bị gián đoạn khi làm việc hay giải trí. Bạn có thể tận dụng thời gian này để nâng cấp thiết bị phát sóng Wi-Fi ở nhà.Tai nghe chống ồnKhác với việc làm việc tại môi trường công sở, work from home (làm việc tại nhà) sẽ không cho bạn một không gian thật sự yên tĩnh. Đôi khi, tiếng xe cộ ngoài đường, hay tiếng sinh hoạt của những thành viên trong gia đình… khiến bạn phân tâm. Một chiếc tai nghe chống ồn sẽ giúp bạn tập trung hơn.Thị trường đang có nhiều sản phẩm tai nghe của các thương hiệu uy tín như Sony, JVJ, Samsung... với mức giá từ 300.000 đồng. Bạn cũng nên chọn tai nghe có mic đàm thoại, phòng trường hợp phải họp trực tuyến với công ty.Nên trang bị tai nghe có mic dành cho những lúc họp trực tuyến.Dụng cụ tập thể dụcViệc hạn chế đến chỗ đông người không đồng nghĩa với bỏ thói quen tập luyện thể dục, thể thao. Chỉ cần chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, với khoảng không gian vài mét vuông ở nhà, bạn vẫn có thể tự tập luyện tăng cường sức khỏe mà không cần tới phòng gym.Chắc chắn khoản đầu tư cho những thiết bị công nghệ, dụng cụ tập luyện cá nhân này sẽ ngốn một phần kha khá ngân sách của bạn. Nhưng để nâng cao tinh thần “sống chậm mùa Covid”, những đầu tư này là hoàn toàn cần thiết. Bạn chỉ cần chuẩn bị cho mình một giải pháp tài chính an toàn, như mở thẻ tín dụng FE Credit.Với hạn mức thanh toán lên đến 60 triệu đồng, bạn có thể thoải mái mua sắm online để “cách ly toàn xã hội” trong những ngày tới mà không phải băn khoăn về giá cả. Bạn cũng có thể chuyển đổi các giao dịch online qua thẻ sang trả góp lãi suất 0%, cùng kỳ hạn thanh toán linh hoạt 6-36 tháng.