https://zingnews.vn//4-truong-o-quan-6-co-giao-vien-tiep-xuc-benh-nhan-mac-covid-19-post1159100.html
4 trường ở quận 6 có giáo viên tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19
4 trường tiểu học và một lớp ở trường THPT trên địa bàn quận 6, TP.HCM, cho học sinh nghỉ học vì có người tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19.Chiều 2/12, UBND quận 6 vừa gửi văn bản tới Trung tâm Báo chí Thành phố thông tin về những địa điểm có liên quan đến ca bệnh trên địa bàn quận.Theo đó, 3 ca lây nhiễm trong cộng đồng vừa được ghi nhận gần đây (bệnh nhân 1347, 1348, 1349) đều trú trên địa bàn quận.3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở TP.HCM đều trú ở quận 6. Ảnh: Chí Hùng.Do có người tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19, 4 trường tiểu học, gồm Võ Văn Tần (phường 6), Nguyễn Huệ (phường 1), Lê Văn Tám (phường 9) và Bình Tiên (phường 5), quyết định cho học sinh nghỉ học.Trao đổi với Zing, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng GD&ĐT quận 6, cho hay học sinh hai trường Lê Văn Tám và Bình Tiên được nghỉ học từ chiều 2/12."Một giáo viên dạy Tin học ở cả hai trường học chung lớp tiếng Anh với bệnh nhân 1349", ông Uyên thông tin.Ông nói thêm cả 4 trường sẽ tạm dừng cho học sinh đến trường cho đến khi có thông báo mới.Ngoài ra, trường THPT Bình Phú (phường 10) cũng cho học sinh lớp 12A4 tạm dừng đến trường để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, như Zing đã đưa tin, bệnh nhân 1347 là học sinh cũ của một giáo viên trường Tiểu học Võ Văn Tần. Người này có đến thăm nhà cô giáo, tiếp xúc với 3 giáo viên khác sống ở đó.Ngày 30/11, sau khi bệnh nhân 1347 được xác định nhiễm SARS-CoV-2, UBND quận 6 quyết định cho học sinh hai trường Tiểu học Võ Văn Tần và Tiểu học Nguyễn Huệ nghỉ học từ ngày 1/12.Ngoài quận 6, tại quận 3, trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cho 48 học sinh lớp 10A3 và các giáo viên dạy lớp đó trong ngày 30/11 nghỉ học, nghỉ dạy vì một em trong lớp học lớp tiếng Anh của bệnh nhân 1347.Hàng loạt trường đại học ở TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ học hoặc chuyển sang học trực tuyến trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.