https://zingnews.vn//4-truong-chuyen-chat-luong-cao-o-ha-noi-hoan-thi-vao-lop-10-do-dich-post1219209.html
4 trường chuyên, chất lượng cao ở Hà Nội hoãn thi vào lớp 10 do dịch
Lịch thi tuyển vào lớp 10 tại nhiều trường chuyên, chất lượng cao ở Hà Nội được dời lại, chưa ấn định ngày tổ chức vì còn tùy thuộc tình hình dịch Covid-19.Cụ thể, ngày 24/5, trường THPT chuyên ĐH Sư phạm thông báo tới phụ huynh và học sinh việc hoãn kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2021-2022. Lịch thi mới sẽ được sắp xếp sau, tùy diễn biến của dịch Covid-19.Nhà trường cũng không thu hồ sơ tuyển sinh trực tiếp tại trường mà đề nghị phụ huynh gửi hồ sơ qua đường bưu điện.Theo kế hoạch trước đó, ngày 2 và 3/6, thí sinh đăng ký thi vào trường sẽ làm các bài thi Toán, Ngữ văn và môn chuyên. Năm nay, trường tuyển 305 chỉ tiêu cho 7 lớp chuyên, trong đó chuyên Toán 70 em, chuyên Anh 60 em, các lớp còn lại 35 em.Thí sinh dự thi vào trường chuyên ở Hà Nội năm 2020. Ảnh: Việt Linh.ĐH Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, cũng thông báo tạm hoãn tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên. Trường sẽ thông báo lịch thi điều chỉnh cụ thể trong thời gian sớm nhất có thể tùy vào tình hình dịch.Theo lịch cũ, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của trường này diễn ra vào ngày 24 và 25/5.Năm nay, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 chỉ tiêu cho 5 lớp chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và một lớp chất lượng cao.Lịch thi vào lớp 10 của trường THPT chuyên Khoa học Xã hội thuộc ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội, cũng được hoãn lại thay vì diễn ra vào ngày 25 và 26/5 như kế hoạch trước đó. Trường sẽ thông báo lịch thi mới vào thời điểm thích hợp.Năm nay, trường THPT chuyên Khoa học Xã hội tuyển 120 chỉ tiêu cho hệ chuyên (Văn 60, Sử 30, Địa 30) và 30 chỉ tiêu hệ chất lượng cao.Trường THPT Khoa học Giáo dục thuộc ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội, cũng đã hoãn kỳ thi tuyển sinh lớp 10 (lịch cũ là ngày 22/5).Ngoài ra, trường lùi lịch công bố kết quả xét tuyển thẳng, danh sách thí sinh dự thi, số báo danh dự thi, phòng thi, địa điểm thi như lịch đã công bố là ngày 14/5 cho đến khi có lịch thi tuyển sinh mới.Năm 2021, trường tuyển 450 chỉ tiêu theo hình thức thi tuyển và xét tuyển (xét tuyển thẳng và cộng điểm khuyến khích, ưu tiên, xét tuyển dựa vào kết quả thi tuyển lớp 10 của trường THPT chuyên Ngoại ngữ, chuyên Khoa học Tự nhiên, xét tuyển kết quả thi vào lớp 10 do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức).Ngoài ra, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành, ĐH Sư phạm Hà Nội, hoãn thời gian phát hành hồ sơ tuyển sinh lớp 6, lớp 10 do dịch Covid-19.Lịch làm bài kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6 năm học 2021-2022 cũng được dời lại thay vì ngày 6/6 như thông báo trước đó.Năm nay, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành tuyển 6 lớp 6, mỗi lớp 40 học sinh. Thí sinh cần làm bài kiểm tra đánh giá năng lực (Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh).Chỉ tiêu tuyển sinh của lớp 10 năm học 2021-2022 là 8 lớp, mỗi lớp 40 học sinh.Trong khi đó, trường THPT chuyên Ngoại ngữ thuộc ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, vẫn chưa có thông báo dời lịch thi tuyển vào lớp 10. Theo lịch, thí sinh làm bài Đánh giá năng lực vào ngày 6/6.Năm nay, trường tuyển 450 chỉ tiêu cho hệ chuyên có học bổng (36 em), hệ chuyên (324 em) và hệ không chuyên (90 em).