https://zingnews.vn//4-tuyen-thu-argentina-co-chap-den-san-post1259561.html
4 tuyển thủ Argentina cố chấp đến sân
Emiliano Martinez, Emiliano Buendia, Cristian Romero và Giovani Lo Celso khai báo y tế gian dối, dẫn đến trận Brazil đối đầu Argentina rạng sáng 6/9 (giờ Hà Nội) bị hoãn."Bốn cầu thủ Argentina không khai báo cụ thể họ đã ở một trong những quốc gia bị liệt vào 'danh sách đen', trước khi nhập cảnh vào Brazil. Hóa ra là họ đã ở Anh và chúng tôi xác định từ đêm qua", Antono Barra Torres, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Y tế Brazil (ANVISA), chia sẻ."Chúng tôi yêu cầu tất cả ở yên và chờ trục xuất, nhưng điều đó không xảy ra. Các cầu thủ di chuyển đến sân bóng, rồi vào sân thi đấu", Torres nhấn mạnh.Trận cầu đinh ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ bất ngờ bị hủy. Ảnh: Getty.Theo Goal, Brazil yêu cầu những người đi qua, hoặc sinh sống tại Anh trong 14 ngày qua, phải cách ly 14 ngày khi nhập cảnh vào nước này. Martinez, Buendia, Romero và Lo Celso là các cầu thủ thi đấu tại Premier League, nên rơi vào diện phải cách ly.Flavio Bolsonaro, con trai Tổng thống Bolsonaro của Brazil, tuyên bố: "Argentina đã thực hiện hành vi xấu. Họ biết các cầu thủ vi phạm luật pháp Brazil, nhưng tất cả vẫn vào sân. Tuyển Argentina phải bị trừng phạt nghiêm".Bốn tuyển thủ Argentina nhập cảnh Brazil 3 ngày trước, nhưng khai báo gian dối. Trước trận đấu 2 tiếng, Goal đưa tin ANVISA ra lệnh cách ly 4 cầu thủ, rồi trục xuất. Dù vậy, đội hình đá chính của Argentina bất ngờ có tên Martinez, Romero và Lo Celso.Trận đấu diễn ra 5 phút, sau đó bị gián đoạn vì một nhóm người xông vào sân. Đó là những cảnh sát địa phương mặc thường phục, hộ tống đội bác sĩ vào sân để đưa Martinez, Romero và Lo Celso rời sân.Các cầu thủ Argentina chưa hiểu chuyện gì xảy ra, dẫn đến xô xát với nhóm người trên. Trong vài phút, 3 tuyển thủ Argentina có liên quan được đưa vào đường hầm. Lionel Messi cũng thúc các đồng đội tạm thời rời sân.Trận đấu gián đoạn 1 tiếng, nhưng không trở lại. Sau cùng, CONMEBOL xác nhận cuộc đối đầu giữa Brazil và Argentina bị tạm hoãn.Trận "siêu kinh điển" của bóng đá Nam Mỹ không diễn ra, vì mâu thuẫn giữa CONMEBOL và ANVISA. Ảnh: Reuters.Theo Mundo Deportivo, mâu thuẫn xuất hiện giữa quan điểm của CONMEBOL và ANVISA trong vụ các tuyển thủ Argentina bị trục xuất ngay trận đối đầu Brazil.Trước đợt tập trung lần này, CONMEBOL thông qua LĐBĐ Argentina và Brazil, cho phép các cầu thủ Anh nhập cảnh Brazil mà không cần cách ly. CONMEBOL lý giải các đội tuyển sẽ kích hoạt "bong bóng", do đó đảm bảo an toàn trong tình hình dịch Covid-19 ở Nam Mỹ.Dù vậy, ANVISA chỉ cho phép người ngoài nhập cảnh vào Brazil nếu không đi qua, hoặc sinh sống tại các quốc gia Anh, Nam Phi, Bắc Ireland và Ấn Độ trong 14 ngày. Còn nếu ở người đến từ quốc gia đó, nhưng nhập cảnh, phải bắt buộc cách ly 14 ngày.Trước khi trận đấu vòng loại World Cup 2022 giữa Brazil và Argentina diễn ra, ANVISA phát hiện 4 cầu thủ Emiliano Martinez, Emiliano Buendia, Cristian Romero và Giovani Lo Celso trước đó thi đấu tại Premier League. Cơ quan này nhấn mạnh tất cả đều không khai báo trung thực.ANVISA đề nghị 4 cầu thủ ở yên khách sạn, chỉ được di chuyển đến sân bay và bị trục xuất khỏi Brazil. Tuy nhiên, LĐBĐ Argentina bác bỏ, tuyên bố không đến sân nếu 4 cầu thủ không di chuyển.CONMEBOL vào cuộc, trợ giúp để 4 tuyển thủ Argentina cùng cả đội lên xe di chuyển đến sân. Kịch tính đẩy lên khi cũng đúng lúc đó, đội ngũ của ANVISA đến khách sạn, nhưng bị muộn vì cả đội Argentina đã tới sân. ANVISA tiếp tục di chuyển đến nơi tổ chức trận đấu.