https://zingnews.vn//4-tu-the-ngu-sai-gay-anh-huong-den-suc-khoe-post1261480.html
4 tư thế ngủ sai gây ảnh hưởng đến sức khỏe
Nếu thức dậy và cảm thấy đau lưng hay cổ, rất có thể bạn đã nằm sai tư thế tối hôm trước.Nếu thức dậy và cảm thấy đau lưng hay cổ, rất có thể bạn đã nằm sai tư thế tối hôm trước.Theo Verywell Health, cách bạn nằm tác động lớn đến hệ hô hấp và chất lượng giấc ngủ. Bài viết sau sẽ liệt kê những tư thế phổ biến và lý do chúng có lợi, có hại cho sức khỏe của bạn._____Bạn thường ngủ ở tư thế nào?Nằm ngửaTư thế ngủ với hai chân duỗi thẳng, tay để hai bên hông hay đặt ngang ngực/bụng khá phổ biến.Ưu điểm:Phù hợp với người có thể thở bình thường trong khi ngủ.Kết hợp tư thế này với gối ở chân giúp giảm đau khớp và phù nề, đồng thời giảm nguy cơ suy tim, theo Healthline.Nhược điểm:Làm trầm trọng tình trạng khó thở nếu bạn có vấn đề hô hấp.Verywell Health nhấn mạnh khả năng dẫn đến chứng ngưng thở khi ngủ - nguyên nhân của nghiến răng, ợ chua, trào ngược dạ dày,..._____Nằm nghiêngỞ tư thế này, đầu và thân bạn nghiêng về bên trái hoặc phải, cánh tay đặt dưới cơ thể hoặc duỗi ra, chân xếp chồng lên nhau.Ưu điểm:Ngủ nghiêng có thể giải quyết các vấn đề của nằm ngửa, theo Sleep Foundation.Medical News Today nói việc ngủ nghiêng với một chiếc gối dưới bụng hoặc giữa hai đầu gối đã giúp nhiều thai phụ giảm đau lưng.Nhược điểm:Nằm lâu bên trái có thể ảnh hưởng chức năng tim, còn nằm lâu bên phải làm giảm khả năng không khí vào phổi.Bạn dễ bị tê tay, chân nếu nằm ở một bên suốt đêm. Luân phiên thay đổi có thể giúp ngăn ngừa tình trạng này._____Nằm sấpĐây là tư thế ít phổ biến khi ngủ, nhưng lại được đề cập thường xuyên trong giai đoạn Covid-19 bùng phát.Ưu điểm:Tư thế này giúp bạn dễ thở. Ngoài ra, việc nằm lên các bộ phần mềm mại trên cơ thể sẽ cho cảm giác dễ chịu hơn.Ôm sát cánh tay vào cơ thể có thể mang lại sự thoải mái về tâm lý và giữ nhiệt.Nhược điểm:Nằm sấp dễ dẫn đến đau cổ vì nghiêng một bên, đồng thời làm căng cơ vai, cơ lưng trên.Trọng lượng cơ thể lớn có thể ảnh hưởng đến phổi._____Tựa cao đầuMột số người dễ ngủ hơn trên chiếc ghế tựa hay kê gối cao.Jenny Lyo, Tiến sĩ Vật lý trị liệu, nói với Sleep Foundation: "Nhiều bệnh nhân thích ngủ trên ghế sau ca phẫu thuật vai. Lý do là khi ngủ cao đầu, bạn không thể lăn qua lăn lại và tổn thương cơ thể."Ưu điểm:Giảm nguy cơ ngủ ngáy và những vấn đề liên quan chứng ngưng thở.Nâng đầu khoảng 20-30 độ có thể hỗ trợ giảm đau cổ.Nhược điểm:Bạn không thể thay đổi dáng ngủ.Có thể xuất hiện vấn đề thở bằng miệng, gây khô môi và lâu dần dẫn đến một số bệnh nha chu._____Đâu là tư thế ngủ tốt nhất?Các tư thế ngủ đều có ảnh hưởng tích cực và tiêu cực tới sức khỏe. Để chọn cách ngủ phù hợp, bạn cần xem xét và hiểu nhu cầu của mình. Cụ thể, Wirecutter gợi ý:Thử nằm nghiêng để khắc phục chuyện ngủ ngáy. Nghiêng trái cũng góp phần giúp hệ tiêu hóa hoạt động dễ dàng hơn.Nếu bạn thường mỏi người và không có bệnh hô hấp, thì nằm ngửa có thể là lựa chọn tốt.Người hay trằn trọc có thể bắt đầu bằng tư thế nằm ngửa, tay khép hờ theo kiểu quân đội để vào giấc ngủ nhanh.Thực tế, hầu hết chúng ta đều thay đổi nhiều tư thế trong một đêm. Một số nghiên cứu cho thấy một người có thể đổi vị trí 10-40 lần, sau đó trở về tư thế "bản năng" của mình.Tư thế ngủ là thói quen đã theo bạn từ nhỏ, vì vậy không dễ để điều chỉnh một sớm, một chiều. Nhưng, nếu bạn đang gặp vấn đề sức khỏe, đặc biệt khi chúng ảnh hưởng đến giấc ngủ, thử nghiệm kiểu ngủ khác có thể ích lợi.