https://zingnews.vn//4-tinh-khong-nhiem-dich-phoi-hop-cuu-nganh-du-lich-viet-nam-post1048580.html
4 tỉnh không nhiễm dịch phối hợp cứu ngành Du lịch Việt Nam
Phú Yên, Bình Định, Gia Lai và Đắk Lắk sẽ phối hợp để triển khai các chương trình kích cầu, góp phần khôi phục ngành Du lịch Việt ngay sau khi dịch bệnh Covid-19 kết thúc.Theo kế hoạch, Liên minh kích cầu du lịch do Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức sẽ chính thức được công bố vào 21/2.4 địa phương được lựa chọn là những khu vực không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Điều này hứa hẹn giúp chương trình kích cầu đạt hiệu quả cao hơn, qua đó góp phần giúp ngành Du lịch Việt Nam chủ động khôi phục hoạt động ngay sau khi dịch bệnh kết thúc.Phú Yên là địa phương được lựa chọn cho liên minh kích cầu, giúp khôi phục ngành Du lịch Việt Nam sau dịch Covid-19. Ảnh: Phan Nguyên Khiêm.Cụ thể, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đề nghị các Sở Du lịch địa phương lập danh sách những khách sạn 3-5 sao, đội xe từ 7-45 chỗ tham gia chương trình. Các địa phương được lựa chọn cần phối hợp xây dựng sản phẩm, điều hành, phục vụ tour đảm bảo an toàn cho du khách.Bên cạnh đó, Hiệp hội Du lịch đề nghị hỗ trợ vé tham quan miễn phí cho du khách và chỉ đạo giảm giá thấp cho chương trình kích cầu tới quý 3. “Chương trình cụ thể sẽ được công bố vào 21/2, trong buổi họp các doanh nghiệp du lịch. Nội dung chủ yếu sẽ xoay quanh vấn đề giảm giá, nâng cao chất lượng phục vụ, sẵn sàng đón tiếp khách và tổ chức các sự kiện để kích cầu du lịch”, ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên chia sẻ với Zing.vn.Các địa điểm du lịch nổi tiếng hứa hẹn có nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn để thu hút du khách. Ảnh: Anh Tú.Phú Yên và Bình Định là 2 địa phương tiếp giáp nhau. Đa số khách du lịch thường chọn đi kết hợp cả 2 địa điểm này vì quãng đường ngắn và sở hữu nhiều quang cảnh hoang sơ, ít chịu ảnh hưởng từ bàn tay con người.Một chuyến đi kết hợp trọn vẹn nhất thường kéo dài khoảng một tuần. Tuy nhiên, du khách với thời gian eo hẹp có thể lựa chọn chuyến đi 4 ngày 3 đêm với đầy đủ các điểm du lịch nổi tiếng như Kỳ Co, Eo Gió (Quy Nhơn), gành Đá Đĩa, Mũi Điện (Phú Yên)...Gia Lai và Đắk Lắk cũng là 2 tỉnh có vị trí địa lý thuận lợi, dễ dàng cho khách hàng lựa chọn "combo" du lịch. Tới đây, du khách có thể tham quan các điểm đến nổi tiếng như chùa Minh Thành (Gia Lai), đập thủy điện Yaly, Biển Hồ (Gia Lai)...