https://zingnews.vn//4-tinh-cong-bo-lich-tuu-truong-nam-hoc-2021-2022-post1249392.html
4 tỉnh công bố lịch tựu trường năm học 2021-2022
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố khung thời gian kế hoạch năm học 2021-2022, Hà Tĩnh, Ninh Bình, Bắc Giang, Yên Bái đã ấn định ngày tựu trường, bế giảng năm học tới.Cụ thể, ngày 10/8, UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Theo đó, học sinh lớp 1 tựu trường từ ngày 23/8, sớm hơn một tuần so với học sinh các lớp còn lại, để làm quen với môi trường mới.Ngày khai giảng năm học được tổ chức vào 5/9. Thời gian kết thúc học kỳ I trước ngày 16/1/2022 và hoàn thành học kỳ II trước ngày 25/5/2022, kết thúc năm học trước ngày 31/5/2022.Các trường học tiến hành xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 30/6/2022.Học sinh nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 28/1/2022 (ngày 26 tháng Chạp năm Tân Sửu) đến hết ngày 7/2/2022 (ngày 7 tháng Giêng năm Nhâm Dần).Trong trường hợp xảy ra tình huống bất thường (thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn...) không thể tổ chức dạy học, hiệu trưởng nhà trường chủ động cho học sinh nghỉ học sau khi báo cáo cho cấp quản lý trực tiếp và chính quyền địa phương, sau đó bố trí dạy, học bù nghiêm túc, đảm bảo chương trình, kế hoạch.Ngày 6/8, chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình ký quyết định ban hành Kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên.Thời gian tựu trường là ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường từ 23/8. Năm học kết thúc trước ngày 31/5/2022. Tuy nhiên, căn cứ tình hình thực tế, UBND tỉnh có thể điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.Học sinh tựu trường sớm nhất ngày 1/9, riêng lớp 1 là 23/8. Ảnh: Duy Hiệu.UBND tỉnh Bắc Giang cũng đã ban hành kế hoạch thời gian năm học 2021-2022. Tương tự Ninh Bình, học sinh Bắc Giang tựu trường vào ngày 1/9, riêng lớp 1 vào 23/8. Ngày khai giảng là 5/9 và năm học kết thúc trước 31/5/2022.Giám đốc sở GD&ĐT quyết định việc cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù vào thời gian thích hợp, bảo đảm thời gian nghỉ của giáo viên trong năm học.Tại Yên Bái, học sinh tựu trường sớm nhất vào ngày 1/9. Riêng học sinh lớp 1 tựu trường sớm nhất từ ngày 23/8. Thời gian khai giảng năm học là ngày 5/9.Các trường hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5/2022 và kết thúc năm học trước ngày 31/5/2022 đảm bảo số tuần thực học.Giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông có 35 tuần thực học. Giáo dục thường xuyên (thực hiện chương trình giáo dục THCS và THPT) có 32 tuần thực học.Theo khung thời gian kế hoạch năm học do Bộ GD&ĐT ban hành, thời gian tựu trường sớm nhất vào ngày 1/9. Riêng đối với lớp 1, tựu trường sớm nhất từ ngày 23/8.Các cơ sở giáo dục tổ chức khai giảng vào ngày 5/9, kết thúc học kỳ I trước ngày 16/1, hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5 và kết thúc năm học trước ngày 31/5.Địa phương căn cứ vào đó quyết định kế hoạch thời năm học cụ thể cho các trường mầm non, phổ thông trên địa bàn, đảm bảo phù hợp với thực tiễn của mỗi địa phương.Thời gian nghỉ học, tựu trường sớm và kéo dài năm học không quá 15 ngày so với khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022.Tại những tỉnh, thành đang có dịch Covid-19, phải thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, mốc thời gian tựu trường và kết thúc năm học phù hợp, ví dụ chuyển sang giữa tháng 9, thậm chí sang tháng 10.