https://zingnews.vn//4-tinh-thanh-dieu-chinh-lich-hoc-tap-trung-do-dich-covid-19-post1216828.html
4 tỉnh, thành điều chỉnh lịch học tập trung do dịch Covid-19
Hải Phòng cho học sinh lớp 9 và 12 tạm dừng đến trường sau khi có ca Covid-19 mới. Trong khi đó, Quảng Nam, Lâm Đồng cho học sinh trở lại lớp.Sáng 18/5, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành công văn cho phép học sinh các cấp ở thị xã Điện Bàn và huyện Đại Lộc đến trường để kiểm tra học kỳ II, hoàn thành nhiệm vụ năm học 2020-2021 và bế giảng trước ngày 30/5.Trước đó, sáng 14/5, học sinh ở TP Hội An và huyện Duy Xuyên cũng được phép đến trường thi học kỳ II.Học sinh tại 4 địa phương của Quảng Nam giáp ranh Đà Nẵng tạm dừng đến trường từ ngày 10/5 để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, các em làm bài kiểm tra cuối kỳ muộn hơn học sinh ở những nơi khác trong tỉnh.Học sinh tại một số địa phương trở lại trường để hoàn thành kiểm tra học kỳ. Ảnh: Báo Yên Bái.Ngay trong đêm 17/5, Sở GD&ĐT Hải Phòng ra thông báo khẩn gửi các phòng GD&ĐT, hiệu trưởng các trường THPT, giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên, hiệu trưởng các trường phổ thông nhiều cấp chỉ đạo cho học sinh các khối 9 và 12 dừng đến trường từ sáng 18/5 cho đến khi có thông báo mới.Việc ôn tập cho học sinh cuối cấp được chuyển sang hình thức trực tuyến.Thông báo này được đưa ra sau khi một giáo viên trường THPT Ngô Quyền (Hải Phòng) dương tính với SAR-CoV-2. Người này đi dạy ở trường, coi thi, đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người kể từ ngày 27/4.Trưa 17/5, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản đồng ý cho học sinh các khối lớp và sinh viên chưa hoàn thành thi học kỳ II đi học trở lại để hoàn tất thi học kỳ.Việc thi học kỳ diễn ra 3 ngày, từ 19 đến 21/5. Mọi hoạt động liên quan phải kết thúc trước 17h ngày 21/5. Sau đó, học sinh tiếp tục nghỉ học.Để đảm bảo an toàn, các cơ quan chức năng phối hợp trường khử khuẩn phòng học, hướng dẫn học sinh chấp hành các nguyên tắc an toàn phòng dịch. Mỗi phòng học, phòng thi không quá 30 học sinh.Học sinh lớp 12 ôn thi tốt nghiệp THPT bằng hình thức trực tuyến. Học sinh vùng sâu vùng xa, dân tộc thiểu số có thể ôn thi tập trung nhưng phải đảm bảo vệ sinh, khử trùng nơi ôn thi trước khi đón học sinh.Ngày 17/5, học sinh khối lớp 9 và 12 của các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các trường trung cấp ở tỉnh Yên Bái trở lại trường học. Các trường thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường cao đẳng trên địa bàn tỉnh chưa tổ chức kiểm tra học kỳ trở lại trường học để thực hiện kiểm tra học kỳ theo phương án giãn cách, bố trí lịch kiểm tra theo từng khối lớp. Những học sinh chưa được kiểm tra do phải cách ly, sẽ được kiểm tra sau khi các em hết thời gian cách ly.Kiểm tra học kỳ xong tiếp tục, học sinh, học viên, sinh viên học trực tuyến tại nhà cho đến khi kết thúc chương trình năm học 2020-2021 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.