https://zingnews.vn//4-tinh-thanh-pho-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-ngay-234-post1075803.html
4 tỉnh, thành phố cho học sinh trở lại trường ngày 234
Gia Lai, Yên Bái, Hải Dương, Hải Phòng quyết định cho học sinh trở lại trường từ ngày 23/4. Tỉnh Nghệ An cũng chuẩn bị phương án đón học sinh quay lại học tập từ 27/4.Chiều 21/4, UBND tỉnh Gia Lai đồng ý cho học sinh lớp 9, lớp 12 hệ giáo dục phổ thông và hệ giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 23/4.Dự kiến, các lớp khác của bậc THCS, THPT sẽ đến trường trở lại ngày 27/4. Ngày 4/5, học sinh mầm non, tiểu học đi học lại bình thường.Sở yêu cầu các trường khẩn trương vệ sinh trường lớp, bàn ghế, đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ, đủ bồn rửa tay, xà phòng cho học sinh.Trong thời gian này, các trường phải xây dựng phương án chia lớp phù hợp với cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên. Trong đó, mỗi lớp ít nhất phải chia thành 2 lớp độc lập để đảm bảo khoảng cách học sinh.Nghệ An dự kiến 2 phương án cho học sinh trở lại trường. Ảnh: Mỹ Hà/ Báo Nghệ An.Cùng ngày, UBND TP Hải Phòng đồng ý đề nghị của Sở GD&ĐT, cho phép học sinh lớp 9 và lớp 12 đến lớp trở lại từ ngày 23/4. Trẻ mầm non và học sinh các lớp còn lại đi học trở lại từ ngày 27/4.UBND tỉnh Hải Dương cũng vừa quyết định thời gian cho học sinh đến trường sau dịch Covid-19. Cụ thể, học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học trở lại từ 23/4, học sinh các lớp còn lại của THPT và THCS từ 27/4, trẻ mầm non và học sinh tiểu học từ 4/5.UBND tỉnh Yên Bái cũng thông báo cho học sinh khối 9 và 12 của các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, các trường trung cấp trên địa bàn tỉnh đến trường từ ngày 23/4.UBND tỉnh giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp Sở Y tế xây dựng phương án, hướng dẫn các cơ sở giáo dục trong tỉnh về chương trình và công tác tổ chức dạy học, đảm bảo an toàn, đúng quy định về phòng, chống dịch như giãn cách học sinh trong lớp học, không tập trung đông người, đeo khẩu trang bắt buộc...Sau ngày 27/4, sở sẽ tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm để tiếp tục tham mưu với UBND tỉnh phương án cho học sinh đi học lại từ ngày 4/5.Để chuẩn bị cho học sinh quay lại trường, UBND tỉnh yêu cầu các huyện, thị xã bàn giao cơ sở vật chất tại các điểm cách ly trường học và phối hợp với các trường vệ sinh, khử trùng trường lớp.Tại Nghệ An, hôm nay, ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT, cho biết sở đã đề xuất với UBND tỉnh 2 phương án cho học sinh trở lại trường.Phương án đầu tiên, học sinh sẽ đi học lại từ 27/4 nếu dịch bệnh tiếp tục được kiểm soát tốt và Nghệ An hết thời gian thực hiện cách ly xã hội. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho học sinh trở lại trường, bậc THPT sẽ đi học trước. Kế đó, sẽ thực hiện tuần tự bậc THCS rồi đến bậc tiểu học và mầm non.Phương án thứ hai, học sinh toàn tỉnh sẽ đồng loạt trở lại trường vào đầu tháng 5.Trước đó, chiều 20/4, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - ông Ngô Văn Quý - cho biết nếu tình hình tốt lên, có thể nửa đầu tháng 5 sẽ cho học sinh đi học trở lại."Kế hoạch năm học đã có rồi nhưng cần triển khai các điều kiện cần và đủ khi cho học sinh đi học. Nội dung này thành phố sẽ có chỉ thị sau”, ông Quý nói.Tại TP.HCM, trong văn bản ban hành ngày 18/4, cùng việc kéo dài thời gian nghỉ của học sinh, học viên các cơ sở giáo dục đến hết ngày 3/5, UBND TP.HCM cho biết tiếp tục kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và thời gian tựu trường, khai giảng năm 2020-2021.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ thông tin học sinh đến trường phải ngồi cách nhau 1,5. Mỗi lớp không quá 20 em. Trước khi đến trường, các em cần được đo nhiệt độ, đảm bảo cơ thể bình thường, không sốt. Nhà trường phải có đủ nơi rửa tay, nước khử khuẩn cho học sinh. Học sinh phải đeo khẩu trang, không nhất thiết là khẩu trang y tế, có thể là khẩu trang vải kháng khuẩn. Nhà trường không tổ chức cho học sinh hoạt động trải nghiệm, tập thể, chào cờ diễn ra trong lớp học; đảm bảo giãn cách xã hội. Nếu lớp học quá đông, trường phải tách làm đôi hoặc hơn nữa.Thi THPT quốc gia phù hợp tình hình thực tiễn Ngày 21/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với Bộ GD&ĐT về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Như vậy, cùng Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, Vĩnh Long, hiện cả nước có 8 tỉnh cho học sinh một số khối lớp trở lại trường trong những ngày cuối tháng tư.