https://zingnews.vn//4-tinh-thanh-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-chiu-anh-huong-boi-dich-post1239897.html
4 tỉnh, thành hỗ trợ người bán vé số chịu ảnh hưởng bởi dịch
Người bán vé số lẻ ở tỉnh Sóc Trăng được hỗ trợ 60.000 đồng/ngày, tối đa 15 ngày. Còn tại Bình Dương, Đồng Tháp, đối tượng này được hỗ trợ 1,5 triệu đồng với hình thức nhận 1 lần.Ngày 17/7, UBND tỉnh Bình Dương thống nhất chủ trương hỗ trợ cho người bán vé số lưu động trên địa bàn tỉnh.Theo đó, mỗi người bán vé số lưu động sẽ được hỗ trợ một lần với số tiền 1,5 triệu đồng. Nguồn hỗ trợ từ chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty xổ số kiến thiết Bình Dương.UBND các huyện, thị xã, thành phố lập danh sách người bán vé số lưu động trên địa bàn gửi về Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) tỉnh Bình Dương để rà soát, kiểm tra danh sách.Cùng ngày, UBND TP Cần Thơ ban hành quyết định về việc hỗ trợ người bán vé số lưu động trên địa bàn. Mức hỗ trợ là 50.000 đồng/người/ngày, chi từ nguồn kinh phí hoạt động của Công ty TNHH Nhà nước MTV Xổ số kiến thiết Cần Thơ.Chủ tịch Công ty TNHH Nhà nước MTV Xổ số kiến thiết Cần Thơ chủ trì, phối hợp với UBND quận, huyện xác định đúng đối tượng hỗ trợ, bảo đảm công khai, minh bạch và không để phát sinh tiêu cực.Người bán lẻ vé số ở Cần Thơ bị ảnh hưởng do tạm ngừng kinh doanh được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày. Ảnh: Đ.Đ.Trong khi đó, UBND tỉnh Đồng Tháp cũng vừa thống nhất chủ trương theo nội dung đề nghị của Sở Tài chính, đồng ý cho Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Đồng Tháp hỗ trợ người bán vé số do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Theo đề xuất của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Đồng Tháp, mức hỗ trợ cho mỗi người bán vé số là 1,5 triệu đồng/người, số lượng khoảng 8.600 người. Tổng kinh phí hỗ trợ 12,9 tỷ đồng .Tại Sóc Trăng, UBND tỉnh này đã ban hành quyết định hỗ trợ lao động tự do gặp khó khăn do dịch Covid-19. Theo đó, người bán vé số lẻ được hỗ trợ 60.000 đồng/ngày (tối đa 15 ngày) từ nguồn kinh phí của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Sóc Trăng.Ngoài ra, những người thuộc nhóm ngành nghề sau sẽ được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người: thu gom rác, phế liệu; thợ, phụ hồ; giúp việc nhà; trông giữ trẻ; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; xe ôm truyền thống, tài xế lái xe dịch vụ, lái đò ngang - dọc; bán hàng rong, phục vụ, giúp việc trong hoạt động ăn uống, lưu trú, du lịch, trang trại, bảo vệ và dịch vụ nhỏ lẻ.Nhóm lao động phục vụ, giúp việc trong các cơ sở giáo dục công lập, tư thục; chăm sóc sức khoẻ (massage, gội đầu, y học cổ truyền); nghề làm đẹp (cắt tóc, làm móng) cũng được hỗ trợ 1,5 triệu đồng. Nguồn chi hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước.Người bán vé số được UBND tỉnh Sóc Trăng hỗ trợ 60.000 đồng mỗi ngày. Ảnh: Đình Đình.Lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng giao Sở LĐTB&XH hướng dẫn hồ sơ, trình tự hỗ trợ và phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Sở Tài chính, Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Sóc Trăng và UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát, lập danh sách và kinh phí hỗ trợ.Việc hỗ trợ phải đảm bảo nguyên tắc không trùng lặp đối tượng, không trục lợi hoặc lợi dụng chính sách; tạo mọi điều kiện thuận lợi, đơn giản các thủ tục, làm nhanh nhất có thể để người lao động sớm nhận được tiền.Đối với các trường hợp tạm dừng việc làm do dịch Covid-19 nhưng không thuộc đối tượng được hỗ trợ tại quyết định này, tùy theo hình hình thực tế và sự khó khăn của người lao động, UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động vận động xã hội hóa để hỗ trợ. Trường hợp khó khăn, các địa phương báo cáo UBND tỉnh Sóc Trăng để xem xét quyết định hỗ trợ đặc thù theo quy định.