https://zingnews.vn//4-tinh-tq-ha-muc-ung-pho-khan-cap-dich-covid-19-post1050913.html
4 tỉnh TQ hạ mức ứng phó khẩn cấp dịch Covid-19
Bốn tỉnh của Trung Quốc là Vân Nam, Quảng Đông, Sơn Tây và Quý Châu hôm 24/2 đã hạ thấp các biện pháp ứng phó khẩn cấp đối với dịch Covid-19.Ủy ban Y tế tỉnh Vân Nam và Quý Châu đã hạ thấp mức ứng phó khẩn cấp từ cấp 1 xuống cấp 3, trong khi tỉnh Quảng Đông và Sơn Tây hạ xuống cấp 2, theo Reuters.Trung Quốc có hệ thống ứng phó khẩn cấp cho các vấn đề y tế cộng đồng bao gồm 4 cấp, với cấp 1 là mức nghiêm trọng nhất. Mỗi cấp độ nhằm xác định những biện pháp nào được thực hiện trong từng trường hợp cụ thể.Tỉnh Cam Túc là địa phương đầu tiên của Trung Quốc hạ thấp mức ứng phó khẩn cấp hôm 21/2, sau đó đến Liêu Ninh hôm 22/2.Một số tỉnh thành Trung Quốc đã hạ thấp mức ứng phó khẩn cấp dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, tờ People's Daily, tờ báo của đảng Cộng sản Trung Quốc, trước đó cảnh báo rằng việc tư duy chiến thắng đã ở trong tầm tay là sai lầm. "Nếu chúng ta tự tin mù quáng, dịch bệnh có thể quay trở lại và virus sẽ lợi dụng thời điểm chúng ta mất cảnh giác", tờ này viết.Phát biểu tại một hội nghị trực tuyến với quy mô chưa từng có hôm 23/2, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói dịch corona virus là khủng hoảng y tế công cộng nghiêm trọng nhất mà Trung Quốc phải đối mặt từ khi lập quốc, vừa là nguy cơ vừa là bài kiểm tra lớn.Song số liệu mới nhất của chính phủ Trung Quốc cho thấy những dấu hiệu dịch bệnh đang được kiểm soát ở nước này. Trừ Hồ Bắc, chỉ có 18 ca nhiễm mới được ghi nhận trên toàn quốc hôm 22/2, mức thấp nhất trong tháng này. 21 tỉnh thành, bao gồm Bắc Kinh, thông báo không có ca nhiễm mới trong ngày.