https://zingnews.vn//4-yeu-to-giup-msb-lien-tiep-nhan-giai-thuong-lon-post1275132.html
4 yếu tố giúp MSB liên tiếp nhận giải thưởng lớn
Với nỗ lực duy trì đà tăng trưởng tốt trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) liên tiếp nhận 5 giải thưởng uy tín trong và ngoài nước.Chuỗi 5 giải thưởng này bao gồm: “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam” từ Tạp chí Global Finance; “Ngân hàng có sản phẩm bán lẻ sáng tạo nhất” từ Tạp chí World Economic; “Ngân hàng dẫn đầu về tài trợ thương mại cho doanh nghiệp vừa và nhỏ năm 2021” từ Ngân hàng phát triển châu Á (ADB); “Top 10 ngân hàng TMCP tư nhân uy tín nhất Việt Nam” từ Vietnam Report; “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” từ Tạp chí HR Asia.Để được xướng tên tại các hạng mục này, MSB đã vượt qua nhiều tiêu chí khắt khe từ hội đồng thẩm định cũng như khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng. Trong đó, ngân hàng được đánh giá cao về khả năng chuyển đổi số, mức tăng trưởng ổn định, nỗ lực cải tiến sản phẩm và môi trường làm việc tốt.Đẩy mạnh số hóa ngân hàngNăm nay, MSB chính thức triển khai 2 dự án trọng điểm thuộc tổ hợp công nghệ cao là nhà máy số (Digital Factory) và hiện đại hóa hệ thống lõi ngân hàng (Core Banking).Với mức đầu tư xấp xỉ 2.000 tỷ đồng , nhà máy số là chiến lược “xương sống” nhằm chuyển dịch số trong nội bộ cũng tới khách hàng. Bên cạnh đó, MSB cũng kích hoạt dự án nâng cấp hệ thống lõi ngân với tổng vốn đầu tư 500 tỷ đồng .MSB chú trọng các dự án thúc đẩy số hóa ngân hàng.Hai dự án cũng là bước đà để MSB tạo khác biệt về sản phẩm, dịch vụ. Dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại, ngân hàng hướng đến số hóa trải nghiệm, nâng cao giá trị mà khách hàng có được trong tất cả giao dịch.Tăng trưởng bền vữngTính đến hết quý III, MSB đã hoàn thành và vượt nhiều mục tiêu đề ra cho cả năm. Cụ thể, tổng tài sản của riêng MSB đạt hơn 195.000 tỷ đồng , vượt kế hoạch 190.000 tỷ đồng tổng tài sản hợp nhất của cả năm 2021. Tổng thu nhập thuần lũy kế 9 tháng đạt hơn 7.556 tỷ đồng , tăng hơn 61% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, thu nhập lãi thuần đạt hơn 4.445 tỷ đồng ; thu nhập từ hoạt động dịch vụ đạt 2.445 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng, MSB đạt hơn 4.100 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, gấp hơn 2,5 lần với cùng kỳ năm ngoái, vượt kế hoạch lợi nhuận hợp nhất của năm 2021 ( 3.200 tỷ đồng ). Đến hết 9 tháng đầu năm, hệ số an toàn vốn (CAR) theo Thông tư 41 duy trì ở mức 10,8%; tỷ lệ nợ xấu 1,31% và vẫn được kiểm soát tốt.Lũy kế 9 tháng, MSB đạt hơn 4.100 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.Bên cạnh đó, MSB tiếp tục phát triển và hoàn thiện nền tảng quản trị rủi ro theo chuẩn quốc tế. Theo đó, ngân hàng áp dụng quản trị rủi ro tín dụng theo phương pháp xếp hạng nội bộ của chuẩn Basel II, đồng thời triển khai Basel III trong quản trị rủi ro hoạt động, thị trường và thanh khoản.Sản phẩm, dịch vụ vượt trộiVới sứ mệnh “Vì một cuộc sống thuận ích hơn”, MSB nỗ lực mang tới khách hàng những sản phẩm hiện đại, tinh gọn trên nền tảng số. Gần đây, ngân hàng ra mắt ứng dụng MSB Plus, cho phép người dùng quản lý các giao dịch thẻ tín dụng như mở thẻ trực tuyến, sao kê thẻ, quản lý chi tiêu, hoàn tiền, đổi quà hay chuyển đổi trả góp…MSB Plus cũng cập nhật liên tục các ưu đãi như hoàn tiền tới 20% khi mua sắm online, giảm tới 30% tại hơn 300 cửa hàng trong “Thế giới ưu đãi Joy”, trả góp linh hoạt phí chuyển đổi 0%…Không chỉ hướng tới khách hàng cá nhân, MSB triển khai nhiều sản phẩm, dịch vụ số cho khách hàng doanh nghiệp. Tiêu biểu, khi thực hiện mở tài khoản online, doanh nghiệp có thể sở hữu một tài khoản số đẹp miễn phí trong vài phút, trải nghiệm chuyển tiền trực tuyến quốc tế, bán ngoại tệ và giải ngân online không cần đến quầy.Với mua bán ngoại tệ trực tuyến, giao dịch được thực hiện nhanh chóng, chốt tỷ giá trong vài giây, nguồn cung dồi dào và lên tới 140 loại ngoại tệ.Môi trường nội bộ chuyên nghiệpBên cạnh nâng cao giá trị cho khách hàng, cổ đông và đối tác, MSB cũng tập trung xây dựng môi trường nội bộ chuyên nghiệp, tạo cơ sở để nhân viên sẵn sàng cống hiến. Tại đây,lộ trình nghề nghiệp được tập trung xây dựng, làm tiền đề để cán bộ nhân viên vươn tầm sự nghiệp.Về lương thưởng, MSB xây dựng cơ chế minh bạch, tương xứng với năng lực. Chính sách phúc lợi cho nhân sự đa dạng, gồm phúc lợi tài chính (trợ cấp, bảo hiểm, ưu đãi sản phẩm dịch vụ tài chính, quyền mua cổ phiếu ưu đãi…) và phi tài chính (tiêm vaccine phòng chống Covid-19, teambuilding, quà tặng đội ngũ nhân sự và gia đình vào những dịp đặc biệt…). Đây được coi là nền tảng để ngân hàng kiến tạo một môi trường làm việc chất lượng, giúp nhân viên luôn khỏe cả thể chất lẫn tinh thần.MSB đặt mục tiêu trở thành đối tác vươn tầm sự nghiệp cùng cán bộ nhân viên.Chuỗi giải thưởng một lần nữa khẳng định vị thế và uy tín của MSB trên thị trường. Với mục tiêu trở thành ngân hàng đáng tin cậy và không ngừng đổi mới, MSB sẵn sàng đồng hành cùng khách hàng trong mọi giai đoạn phát triển của cuộc sống hay kinh doanh bằng các giải pháp tài chính hiệu quả.