https://zingnews.vn//4-yeu-to-co-the-giup-tuyen-singapore-bay-cao-o-aff-cup-2020-post1281541.html
4 yếu tố có thể giúp tuyển Singapore bay cao ở AFF Cup 2020
Với tâm thế chủ nhà AFF Cup 2020, đội tuyển Singapore ấp ủ tham vọng tìm lại ánh hào quang khu vực.Chỉ có người thực sự dũng cảm mới dám đặt cược Singapore vô địch AFF Cup lần thứ năm. Đây là đội bóng xếp hạng 160 thế giới, bước vào AFF Cup 2020 sau 5 trận thua liên tiếp, ghi vỏn vẹn 2 bàn và để thủng lưới 21 bàn.Đội bóng ấy sẽ đối đầu với những cường quốc như đương kim vô địch tuyển Việt Nam (hạng 99 thế giới) và Thái Lan - đội từng 5 lần vô địch. Malaysia, Indonesia và Philippines đều đã có những bước tiến và được tiếp thêm sức mạnh bởi những cầu thủ nhập tịch hoặc có gốc gác nước ngoài.Điều thú vị là Singapore hiếm khi được coi là ứng viên vô địch ở những kỳ AFF Cup trước, nhưng họ vẫn vượt qua đánh giá thấp từ các nhà cái để trở thành đội bóng thành công thứ hai tại Đông Nam Á với 4 lần đăng quang. Zing lược dịch bài viết của tác giả David Lee trên The Straits Times (Singapore). Bài viết chỉ ra 4 yếu tố có thể giúp đội chủ nhà tìm lại ánh hào quang năm xưa tại AFF Cup 2020.Tuyển Singapore không được coi là ứng viên vô địch AFF Cup 2020, nhưng vẫn là đối thủ đáng gờm khi được chơi trên sân nhà.Sự chuẩn bịTheo cựu huấn luyện viên (HLV) trưởng tuyển Singapore, Radojko Avramovic, người giúp đội bóng đảo quốc sư tử vô địch AFF Cup 2004, 2007 và 2012, những đợt tập huấn ở Hàn Quốc, Thái Lan và Nhật Bản giúp ích rất nhiều cho tuyển Singapore khi xây dựng chiến thuật và nền tảng thể lực."Các cá nhân có thể mang lại vài chiến thắng, nhưng nếu cả đội cùng nhau đoàn kết và chuẩn bị tốt, họ có thể thành công trong cả giải đấu", ông Avramovic chia sẻ.Tuy nhiên, năm nay, đợt tập huấn của "Bầy sư tử" vào tháng 11 đầy chướng ngại vật. Các cầu thủ tấn công Hariss Harun và Hafiz Nor bị mắc Covid-19, bỏ lỡ chuyến đi Dubai (UAE), trong khi các cầu thủ phòng ngự Irfan Fandi, Safuwan Baharudin và Anumanthan Kumar phải phục vụ đội bóng chủ quản.Cựu đội trưởng tuyển Singapore Shahril Ishak, người có 3 chức vô địch AFF Cup cho biết: "Thông thường, chúng tôi tập huấn cả trong và ngoài nước trong tối đa một tháng ở môi trường không bị phân tâm. Đợt tập trung này, tuyển Singapore chịu ảnh hưởng bởi những dịch bệnh và các CLB chủ quản. Đội phải tìm cách khắc phục điều này và nhanh chóng bước vào chế độ thi đấu".Nhưng Singapore không phải đội duy nhất gặp khó. Các đội tuyển Malaysia, Thái Lan và Indonesia cũng chịu ảnh hưởng về lực lượng từ chính các giải quốc nội. "Đại bàng Garuda" chỉ có thể gọi 2 cầu thủ từ mỗi CLB địa phương khi đi tập huấn ở Thổ Nhĩ Kỳ.Lực lượng tuyển Singapore dự AFF Cup 2020 là sự kết hợp của những cầu thủ kinh nghiệm và các cầu thủ trẻ. Ảnh: FAS.Chiến thuậtChuyến tập huấn ở Dubai đặt ra nhiều câu hỏi sau khi Singapore để thua 1-2 trước Kyrgyzstan và 1-7 trước tuyển Morocco. Bài toán hóc búa được đặt ra là cho Safuwan Baharudin thi đấu ở đâu, khi có thể đảm nhận tốt vai trò trung vệ nhưng lại đá tiền vệ phòng ngự tại Selangor, cùng với đó là Hariss Harun.Cựu danh thủ R. Sasikumar, nhà vô địch Tiger Cup 1998, nói: "Cho Hariss đá hậu vệ có thể hiệu quả vì anh ấy có thể hướng dẫn Irfan phòng thủ tốt hơn. Trong khi đó, khả năng không chiến của Safuwan giúp đội thu hồi bóng tốt hơn ở khu vực giữa sân".Sasikumar cũng đặt vấn đề tương tự với cầu thủ Hàn Quốc nhập tịch Song Ui-young ở hàng tiền vệ, và liệu HLV Tatsuma Yoshida có đủ khả năng xoay tua khi các cầu thủ đá chính gặp vấn đề.Trong 14 trận đấu của tuyển Singapore dưới sự dẫn dắt của HLV người Nhật Bản từ năm 2019, tuyển Singapore chỉ giành 2 trận thắng và 1 trận hòa. Ở nửa đầu vòng loại thứ hai World Cup 2022, Singapore thắng Palestine, giành một trận thắng và một trận hòa trước Yemen, nhưng khi giải đấu trở lại sau hơn một năm, Singapore nhận hàng loạt thất bại đậm.HLV Clement Teo của Hougang United cho biết ghi nhận sự sa sút của tuyển Singapore sau đại dịch. Ông nói: "Singapore bắt đầu chơi thứ bóng đá tốt dưới thời HLV Yoshida, nhưng họ mất động lực khi đại dịch ập đến và thành thật mà nói, chúng tôi luôn khó khăn hơn để bắt kịp vì cường độ ở giải quốc nội của chúng tôi khác xa so với tiêu chuẩn quốc tế".Tiền đạo Ikhsan Fandi là một trong 3 anh em nhà huyền thoại Fandi Ahmad sẽ trình làng ở AFF Cup 2020.Một tiền đạo ở đỉnh cao phong độSuất đá chính trên hàng công Singapore ở AFF Cup năm nay có thể là tiền đạo Ikhsan Fandi. Cầu thủ 22 tuổi này đã có 8 bàn sau 19 trận cho FK Jerv (Na Uy) trước khi ra mắt sân chơi khu vực.Chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử AFF Cup Noh Alam Shah (17 bàn) cho biết: "Ikshan là tiền đạo toàn diện, có thể chất và bản năng đánh hơi thấy bàn. Chúng ta cần xây dựng đội bóng xoay quanh cậu ấy để cho phép cậu ấy làm những gì mình giỏi nhất"."Ikhsan là cầu thủ bản địa tốt nhất mà chúng tôi có, đó là điều đáng lo ngại. Tôi hy vọng những chân sút khác như Shawal Anuar, Gabriel Quak, Faris Ramli và Amy Recha có thể chơi rộng, tốc độ, gây sức ép lên hàng thủ đối phương nhiều hơn để có thể đóng góp cho mục tiêu ghi bàn của cả đội", Alam Shah cho hay.Tuyển Singapore ghi được 9 bàn trong 4 trận đầu tiên của Yoshida dẫn dắt, nhưng 10 trận tiếp theo chỉ ghi vỏn vẹn 5 bàn. Tổng cộng, Ikhsan Fandi và Gabriel Quak mỗi người ghi được 3 bàn, trong khi Faris Ramli và Shahdan Sulaiman ghi được 2 bàn.Để có thể tiến sâu tại AFF Cup, họ sẽ cần phải cải thiện khả năng ghi bàn từ những trận đầu tiên và không thể chỉ dựa vào một mình Ikhsan. Theo Alam Shah, trong mỗi chiến dịch thành công của "Bầy sư tử" đều có những tiền đạo chia sẻ trách nhiệm ghi bàn."Năm 1998, tuyển Singapore có Rafi Ali và Ahmad Latiff. Năm 2004, chúng ta có Indra Sahdan và Agu Casmir. Năm 2007, Singapore có Khairul Amri và tôi. Còn năm 2012, chúng ta có Shahril Ishak và Aleksandar Duric. Để so sánh, chúng tôi có tới 7 tiền đạo ở AFF Cup 2008, nhưng lại không ghi nổi một bàn trong 2 trận bán kết trước Việt Nam, đó là do nhiều người trong số đó gặp chấn thương.Singapore áp đảo Myanmar với 3 trận thắng ở đấu trường AFF Cup.Khởi đầu thuận lợiSingapore sẽ bắt đầu chiến dịch bảng A bằng trận gặp Myanmar. Sau đó, họ sẽ gặp Philippines, Timor-Leste và Thái Lan. Giới chuyên môn đều đồng ý rằng Singapore có nhiệm vụ phải giành trọn vẹn 6 điểm trước Myanmar và Timor-Leste. Đội thứ nhất gặp nhiều khó khăn về lực lượng do ảnh hưởng của tình hình chính trị và đại dịch. Đội còn lại chỉ xếp hạng 194 thế giới, bị đánh giá thấp nhất Đông Nam Á. Trước 2 đội này, Singapore buộc phải thắng.Một kết quả tích cực trước người Philippines sẽ giúp "​​Bầy sư tử" tự tin trước trận cuối cùng gặp Thái Lan. Đây có thể không phải trận quyết định tấm vé đi tiếp. Đối thủ này vừa có HLV mới sau chiến dịch vòng loại World Cup tồi tệ.Ở bảng B, tuyển Việt Nam sẽ mang đến giải một bộ mặt khác so với việc chỉ ghi được 6 bàn trong 7 trận gần nhất. Suất còn lại ở vòng bán kết có thể sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Malaysia và Indonesia.Sasikumar chia sẻ: "Philippines có thể gọi nhiều cầu thủ gốc châu Âu, vì vậy họ sẽ có lợi thế về mặt thể hình. Nhưng như chúng ta đã thấy ở các giải đấu, cầu thủ Philippines không đủ thời gian để gắn kết nên sẽ dựa vào cá nhân hơn là lối chơi tập thể".HLV trưởng tuyển Singapore Tatsuma Yoshida Yoshida cho hay: "Chúng tôi muốn trải nghiệm lại cảm giác chiến thắng và vô địch giải đấu. Nhưng trước hết, chúng tôi cần tập trung từng trận một. Khởi đầu thuận lợi trước Myanmar sẽ tạo đà tâm lý tốt, tôi không cần nói với học trò vì họ tự hiểu"."Tôi biết tuyển Việt Nam và Thái Lan ở đẳng cấp khác. Tôi tôn trọng điều đó, nhưng Singapore không còn ở cách xa họ nữa và không gì là không thể. Singapore có thể không phải ứng viên vô địch nhưng chúng tôi xứng đáng để thách thức Việt Nam và Thái Lan", HLV người Nhật Bản cho hay.