https://zingnews.vn//giong-con-hem-tram-tuoi-nhieu-noi-cam-check-in-vi-khach-thieu-y-thuc-post1129367.html
4 điểm check-in nổi tiếng cấm chụp ảnh, quay phim
Đầu tháng 3/2019, thông tin chữ "Hanoi" nổi tiếng đã bị xóa khiến nhiều "tín đồ check-in" cảm thấy hụt hẫng. Minh Tú (người sống tại khu vực này) nói với Zing không rõ chính xác lý do dòng chữ này biến mất. Song một số người dân sống trong ngõ 47A cho biết họ thường xuyên bị làm phiền khi có quá nhiều người đến chụp ảnh. Một số bạn không giữ ý thức, làm ồn, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Vì thế, đây có thể là cách những người dân lấy lại sự bình yên. Ảnh: Mai Thương.