https://zingnews.vn//4-diem-check-in-xuan-tan-suu-o-tphcm-post1178260.html
4 điểm check-in xuân Tân Sửu ở TP.HCM
Đường hoa Nguyễn Huệ, phố ông đồ hay đường sách... là những background đẹp được nhiều du khách trẻ TP.HCM lựa chọn check-in dịp đầu năm Tân Sửu 2021.Nếu không có kế hoạch đi chơi xa, du khách TP.HCM có thể lên lịch trình tham quan và tận hưởng những ngày đầu năm mới ngay tại nơi mình sống. Trang trí đẹp, không gian rộng, thoáng, mang đậm không khí Tết Việt là lý do các điểm hẹn dưới đây trở thành chốn quen của giới trẻ.1. Đường hoa Nguyễn HuệPhố đi bộ Nguyễn Huệ là địa điểm trang trí Tết Nguyên đán rực rỡ bậc nhất TP.HCM, thu hút khách đổ về tham quan. Năm nay, đường hoa lấy chủ đề là "Thành phố Hồ Chí Minh: Văn minh - Hiện đại - Nghĩa tình" với các tiểu cảnh trang trí bằng hoa cùng nhiều mô hình trâu hoành tráng.Nhằm truyền tải thông điệp thân thiện với môi trường, đường hoa sử dụng chất liệu gần gũi với thiên nhiên như mây tre, vỏ cừ tràm, lá sen... Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu sẽ mở cửa phục vụ người dân, du khách từ 19h ngày 9/2 đến 21h ngày 15/2 (từ 28 tháng Chạp Âm lịch đến mùng 4 Tết). Đến đây, bạn sẽ có cơ hội tham gia nhiều hoạt động, thưởng thức các màn biểu diễn thú vị.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, du khách đi vào đường hoa sẽ phải xếp hàng đo nhiệt độ, tham quan đảm bảo nhu cầu tránh dịch.Tiểu cảnh tại đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu lấy linh vật trâu làm chủ đạo. Ảnh: Duy Hiệu.2. Đường mai Phạm Ngọc ThạchChương trình lễ hội Tết Việt 2021 tại Nhà Văn hóa Thanh niên dự kiến kéo dài 20 ngày, từ 27/1 đến hết 16/2 (từ 15 tháng chạp đến hết mùng 5 Tết Âm lịch). Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, phố ông đồ đã đóng cửa hôm 8/2.Dù vậy, địa điểm này vẫn ngập trong sắc vàng của mai hai bên đường Phạm Ngọc Thạch. Đến đây, bạn có thể khoác lên mình chiếc áo dài truyền thống du xuân và ghi lại khoảnh khắc thú vị. Nhiều gia đình đưa con đến dạo chơi, chụp ảnh trên con đường.Chụp ảnh với đường mai rực rỡ trên đường Phạm Ngọc Thạch là một trải nghiệm thú vị. Ảnh: Chí Hùng.3. Đường sách Nguyễn Văn BìnhĐường sách nằm ở khu vực trung tâm quận 1 cũng là địa điểm check-in được nhiều bạn trẻ lựa chọn trong dịp xuân mới. Lối đi giữa và các gian hàng rợp sắc đỏ, tạo nhiều background đẹp để du khách ghi lại hình ảnh đẹp.Những ngày đầu năm, nếu muốn tìm kiếm không gian yên tĩnh, thư thái thưởng thức cà phê hoặc tìm đọc vài cuốn sách mới, con đường chính là gợi ý lý tưởng dành cho bạn.Nhiều bạn trẻ diện áo dài chụp ảnh ở đường sách dịp Tết Âm lịch. Ảnh: Leegoat91.4. Cánh đồng hoaCánh đồng hoa ở huyện Hóc Môn, cách trung tâm TP.HCM khoảng 20 km, là không gian đẹp thơ mộng, phù hợp nếu bạn muốn chụp ảnh xuân rực rỡ. Ở đây trồng nhiều loại hoa từ oải hương, hoa hồng, thạch thảo, hoa lan, túy điệp, hướng dương đến mào gà, cúc cánh bướm, sao nhái vàng...Cánh đồng rộng khoảng 14.000 m2, hoa được phân chia theo từng khu vực, bố trí lối đi nhỏ giữa các luống để khách tiện di chuyển khi tham quan, chụp ảnh. Ngoài ra, điểm cộng ở đây còn nằm ở sự bài bản, đầu tư trang trí các tiểu cảnh lạ, đẹp mắt.