https://zingnews.vn//4-dieu-toi-hieu-sau-con-sot-do-tiem-vaccine-covid-19-post1233011.html
4 điều tôi hiểu sau cơn sốt do tiêm vaccine Covid-19
Tùy thể trạng từng người, các phản ứng sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có sốt, sẽ không giống nhau nhưng hiệu quả của vaccine là như nhau.Tùy thể trạng từng người, các phản ứng sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có sốt, sẽ không giống nhau nhưng hiệu quả của vaccine là như nhau.Tôi và nhiều đồng nghiệp vừa được tiêm mũi đầu tiên vaccine AstraZeneca tại Hà Nội.Ngay trong buổi chiều, một số người bắt đầu sốt, mệt mỏi, đau tại chỗ tiêm. Đến tối, tôi cũng bắt đầu sốt nhẹ, khó chịu, đau đầu. Đây đều được xem là các phản ứng bình thường sau tiêm.Trong nhóm chat làm việc, một số đồng nghiệp lại bày tỏ sự lo lắng vì "mãi vẫn chưa thấy sốt", sợ rằng như vậy nghĩa là vaccine không có tác dụng. Tuy nhiên, những người này nhanh chóng được trấn an đồng thời giải thích về cơ chế hoạt động của vaccine.Mỗi người sẽ gặp phản ứng khác nhauTheo tài liệu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, tất cả người dân sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 đều có khả năng gặp tác dụng phụ. Điều này phụ thuộc cơ địa mỗi người.Trong đó, sốt được xem là phản ứng phổ biến. Ngoài ra, người tiêm vaccine có thể gặp một số tác dụng phụ thông thường như đau đầu, đau tại chỗ tiêm; đau cơ, khớp, buồn nôn; nóng, ngứa, mệt mỏi, ớn lạnh, bồn chồn. Tỷ lệ gặp các phản ứng này là ≥10%.Tôi may mắn không sốt quá cao, chủ yếu bồn chồn và đau tại chỗ tiêm. Sau khoảng 2 ngày mệt mỏi, cơ thể tôi dần trở lại trạng thái bình thường, vết tiêm cũng không còn đau.Khi nào sốt được xem là dấu hiệu nguy hiểm?Theo Bộ Y tế, thông thường sau tiêm, tình trạng sốt ≥ 38 độ C được xem là phổ biến, sốt nhẹ là rất phổ biến. Người sốt dưới 38 độ C thường khỏi sớm, có thể kéo dài 1, 2 ngày.Khi bị sốt sau tiêm, mọi người nên uống nhiều nước, dùng thuốc hạ sốt an toàn và chú ý đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng để cơ thể mau hồi phục.Tuy nhiên, nếu thấy sốt cao ≥ 39 độ C, thân nhiệt không giảm hoặc không đáp ứng với các thuốc hạ sốt thông thường; đặc biệt nếu kèm theo triệu chứng sưng/đỏ lan rộng tại chỗ tiêm; đau cơ dữ dội, huyết áp tăng/tụt bất thường, người tiêm nên đến ngay các cơ sở y tế để được hỗ trợ xử lý.Không sốt cũng không saoCác phản ứng sau khi tiêm cho thấy vaccine cơ thể đang tạo ra miễn dịch chống lại Covid-19. Tuy nhiên, dù không có nhiều triệu chứng, mọi người cũng không cần quá lo lắng, có thể hiểu là cơ thể bạn chỉ đang phản ứng nhẹ nhàng hơn người khác.Dù có sốt hay không, sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, hệ miễn dịch của cơ thể cũng đã nhận diện được virus SARS-CoV-2, sẵn sàng phản ứng, "tiêu diệt" nếu nó xâm nhập cơ thể.Ngoài ra, hiệu quả miễn dịch ở người sốt và không sốt cũng sẽ tương đương nhau, không có khác biệt.Chăm sóc cơ thể sau tiêmDù gặp các phản ứng như sốt, đau nhức, bồn chồn hay không, tôi và các đồng nghiệp đều sẽ chủ động theo dõi sức khỏe bản thân trong vòng 3 tuần sau tiêm.Tròn một tuần sau khi tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ nhất, tôi và hầu hết đồng nghiệp đều đã trở lại trạng thái bình thường dù gặp các phản ứng phụ khác nhau, không ai có phản ứng nghiêm trọng.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, chúng tôi nhắc nhau bổ sung nước, vitamin, ăn nhiều trái cây, rau xanh và thực phẩm dinh dưỡng để cơ thể mau hồi phục. Ngoài ra, mỗi người đều chủ động ghi lại các triệu chứng mình gặp để thông báo cho nhân viên y tế khi tiêm mũi thứ 2.