https://zingnews.vn//4-dia-diem-tai-ha-noi-quang-ninh-bac-giang-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1178558.html
4 địa điểm tại Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Giang liên quan ca mắc Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu những người từng có mặt tại các địa điểm này nhanh chóng khai báo với cơ quan y tế gần nhất.Tối 29/1, Bộ Y tế thông báo thêm các địa điểm tại 3 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Quảng Ninh và Bắc Giang có liên quan dịch Covid-19, bao gồm:- Ngày 23/1: Đám cưới tại số 252 khu Triều Khê, Đông Triều, Quảng Ninh (nhà trong ngõ).- Ngày 24/1: Quán Avengers Tea & Coffee, số 25, ngõ 1 Hà Huy Tập, Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội.- Ngày 24/1: Quán lẩu nướng 176 cơ sở Cầu Đuống, số 25, ngõ 1 Hà Huy Tập, Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội.- Ngày 24/1: Phòng trà Mạnh Cầu, Lịch Sơn Cẩm Lý, Lục Nam, Bắc Giang.Bộ Y tế khuyến cáo những người từng có mặt tại các địa điểm trên cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Những người có liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 cần chủ động khai báo y tế. Ảnh: Thạch Thảo.Từ trưa 29/1, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội trong 26 ngày. Cơ quan chức năng đã phong tỏa toàn bộ xã Bình Dương (giáp với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương - nơi ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19).Người dân thực hiện giãn cách xã hội, ở trong nhà và không ra ngoài khi không có việc cần thiết. Ngành y tế thị xã tập trung truy vết, làm xét nghiệm toàn bộ người dân sinh sống trong xã; lập các chốt kiểm soát người và phương tiện trên các tuyến đường dẫn vào xã Bình Dương.Như vậy, sau 57 ngày không xuất hiện ca mắc mới ở cộng đồng, Việt Nam có thêm 149 bệnh nhân ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước. Hải Dương được đánh giá là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay.Đường dây nóng của Bộ Y tế (19003228) Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội (0969.082.115/0949.396.115) Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bắc Giang (0915.522.215) Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh (1800.9214)