https://zingnews.vn//4-uu-tien-cua-tan-bo-truong-ngoai-giao-bui-thanh-son-post1202208.html
4 ưu tiên của tân Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
Chia sẻ tự hào khi đất nước có vị thế, cơ đồ, tiềm lực “chưa bao giờ có”, tân Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết sẽ ưu tiên 4 nhiệm vụ để tiếp tục thực hiện trọng trách.Ông Bùi Thanh Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao vào sáng 8/4. Ông trở thành một trong 14 thành viên Chính phủ mới và là người kế nhiệm ông Phạm Bình Minh trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao.- Chúc mừng ông đã được Quốc hội tín nhiệm phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao. Xin ông chia sẻ cảm xúc khi được giao đảm đương cương vị đứng đầu ngành ngoại giao - một lĩnh vực quan trọng trong định hình đường lối, chính sách xây dựng, phát triển đất nước?- Thủ tướng đề nghị và Quốc hội đã phê chuẩn danh sách các bộ trưởng, thành viên Chính phủ, trong đó, tôi được phân công đảm nhận trọng trách Bộ trưởng Ngoại giao. Lúc này, khi trả lời các phóng viên báo chí, tôi rất tự hào, xúc động nhưng cũng phải nói rằng trách nhiệm sẽ rất nặng nề.Vinh dự, tự hào bởi tôi đã có trên 35 năm công tác trong ngành ngoại giao, cùng cán bộ công chức, viên chức của Bộ Ngoại giao đồng hành với các bộ, ngành hoàn thành tất cả nhiệm vụ của mình.Tân Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nêu 4 nhiệm vụ ưu tiên trong thời gian tới. Ảnh: Thuận Thắng.Đến bây giờ, với tư cách là đứng đầu ngành, tôi phải tiếp tục thực hiện trách nhiệm của mình, lãnh đạo ngành ngoại giao phát huy truyền thống quý báu hơn 75 năm.Đặc biệt, tôi rất vinh dự, tự hào khi đất nước ta đang có vị thế, cơ đồ, tiềm lực “chưa bao giờ có” như ngày nay. Với ngành ngoại giao, nếu thực lực có thì tiếng chuông vang xa.Chính vì thế, khi ngành ngoại giao phát huy được vai trò tiên phong cùng với các lực lượng khác trong đối ngoại, trong đó có đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại nhân dân, phối hợp, hợp đồng chặt chẽ cùng các bộ, ngành, tôi tin chắc sẽ phát huy được vai trò của mình để đóng góp vào việc thực hiện khát vọng của dân tộc, tầm nhìn của Đảng ta là: Việt Nam phải trở thành một nước dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.- Trong chương trình hành động của mình, ông sẽ tập trung vào những nhiệm vụ nào để đối ngoại tiếp tục phát huy vai trò tiên phong trong việc giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ nguồn lực bên ngoài, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao vị thế quốc gia?- Tôi rất may mắn vì nhận trọng trách là Bộ trưởng Ngoại giao sau khi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đã diễn ra thành công tốt đẹp, trong đó, đề ra đường lối đối ngoại rất cụ thể.Với ngành ngoại giao, nếu thực lực có thì tiếng chuông vang xa Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh SơnChúng ta kiên định, kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại; chủ động tích cực hội nhập quốc tế toàn diện và sâu rộng, đồng thời, Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế.Chúng ta với tinh thần hợp tác với tất cả nước trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng cùng có lợi, theo đó, nhiệm vụ của tôi với tư cách là người lãnh đạo ngành ngoại giao sẽ cần cụ thể hóa đường lối đối ngoại của Đại hội XIII, đưa Nghị quyết Đại hội vào thực tiễn, thực hiện trong những năm tới, trong đó có 4 ưu tiên.Thứ nhất, cần phải tập trung làm sâu sắc và đưa vào chiều sâu quan hệ với tất cả đối tác quan trọng của Việt Nam, nhất là các nước láng giềng, các nước đối tác chiến lược, các nước đối tác toàn diện và bạn bè truyền thống. Khi chúng ta đã có quan hệ tốt đẹp với các nước này thì chắc chắn môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác sẽ vững chắc, vững bền hơn.14 thành viên Chính phủ mới ra mắt Quốc hội sau khi được phê chuẩn bổ nhiệm. Ảnh: Thuận Thắng.Thứ hai, đất nước ta đặt ra kỳ vọng vào mục tiêu phát triển rất lớn, do vậy, ngoại giao trong thời gian tới phải tập trung toàn lực phục vụ cho sự nghiệp này. Trong đó, chúng tôi xác định ngoại giao chính trị, ngoại giao văn hóa và công tác với người Việt Nam ở nước ngoài đều phải phục vụ cho mục tiêu phát triển. Tuy nhiên, ngoại giao kinh tế sẽ là trọng tâm.Ngoại giao kinh tế sẽ là trọng tâm Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh SơnĐể làm được điều đó, phải tranh thủ được nguồn ngoại lực rất quan trọng để bổ sung cho yếu tố nội lực. Nhưng quan trọng hơn là trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0, ngành ngoại giao cần đi đầu, có những đột phá mở đường vào các thị trường khác nhau.Như vậy vừa mở rộng thị trường cho đất nước, vừa áp dụng, tiếp thu những công nghệ mới nhất của cách mạng công nghiệp 4.0 vào quá trình chuyển đổi số và phát triển bền vững của Việt Nam trong thời gian tới.Thứ ba, vị thế quốc tế của Việt Nam trong thời gian qua đã được nâng lên rất cao. Hoạt động đối ngoại đa phương đang được triển khai mạnh mẽ và chúng tôi đặt trọng tâm phải tham gia tích cực, chủ động vào các diễn đàn, các tổ chức đa phương, từ đó tham gia định hình và phát triển các luật chơi khi hội nhập quốc tế.Tăng cường công tác bảo hộ công dân Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh SơnChúng ta cũng sẽ có những sáng kiến để nâng cao vị thế đất nước, với tư cách là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.Với tinh thần đó, trước mắt, chúng ta phải hoàn thành xuất sắc vai trò là Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tháng 4/2021 và hoàn thành nhiệm vụ của Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an trong năm 2021.Việt Nam cũng phải tham gia tích cực vào các hoạt động khác của Liên Hợp Quốc, trong đó có hoạt động gìn giữ hòa bình. Vấn đề này chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với bên quốc phòng, công an và các bộ, ngành khác để triển khai những hoạt động thể hiện sự tham gia tích cực của Việt Nam.Không chỉ ở Liên Hợp Quốc, tới đây trong các hoạt động của khu vực như ASEAN, APEC, ASEM hoặc các tổ chức khu vực khác, chúng ta cũng tham gia chủ động, tích cực.Thứ tư, chúng ta có một cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài 5,3 triệu người. Số người đi lao động, học tập, làm việc ở nước ngoài cũng ngày càng tăng, nhưng do đại dịch Covid-19 nên mọi hoạt động bị ngừng trệ và công tác bảo hộ công dân cũng phải được tăng cường.Trước mắt, chúng tôi coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, vừa để kết nối với bà con, cộng đồng ta ở nước ngoài hướng về quê hương để phát triển đất nước, đồng thời cũng thể hiện tinh thần của Nhà nước với cộng đồng ta ở nước ngoài, để trong điều.- Xin cảm ơn ông!