https://zingnews.vn//4-o-dich-tai-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1231696.html
4 ổ dịch tại TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
40 bệnh nhân ở TP.HCM được Bộ Y tế công bố sáng 27/6 đều ghi nhận trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay (27/6).40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn Bình Tân (1), Khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới phát đang điều tra dịch tễ đều được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.Ngày 26/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM vừa có văn bản quyết định kết thúc cách ly y tế đối với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kể từ chiều cùng ngày.Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) và các đơn vị liên quan thuộc Sở thường xuyên kiểm tra, giám sát y tế. Sau khi kết thúc cách ly, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiếp tục sứ mệnh trở thành đơn vị hồi sức, điều trị chuyên sâu bệnh nhân Covid-19.Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP.HCM. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Người dân cần thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, nâng cao trách nhiệm, tuân thủ quy định trong khu vực phong tỏa tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 3.056 ca mắc Covid-19 trong nước. Sau khi cơ bản kiểm soát được chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đang phải đối mặt nhiều ổ dịch xuất phát từ khu công nghiệp, chợ đầu mối...