https://zingnews.vn//4-o-dich-covid-19-o-tp-hai-duong-post1218863.html
4 ổ dịch Covid-19 ở TP Hải Dương
Trong số các ổ dịch đang bùng phát tại TP Hải Dương, khu dân cư Gốc Mít có số bệnh nhân nhiều nhất (12 người).Sáng 24/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết TP Hải Dương ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Các ca này liên quan đến 2 ổ dịch có nhiều người mắc Covid-19 trước đó.Ngoài 4 trường hợp trên, trong hai ngày liên tiếp, Bộ Y tế đã công bố TP Hải Dương có 4 ca mắc Covid-19. Như vậy, trong đợt dịch mới bùng phát, thành phố đã có 34 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo cơ quan chức năng, TP Hải Dương đang có 4 ổ dịch, liên tục phát sinh trường hợp dương tính với lịch trình di chuyển phức tạp.Cụ thể, phường Hải Tân ghi nhận 8 ca mắc Covid-19. Riêng trong ngày 23/4, ổ dịch này có thêm 3 bệnh nhân.Khu dân cư Gốc Mít, phường Trần Phú, có tổng cộng 12 ca mắc, nguồn lây từ nữ nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng. Liên quan ổ dịch này, các đơn vị đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 4.241 người (538 F1, 2.464 F2, 1.239 người trong vùng phong tỏa).Dịch Covid-19 tại TP Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Nguyễn Dương.Tại phường Thanh Bình, 8 người được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Các đơn vị đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 1.326 người liên quan tới ổ dịch cũ này (176 F1, 1.150 F2), kết quả đều âm tính.Ổ dịch mới ghi nhận tại số 81 đại lộ Hồ Chí Minh (phường Nguyễn Trãi). Sáng 24/5, một nữ nhân viên ngân hàng có kết quả nhiễm nCoV. Đây là F1 của 2 ca bệnh sống tại đây.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, ngày 20/5, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng yêu cầu thành phố siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng Chỉ thị 15, một số nơi cần thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương đã quyết định tạm thời cho Bệnh viện dã chiến số 3 đặt tại Đại học Sao Đỏ (TP Chí Linh) hoạt động trở lại. Trước mắt, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương đã kêu gọi, huy động khoảng 60 cán bộ, nhân viên cho Bệnh viện dã chiến số 3.