https://zingnews.vn//4000-benh-nhan-covid-19-da-xuat-vien-tai-bv-da-chien-so-3-tphcm-post1253031.html
4.000 bệnh nhân Covid-19 đã xuất viện tại BV dã chiến số 3 TP.HCM
Cơ sở y tế này cũng đã được nâng dần số giường thở oxy lên khoảng 70-100 trong thời gian qua.Theo bác sĩ Lý Quốc Công, Trưởng khoa Lâm sàng, Bệnh viện dã chiến số 3 TP.HCM, đến hết ngày 19/8, cơ sở y tế này đã điều trị khỏi và cho xuất viện tổng cộng 4.000 bệnh nhân Covid-19.Về tình hình điều trị, Bệnh viện dã chiến số 3 hiện có 66 trường hợp phải thở oxy. Trong đó, 10 bệnh nhân cần thở oxy dòng cao (HFNC).Bên trong Bệnh viện dã chiến số 3 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ sở y tế này đã đi vào hoạt động từ đầu tháng 7 với quy mô hơn 2.500 giường. Theo kế hoạch, Bệnh viện dã chiến số 3 chỉ nhận bệnh nhân nhẹ, có triệu chứng. Tuy nhiên, để giảm áp lực cho tuyến trên, Sở Y tế TP.HCM đã cho phép bệnh viện này điều trị cả bệnh nhân có diễn biến nặng."Phòng cấp cứu và hồi sức ban đầu dự tính chỉ khoảng 25 giường. Tuy nhiên, Bệnh viện dã chiến số 3 đã được nâng dần số giường thở oxy lên khoảng 70-100 để đảm bảo nhu cầu của người bệnh cũng như tình hình thực tế", bác sĩ Công cho hay.Theo ông, Covid-19 có đặc thù là chuyển biến nhanh, nhu cầu về oxy và máy thở khẩn cấp. Do đó, lượng oxy tại bệnh viện này luôn được chuẩn bị đầy đủ.Bác sĩ Công cho biết thêm: "Các y bác sĩ tại đây hàng ngày điều trị kết hợp động viên tâm lý cho bệnh nhân. Ngoài ra, bệnh nhân cũng được đảm bảo về chế độ dinh dưỡng. Các quy định về phòng, chống dịch được thực hiện tốt. Các phòng bệnh đều lập nhóm chat để kết nối giữa bệnh nhân và bác sĩ.Theo các bác sĩ tại đây, cơ sở này là một trong những bệnh viện dã chiến có số giường thở oxy nhiều trên địa bàn TP.HCM. Do đó, các bệnh nhân Covid-19 có thể được chăm sóc và điều trị tích cực ngay tại bệnh viện.Hiệu quả vaccine Covid-19 có bị ảnh hưởng nếu tiêm mũi 2 chậm? Dù không tối ưu trong công tác phòng bệnh, việc tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 chậm hơn hướng dẫn không ảnh hưởng đến hiệu quả sinh kháng thể.