https://zingnews.vn//4300-nguoi-o-tphcm-dang-cach-ly-tap-trung-post1209531.html
4.300 người ở TP.HCM đang cách ly tập trung
Những người thuộc nhóm nguy cơ cao tại TP.HCM đều được yêu cầu cách ly tập trung để phòng, chống dịch Covid-19.Thông tin được cập nhật từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến sáng 15/5. Hầu hết trường hợp phải cách ly tập trung là người đến từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, liên quan các địa điểm, chuyến bay, chuyến xe có người mắc Covid-19.Trong đó, hơn 3.000 người đang cách ly tập trung tại khách sạn. Những người này chủ yếu là chuyên gia, thành viên tổ bay...Thành phố đang cách ly y tế 5 người nhập cảnh có bệnh lý tại các bệnh viện. Số người cách ly tại nhà là 627.Từ ngày 5/5, theo quy định mới của Bộ Y tế, TP.HCM tăng thời gian cách ly tập trung từ 14 lên 21 ngày, theo dõi tại nhà thêm 7 ngày.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Hai ổ dịch liên quan bệnh nhân số 2910 và ổ dịch trên tàu hàng hải MD-SUN (gồm 3 bệnh nhân Covid-19 là thuyền viên) đã được kiểm soát.HCDC nhận định nguy cơ lây lan dịch bệnh từ các tàu thủy quốc tế neo đậu tại hàng hải tương tự máy bay quốc tế tại cảng hàng không.Từ ngày 30/4 đến ngày 14/5, TP.HCM tiếp tục triển khai giám sát dựa vào xét nghiệm các nhóm, khu vực nguy cơ cao (chợ, trung tâm thương mại, cơ sở vui chơi, giải trí, nhà hàng, khách sạn, khu lưu trú công nhân, khu dân cư, khu công nghiệp, cơ sở tôn giáo...,) và đã lấy 24.207 mẫu, trong đó 21.976 mẫu âm tính và 2.231 mẫu đang chờ kết quả.