https://zingnews.vn//4423-f0-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-18-post1236803.html
4.423 F0 được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 18
Tổng số người khỏi bệnh và xuất viện tại Việt Nam được ghi nhận đến nay là 43.157 ca.Thông tin từ Bộ Y tế tối 1/8, Việt Nam có thêm 4.423 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Như vậy, kể từ khi dịch Covid-19 xâm nhập đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 43.157 người.Trong vòng nửa tháng nay, số bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 tại Việt Nam liên tục tăng, mỗi ngày dao động khoảng 1.000 đến hơn 4.000 người. Hơn 2/3 trong số ca khỏi bệnh được điều trị tại TP.HCM. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu lạc quan cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Theo quy định của Bộ Y tế, các bệnh nhân được tiếp tục cách ly tại nhà và tuân thủ hướng dẫn phòng bệnh Covid-19 của ngành y tế.Một bệnh nhân Covid-19 người Anh vui mừng trong ngày xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Tiến sĩ Nguyễn Hùng Long, Phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), lưu ý các bệnh nhân cần được đảm bảo chế độ dinh dưỡng hợp lý, hướng dẫn vật lý trị liệu, bổ sung vitamin để nhanh chóng phục hồi.Trong bản tin tối, Bộ Y tế cho hay tính từ 6h đến 18h30 ngày 1/8, Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 4.246 ca mắc mới, trong đó 21 ca nhập cảnh và 4.225 ca ghi nhận trong nước. Trong ngày, cả nước ghi nhận có 8.597 ca mắc mới gồm 2.007 trường hợp tại cộng đồng.Hiện, Việt Nam có 154.306 ca mắc, trong đó, 2.262 trường hợp nhập cảnh và 152.044 bệnh nhân trong nước. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước từ 27/4 đến nay là 150.474, trong đó, 40.383 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.4/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới gồm: Yên Bái, Điện Biên, Quảng Ninh, Bắc Kạn. Bên cạnh đó, 9 tỉnh, thành phố không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn là Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Sơn La, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Nam Định.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số bệnh nhân nặng đang điều trị tại phòng hồi sức tích cực là 432 ca, trong đó, 18 trường hợp nguy kịch, phải can thiệp ECMO.