https://zingnews.vn//4500-nguoi-ban-ve-so-le-duoc-nhan-tien-ho-tro-post1070301.html
4.500 người bán vé số lẻ được nhận tiền hỗ trợ
Ngoài 3.000 người bán vé số được nhận tiền hỗ trợ đợt đầu do ảnh hưởng dịch Covid-19, cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng sẽ đến tận nhà trao tiền cho hơn 1.500 người còn lại.Ngày 8/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Sóc Trăng phối hợp với Công ty Xổ số Kiến thiết tỉnh trao tiền hỗ trợ cho 1.909 người bán vé số lẻ ở TP Sóc Trăng, huyện Mỹ Xuyên và Kế Sách bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Từ 9-10/4, trên 1.000 người bán vé số lẻ tại 8 huyện, thị còn lại của Sóc Trăng sẽ nhận tiền hỗ trợ với mức 900.000 đồng mỗi người (60.000 đồng/ngày).Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng trao tiền hỗ trợ cho người bán vé số lẻ. Ảnh: Việt Tường.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết tất cả 21 công ty xổ số kiến thiết khu vực phía nam đã tạm ngừng phát hành vé truyền thống 15 ngày. Do đó, người bán vé số lẻ bị ảnh hưởng rất lớn, gặp nhiều khó khăn nên cần được hỗ trợ kịp thời."Người bán vé số lẻ hàng ngày tiếp xúc rất nhiều người nên nguy cơ gây lây nhiễm bệnh rất cao. Để chung tay phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ, chúng tôi rất mong bà con cùng chính quyền địa phương vượt qua những ngày khó khăn vì không có vé số để bán", ông Chuyện chia sẻ tại buổi trao tiền hỗ trợ tượng trưng cho 15 người bán vé số tại TP Sóc Trăng sáng 8/4.Còn lãnh đạo Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết Sóc Trăng cho biết ngoài 3.000 người nhận hỗ trợ lần này, đơn vị đã rà soát được thêm trên 1.500 người bán vé số lẻ trong toàn tỉnh. Những người này sẽ được chính quyền địa phương đến tận nhà để trao tiền.Tại buổi lễ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Sóc Trăng đã tặng giấy khen cho 2 nữ sinh lớp 4 và lớp 7 tích cực tham gia ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19 từ tiền khui heo đất.