https://zingnews.vn//4700-lieu-vaccine-moderna-nhiem-chat-la-da-duoc-tiem-o-nhat-post1255619.html
4.700 liều vaccine Moderna nhiễm chất lạ đã được tiêm ở Nhật
Trong 1,6 triệu liều vaccine Moderna mà Nhật Bản thông báo ngưng sử dụng ngày 26/8 do nghi vấn nhiễm tạp chất, khoảng 4.700 liều đã được tiêm cho người dân.Hãng vận tải ANA của Nhật Bản cho biết khoảng 4.700 liều của lô vaccine Moderna bị đình chỉ đã được sử dụng. Hiện chưa rõ tạp chất trong lô vaccine hơn 1,6 triệu liều bị đình chỉ này là gì.Nước này đã ngừng tất cả đợt tiêm chủng theo kế hoạch vào ngày 26/8, theo Reuters.Hãng bay đối thủ của ANA, Japan Airlines, cũng đã hủy một số đợt tiêm chủng Covid-19 cho nhân viên của hãng vào 26/8 sau khi nhận được vaccine Moderna có tạp chất dạng hạt.Mặc dù một số công ty đã hủy bỏ kế hoạch tiêm chủng, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết kế hoạch tiêm chủng của đất nước sẽ ít bị ảnh hưởng bởi vấn đề này.Khoảng 4.700 liều trong lô vaccine Moderna bị đình chỉ đã được tiêm cho người dân Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Cả Nhật Bản và hãng Moderna đều cho biết việc ngừng sử dụng chỉ là một biện pháp phòng ngừa. Tuy nhiên, động thái này đã khiến một số công ty Nhật Bản hủy bỏ kế hoạch tiêm chủng cho nhân viên vào ngày 26/8.Phía Moderna tin rằng sự cố này có liên quan đến dây chuyền sản xuất của Rovi, công ty sản xuất dược và đóng gói ở Tây Ban Nha. Rovi ngày 26/8 cho biết họ đang điều tra về vụ việc.Người phát ngôn của Moderna cho biết lô vaccine trong vụ việc và hai lô liền kề đang được giữ trong tình trạng thận trọng. Hai lô này đều được sản xuất trước và sau với lô bị ảnh hưởng và chỉ được phân phối tại Nhật Bản.Việc đình chỉ sử dụng số vaccine trên là một trở ngại mới đối với Moderna. Đối tác của họ đã bị đình trệ sản xuất vào tháng trước, từ đó làm gián đoạn nguồn cung cấp cho các quốc gia khác, trong đó có Hàn Quốc.Thủ tướng Nhật Bản trước đó đã cho biết khoảng 60% dân số sẽ được tiêm chủng đầy đủ vào cuối tháng 9. Quốc gia này cũng có đủ vaccine cho các liều tăng cường.Quyết định ngưng sử dụng hơn 1,6 triệu liều Moderna được đưa ra trong bối cảnh chính quyền ông Suga đang bị chỉ trích vì chậm triển khai chiến dịch vaccine hồi đầu năm. Thủ tướng Nhật hiện phải đối mặt với những thách thức trong cuộc chạy đua lãnh đạo đảng. Tỷ lệ ủng hộ của ông cũng đã giảm xuống dưới 30%.Nhật Bản đang chiến đấu với làn sóng dịch bệnh tồi tệ nhất do biến chủng Delta gây ra. Số ca nhiễm mới hàng ngày lần đầu tiên vượt quá 25.000 trong tháng này.