https://zingnews.vn//40-bac-si-dieu-duong-tu-hue-vao-da-nang-chong-dich-post1117980.html
40 bác sĩ, điều dưỡng từ Huế vào Đà Nẵng chống dịch
Để hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19, tỉnh Thừa Thiên - Huế cử 40 bác sĩ, điều dưỡng vào chi viện.15h ngày 10/8, đoàn công tác gồm 40 bác sĩ, điều dưỡng tỉnh Thừa Thiên - Huế lên đường vào Đà Nẵng tham gia chống dịch Covid-19.Sáng cùng ngày, Sở Y tế tỉnh đã tổ chức lễ ra quân để động viên tinh thần cho đoàn. Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ trực tiếp đến tặng hoa và chúc đoàn công tác lên đường hoàn thành tốt nhiệm vụ.Đoàn công tác y, bác sĩ lên đường vào Đà Nẵng ngày 10/8. Ảnh: M.T.Thay mặt đoàn, bác sĩ Phan Văn Quý (Phó giám đốc Bệnh viện Phổi Thừa Thiên - Huế, Trưởng đoàn công tác) hứa quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ để hỗ trợ Đà Nẵng phòng chống dịch.Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế tin tưởng các bác sĩ, điều dưỡng với chuyên môn giỏi, giàu kinh nghiệm, sẽ hỗ trợ tốt cho công tác phòng chống dịch; góp phần cùng Đà Nẵng nhanh chóng khống chế Covid-19 trong thời gian sớm nhất.Ông Thọ cảm ơn gia đình của các y, bác sĩ đã đồng hành và chia sẻ những khó khăn và luôn là hậu phương vững chắc.Dịp này, Liên đoàn Lao động tỉnh đã trao số tiền 20 triệu đồng, công đoàn ngành y tế 5 triệu đồng hỗ trợ cho đoàn công tác.