https://zingnews.vn//40-ca-covid-19-tai-tphcm-duoc-phat-hien-o-khu-vuc-nao-post1228859.html
40 ca Covid-19 tại TP.HCM được phát hiện ở khu vực nào
Theo bản tin sáng 19/6 của Bộ Y tế, TP.HCM là địa phương ghi nhận số bệnh nhân mới cao nhất cả nước. Những người này đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa, vùng cách ly.Sáng 19/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 18/6 đến 19/6, thành phố ghi nhận thêm 40 trường hợp nhiễm mới (BN12496-12058), cao nhất cả nước. Tất cả bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay.40 trường hợp này đều liên quan các ca mắc Covid-19 đã được công bố trước đó. Họ được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa. HCDC nhận định chuỗi lây nhiễm này đang được thành phố giám sát, kiểm soát chặt.Nguồn lây Số lượng bệnh nhân mới phát hiện sáng 19/6 Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng 1 Chung cư Ehome 3 6 Chung cư Phú Thọ, quận 11 5 Hnam Mobile 3 BN11739 2 Công ty Minh Thông ở Hóc Môn 2 Công ty Kim Minh, quận 5 4 Ấp Tân Thới 3 1 BN8448 1 Nhân viên UBND quận 7 1 BN11300 3 BN9962 2 BN8872 1 BN9961 3 BN7764 1 BN11993 3 BN12145 1 Tổng 40Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, nhận định đặc điểm của chuỗi lây nhiễm trong làn sóng Covid-19 thứ 4 là lây qua các tiếp xúc sinh hoạt thường ngày ở nơi cư trú, làm việc."Những người chúng ta tiếp xúc hàng ngày có thể một ngày nào đó, họ trở thành F0 hoặc chính chúng ta trở thành F0, gây lây nhiễm cho những người xung quanh. Do đó, trong thời gian này, khi tiếp xúc trực tiếp với một ai đó, hãy xem họ như là một F0, để chúng ta thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng bệnh", đại diện HCDC nhấn mạnh.Việc tiếp xúc là điều cần thiết trong cuộc sống sinh hoạt. Tuy nhiên, giai đoạn hiện nay, người dân cần thay đổi những thói quen trước đây. Hạn chế tiếp xúc là vũ khí phòng dịch trong thời điểm này.Do đó, HCDC khuyến cáo hiện nay, mầm bệnh âm thầm lây lan trong cộng đồng, người dân cần tuân thủ quy định khi thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc không cần thiết, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, người dân cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.386 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.