https://zingnews.vn//40-ca-mac-covid-19-moi-tai-campuchia-them-benh-nhan-nguoi-viet-post1186785.html
40 ca mắc Covid-19 mới tại Campuchia, thêm bệnh nhân người Việt
Bộ Y tế Campuchia ngày 24/2 ghi nhận thêm 40 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 38 ca nhiễm liên quan "ổ dịch 20/2" và 2 ca nhiễm "nhập khẩu" liên quan người Trung Quốc.Theo Phnompenh Post, 38 bệnh nhân lây nhiễm cộng đồng là người Campuchia, Trung Quốc, và Việt Nam ở độ tuổi từ 21 đến 64 tuổi. Tất cả được ghi nhận có liên quan đến “lây nhiễm cộng đồng 20/2”.Con số này được tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 4 ngày qua tại Campuchia lên 137 người, phần lớn là người Trung Quốc.Người nước ngoài xếp hàng để được xét nghiệm Covid-19 tại Campuchia. Ảnh: Phnompenh Post.Hiện đã xuất hiện ca nhiễm tại thành phố Sihanoukville. Chính phủ Campuchia quan ngại về phạm vi lây nhiễm dịch bệnh mở rộng do Sihanoukville là thành phố đông dân và có cộng đồng Trung Quốc lớn.Trước đó, hôm 23/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia xác nhận hai nữ công dân Việt dương tính với Covid-19 và liên quan đến “sự cố lây nhiễm cộng đồng 20/2”. Đây là đợt bùng dịch lần thứ 3 tại Campuchia, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly tại Phnom Penh.Một bệnh nhân 23 tuổi và bệnh nhân còn lại 31 tuổi, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh nói với Zing hôm 23/2.Tính đến hiện tại, Campuchia xác nhận 633 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 476 ca phục hồi và chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp tử vong nào.