https://zingnews.vn//40-f1-f2-cua-bn950-tai-quang-ninh-deu-am-tinh-post1120296.html
40 F1, F2 của BN950 tại Quảng Ninh đều âm tính
Đại diện CDC Quảng Ninh cho biết 40 trường hợp ở tỉnh có tiếp xúc với nam bệnh nhân tại Hải Dương đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 16/8, đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh thông tin về các trường hợp F1, F2 tại Vân Đồn có liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 số 950, tên T.V.Đ.T. (nam, 34 tuổi, trú phường Thanh Bình, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).Ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc CDC Quảng Ninh, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố, Quảng Ninh đã rà soát lại phát hiện 40 ca F1, F2 tiếp xúc với bệnh nhân T. và lấy mẫu xét nghiệm.“Tối 15/8, CDC Quảng Ninh đã lấy mẫu, đến sáng nay 40 kết quả xét nghiệm đều âm tính”, ông Chủ nói.Cơ quan chức năng phong tỏa con ngõ nơi gia đình bệnh nhân T. sinh sống. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, tối 15/8, sau khi Bộ Y tế công bố BN950 đi du lịch 2 ngày tại huyện Vân Đồn (Quảng Ninh), chính quyền nơi đây đã rà soát và đưa những người có tiếp xúc đi cách ly y tế tập trung tại xã Hải Long và phun khử trùng toàn bộ khu vực.