https://zingnews.vn//40-f1-cua-benh-nhan-o-bac-giang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1116139.html
40 F1 của bệnh nhân ở Bắc Giang âm tính với SARS-CoV-2
Đại diện CDC Quảng Ninh cho biết 40 trường hợp ở tỉnh có tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 6/8, đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh thông tin về các trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân số 673 N.V.T. (nam, 34 tuổi) trú tại huyện Sơn Động (tỉnh Bắc Giang).Ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc CDC Quảng Ninh, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố, Quảng Ninh đã rà soát lại phát hiện 40 người tiếp xúc với nam bệnh nhân T. và lấy mẫu xét nghiệm.“Kết quả xét nghiệm của các trường hợp F1 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Những người còn lại, lấy xét nghiệm từ đêm qua, chưa có kết quả”, ông Chủ nói.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long, cho biết đã lập chốt kiểm soát phòng chống dịch tại xã Tân Dân (TP Hạ Long). Người dân di chuyển từ huyện Sơn Động (Bắc Giang) đến TP Hạ Long (Quảng Ninh) đều phải khai báo y tế và đo nhiệt độ.TP Hạ Long khuyến cáo người dân tại các địa phương giáp với huyện Sơn Động (Bắc Giang) không đi vào vùng dịch khi không có việc thực sự cần thiết.TP yêu cầu người dân 100% người dân và hành khách đeo khẩu trang, phương tiện giao thông vận tải công cộng phải trang bị nước rửa tay sát khuẩn.Bên cạnh đó, UBND TP đã phong tỏa những điểm mà ông T. đã đến và triển khai kiểm tra, khai báo sức khỏe đối với 100% người dân đang cư trú trên địa bàn thành phố.Theo lịch sử dịch tễ, nam bệnh nhân T. đi du lịch tại TP Đà Nẵng từ ngày 21/7. Ngày 24/7, anh từ Đà Nẵng về sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN7198 khởi hành lúc 21h và di chuyển qua nhiều địa điểm tại tỉnh Bắc Giang.Ngày 26/7, anh T. di chuyển qua nhiều địa điểm tại Quảng Ninh. Trong đó, có đi đến nhà một người dân tại phường Yết Kiêu (TP Hạ Long); đến một quán cơm và một quán cà phê nằm tại TP Hạ Long.Ngày 27/7-4/8, anh T. tự cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe trong trạng thái tỉnh, không sốt, không ho, không đau rát họng và không khó thở.3h sáng 5/8, anh T. nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là bệnh nhân thứ 673 và được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Hà Nội để điều trị.