https://zingnews.vn//40-nam-no-luc-tro-thanh-thuong-hieu-quoc-dan-cua-thien-long-post1279498.html
40 năm nỗ lực trở thành 'thương hiệu quốc dân' của Thiên Long
Dù là chiếc bút bi truyền thống chỉ hay đa dạng văn phòng phẩm theo Gen Z đi muôn nơi, các sản phẩm của Thiên Long luôn đồng hành cùng nhiều thế hệ người tiêu dùng Việt.Dù là chiếc bút bi truyền thống chỉ với 2 màu từ thập niên 80, hay đa dạng văn phòng phẩm Điểm 10 rực rỡ sắc màu theo gen Z đi muôn nơi, các sản phẩm của Thiên Long luôn đồng hành cùng nhiều thế hệ người tiêu dùng Việt.Hình ảnh chiếc bút bi Thiên Long chiếm vị trí đặc biệt trong ký ức của không ít thế hệ học sinh, sinh viên Việt. Chiếc bút với phần đầu - đuôi màu xanh lam, đỏ hoặc xám đen, xen màu trắng ở nút bấm và phần giữa, thêm nhãn dán logo Thiên Long trở thành vật dụng phổ biến đến mức ai cũng có thể cầm nhầm, vì ai cũng dùng Thiên Long.Phổ biến vậy nên Thiên Long còn được nhiều thế hệ người tiêu dùng Việt gọi là “thương hiệu quốc dân” trong lĩnh vực văn phòng phẩm và đồ dùng học tập.“Để đạt thành công không ai có, thì phải làm những thứ người khác chưa từng làm”, và chàng thanh niên Cô Gia Thọ ở những năm 80 của thế kỷ trước đã bắt tay xây dựng đế chế nghìn tỷ đúng theo tinh thần ấy, bằng việc tham gia sản xuất bút bi - sân chơi dành riêng cho người Thái lúc bấy giờ.Năm 1981, ông Cô Gia Thọ lúc đó vừa là ông chủ, vừa kiêm sản xuất, rao hàng, bán hàng, thu tiền, hàng ngày trên chiếc xe đạp cà tàng bán dạo khắp sạp báo TP.HCM, gom từng đồng mua nguyên liệu đầu vào.Sau 40 năm, Thiên Long trải qua đủ các mô hình phát triển kinh tế, từ hộ gia đình, cá thể, cơ sở sản xuất, công ty TNHH đến công ty cổ phần và sau đó niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2010. Cơ cơ sở sản xuất bút bi ngày nào giờ đã trở thành tập đoàn dẫn đầu lĩnh vực văn phòng phẩm Việt Nam và khu vực, một trong 17 đối tác kinh doanh tốt nhất thị trường văn phòng phẩm thế giới.Dù đã 40 năm tuổi nhưng Thiên Long vẫn được nhiều dùng tiêu dùng Việt nhận định là “trẻ mãi không già”, nhờ giữ vững chất lượng và nhanh nhạy bắt kịp xu thế, sáng tạo không ngừng.Hơn 550 loại sản phẩm thuộc 4 nhóm hàng gồm bút viết, văn phòng phẩm, dụng cụ học sinh, dụng cụ mỹ thuật, Thiên Long chuyển mình mạnh mẽ để thích nghi với bối cảnh chung và nhu cầu khách hàng.Ngoài sản phẩm bút viết chủ lực, Thiên Long còn có sản phẩm bút cao cấp Bizner, hướng đến khách hàng mục tiêu là doanh nhân và người có thu nhập cao. Doanh nghiệp cũng tập trung hơn cho thế hệ trẻ, khi tạo ra dòng sản phẩm Điểm 10 (dụng cụ học sinh) và Colokit (dụng cụ mỹ thuật), cung cấp gần như toàn bộ sản phẩm cần thiết cho học sinh các cấp.Công ty đồng thời nghiên cứu và chế tạo nhiều máy móc thiết bị phục vụ sản xuất, đẩy mạnh hoạt động thiết kế, chế tạo khuôn mẫu nhằm thay thế khuôn mẫu ngoại nhập, giảm giá thành sản phẩm để nâng cao năng lực cạnh tranh. Nhờ vậy, các sản phẩm của Thiên Long dù đa dạng về công dụng, sáng tạo trong mẫu mã, vẫn luôn có mức giá phù hợp với mọi nhà như đúng như tinh thần “thương hiệu quốc dân”.Kiên trì mang đến những sản phẩm mới mẻ, tiện dụng nhưng vẫn giữ chất lượng trong suốt 4 thập kỷ, Thiên Long vẫn luôn là người bạn thân thiết của bao thế hệ người Việt. Bằng chứng là việc thị trường nội địa vẫn đón nhận tích cực các sản phẩm từ thương hiệu, đóng góp 78% doanh thu (thống kê 6 tháng đầu năm).Đã đã trải qua 3 cuộc khủng hoảng kinh tế lớn là năm 1997, 2008 và Covid-19, nhưng Thiên Long vẫn có thể vượt qua bằng những điều chỉnh và chiến lược đúng đắn, hợp thời. Năm 2020, chịu tác động mạnh bởi dịch Covid-19, Thiên Long vẫn duy trì được biên lợi nhuận gộp 38,4%, cao hơn mức trung bình giai đoạn 2016-2019. 6 tháng đầu năm nay, tổng doanh thu của Thiên Long đạt hơn 1.442 tỷ đồng , tăng 27% so với cùng kỳ nhờ thay đổi cơ cấu bán hàng. Lợi nhuận sau thuế đạt 176 tỷ đồng , gấp hơn 10 lần cùng kỳ và hoàn thành 63% kế hoạch năm.Không chỉ chinh phục thị trường nội địa, hành trình “xuất ngoại” của Thiên Long cũng ghi nhiều dấu ấn đậm nét. Với khát khao mang kết tinh trí tuệ Việt vươn tầm thế giới, công ty đẩy mạnh xuất khẩu, mở rộng bản đồ văn phòng phẩm tại 66 quốc gia, có mặt tại 11/11 nước Đông Nam Á và chinh phục nhiều thị trường khó tính khác như Mỹ, châu Âu, Nhật Bản…Chất lượng ổn định và sự thành công của Tập đoàn Thiên Long đã cho thấy tâm huyết và chiến lược phát triển đúng đắn mà doanh nghiệp theo đuổi suốt 40 năm. Kiên định với ngành hàng văn phòng phẩm, hành trình 4 thập kỷ phục vụ người tiêu dùng Việt của Thiên Long hứa hẹn tiếp tục được nối dài trong tương lai.