https://zingnews.vn//40-nguoi-tiep-xuc-voi-2-cong-dan-anh-am-tinh-covid-19-post1057516.html
40 người tiếp xúc với 2 công dân Anh âm tính Covid-19
Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm của 40 người tiếp xúc với 2 vị khách người Anh để xét nghiệm và đều có kết quả âm tính Covid-19.Thông tin trên do bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết sáng 10/3.40 người tiếp xúc với 2 công dân Anh âm tính Covid-19. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.40 mẫu bệnh phẩm này là của những người đã tiếp xúc trực tiếp với 2 công dân Anh dương tính với virus corona.Theo quy định của Bộ Y tế, những người này vẫn phải cách ly 14 ngày để theo dõi.Cũng theo bác sĩ Thạnh, ngoài 2 người Anh dương tính, 236 mẫu xét nghiệm khác mà cơ quan y tế đã nhận được cho kết quả âm tính với dịch Covid-19.Trước đó, chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai du khách người Anh (đều là nam giới) dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, ngành y tế địa phương đưa 2 người này vào Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị.Hai vị này đi trên chuyến bay VN0054 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam (2 vị này ngồi ghế 4D và 4G).Ở đây, 2 vị khách chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh.Trong thời gian này, 2 công dân Anh đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Nhà chức trách địa phương đã xác định danh tính những người tiếp xúc với 2 người ngoại quốc để cách ly, xét nghiệm.Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 32 tại Việt Nam. Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, đang sống lại London, Anh.