https://zingnews.vn//40-nuoc-cam-ket-ho-tro-oxy-cho-an-do-post1209684.html
40 nước cam kết hỗ trợ oxy cho Ấn Độ
Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla ngày 29/4 cho biết hiện có 40 nước cam kết hỗ trợ khí thở để quốc gia Nam Á này chống chọi với làn sóng dịch Covid-19, theo Reuters.Trong cuộc họp báo hôm 29/4, Ngoại trưởng Shringla khẳng định ưu tiên bức thiết nhất của Ấn Độ hiện là nhập khẩu oxy để điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 của nước này."Tầm nhìn của chúng tôi xoay quanh gần 550 nhà máy cung cấp oxy vận hành bởi nguồn cung từ khắp nơi trên thế giới", ông Shringla nói trong buổi họp báo.Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla. Ảnh: New Indian Express.Ấn Độ hiện đối mặt với làn sóng dịch bệnh phức tạp và nguy hiểm. Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 29/4, Ấn Độ ghi nhận hơn 18,3 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó có gần 205.000 trường hợp tử vong.Ngày 29/4 cũng đánh dấu ngày thứ tám liên tiếp Ấn Độ ghi nhận số ca mắc mới trên 300.000 người. Ấn Độ đang là nước chịu ảnh hưởng nặng nề thứ hai do dịch Covid-19, chỉ sau Mỹ.Làn sóng thứ 2 của đại dịch đã đẩy các nguồn lực y tế của Ấn Độ tới giới hạn. Đợt bùng phát mới buộc quốc gia có 1,3 tỷ dân này phải kêu gọi sự trợ giúp từ cộng đồng quốc tế.Hiện một số quốc gia như Mỹ, Đức hay Pháp đã cam kết viện trợ các vật tư y tế như máy thở, các máy móc sản xuất oxy tinh khiết và các nguyên liệu dùng để sản xuất vaccine Covid-19 cho nước này.Nhà Trắng ngày 28/4 cho biết sẽ cung cấp viện trợ trị giá 100 triệu USD cho Ấn Độ, gồm 1.000 bình oxy y tế, 15 triệu khẩu trang N95 và một triệu bộ xét nghiệm nhanh Covid-19.Lò thiêu và bệnh viện chật kín người giữa làn sóng Covid-19 ở Ấn Độ Số ca mắc Covid-19 mới của Ấn Độ tăng hơn 360.000 người trong ngày 27/4. Ngoài ra, số ca tử vong tăng theo cấp số nhân khiến lò hỏa thiêu phải hoạt động cả ngày lẫn đêm.