https://zingnews.vn//40-tinh-thanh-pho-da-ban-hanh-ke-hoach-thich-ung-an-toan-dich-post1273913.html
40 tỉnh, thành phố đã ban hành kế hoạch thích ứng an toàn dịch
Ngoài ra, theo thống kê của Bộ Y tế, đa số khu vực trên cả nước đang thuộc vùng an toàn, 65 phường, xã nằm ở cấp độ 4.Sáng 29/10, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp Bộ Y tế tổ chức hội thảo về triển khai Nghị quyết số 128 quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” của Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế.Tại hội thảo, PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế, Bộ Y tế, khẳng định Nghị quyết 128 của Chính phủ được đưa ra nhằm thực hiện mục tiêu bảo vệ tối đa sức khỏe, tính mạng của người dân; thống nhất thực hiện theo quy định, hướng dẫn của các bộ, ngành; phát huy tính chủ động, sáng tạo của địa phương trong kiểm soát tình hình dịch bệnh.Đặc biệt, “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” sẽ tạo điều kiện khôi phục sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội, đưa đời sống sinh hoạt của người dân dần trở lại tình trạng bình thường mới; không để tình trạng cục bộ, cát cứ trong ban hành và thực hiện các giải pháp trên mức cần thiết.Một quán cà phê ở TP Đà Nẵng sau khi thành phố cho phép mở lại nhiều loại hình dịch vụ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 và Bộ Y tế công bố Quyết định 4800, toàn bộ 63 địa phương đã đánh giá và công bố cấp độ dịch. Nội dung này cũng được Bộ Y tế tổng hợp, công bố trên Cổng thông tin điện tử http://bandocovid.yte.gov.vn/map.Bên cạnh đó, hơn 40 tỉnh, thành phố đã ban hành kế hoạch thích ứng của địa phương hoặc có văn bản chỉ đạo phòng, chống dịch trong sản xuất, giao thông vận tải. Bộ Y tế cũng tổ chức tập huấn trực tiếp cho UBND, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của 63 tỉnh, thành phố nhằm quán triệt, thống nhất triển khai các quy định đã ban hành trên phạm vi cả nước.Thống kê cho thấy đa số phường/xã tại các tỉnh, thành phố đều ở vùng xanh, an toàn. Ngoài ra, 65 phường/xã có tình hình dịch Covid-19 được xếp vào cấp độ 4, cấp độ 3: 7.056, cấp độ 2: 3.111, cấp độ 3: 150.Phân loại cấp độ dịch theo Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ Tiêu chí 0 - <20 20 - <50 50 - <150 ≥150 ≥70% người từ 18 tuổi trở lên tiêm ít nhất một liều vaccine Cấp 1 Cấp 1 Cấp 2 Cấp 3 <70% người từ 18 tuổi trở lên tiêm ít nhất một liều vaccine Cấp 1 Cấp 2 Cấp 3 Cấp 4 *Tiêu chí có thể điều chỉnh số ca mắc mới, tỷ lệ người được tiêm chủng trong từng mức độ cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phươngPGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương cho biết tại một số nước, thành phố cũng áp dụng quy định phân vùng nguy cơ. Điển hình như Israel có 4 vùng đỏ, da cam, vàng, xanh lá cây, tương ứng với mức độ từ nguy cơ cao đến thấp. Trong khi đó, bang Victoria (Australia) cũng sử dụng 4 vùng, song, cách phân biệt dựa trên các màu đen, đỏ, da cam, xanh tương ứng nguy cơ giảm dần.Thủ đô Phnompenh của Campuchia sử dụng 3 cấp độ phân vùng là đỏ, cam, vàng. Đặc biệt, thành phố Orianto (Canada) áp dụng 5 vùng (xám, đỏ, da cam, vàng, xanh).Vị chuyên gia chia sẻ các quốc gia đều áp dụng cách ly tập trung với người nhập cảnh. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo cách ly người tiếp xúc gần với người nhiễm là biện pháp rất hiệu quả để ngăn chặn lây lan dịch bệnh. Biện pháp này đã được rất nhiều quốc gia đã và đang áp dụng, trong đó có cách ly tập trung, bao gồm cả cách ly y tế tại khách sạn.Với F1, WHO khuyến cáo và nhiều nước đang thực hiện là 14 ngày kể cả khi đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Hầu hết quốc gia đều thực hiện giãn cách xã hội trong thời kỳ bùng phát dịch bệnh với các mức độ, phạm vi, hình thức khác nhau.Bộ Y tế hướng dẫn phân loại 4 cấp độ dịch Covid-19 tại Việt Nam Dựa trên 3 tiêu chí được Bộ Y tế đưa ra, các địa phương sẽ đánh giá và phân loại thành 4 cấp độ dịch khác nhau.