https://zingnews.vn//40000-thung-giay-duoc-tang-de-don-ktx-dhqg-tphcm-thanh-khu-cach-ly-post1063044.html
40.000 thùng giấy được tặng để dọn KTX ĐHQG TP.HCM thành khu cách ly
Sau lời kêu gọi quyên góp, hơn 40.000 thùng giấy, 10.000 bao vải cùng băng keo, giấy được gửi tới KTX ĐH Quốc gia TP.HCM.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, khu A và B thuộc ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM đều được trưng dụng để chuyển thành nơi cách ly tập trung cho hàng chục nghìn người.Vì đồ đạc của sinh viên cần được di chuyển để trao phòng trống cho công tác cách ly, hàng trăm tình nguyện viên gồm bộ đội, giảng viên, nhân viên của trường đã tham gia dọn dẹp phòng ký túc suốt nhiều ngày.Trên diễn đàn, đại diện nhà trường cũng kêu gọi mọi người quyên góp thùng giấy, kéo, băng keo nhằm hỗ trợ công tác đóng gói, vận chuyển đồ đạc, đảm bảo an toàn cho tài sản của sinh viên.Hàng chục nghìn thùng giấy được quyên góp để dọn khu ký túc xá thành nơi cách ly tập trung chống dịch Cvid-19.Thạc sĩ Phùng Quán - Phó chủ tịch Công đoàn ĐH Quốc Gia TP.HCM - cho Zing.vn biết: "Trong ngày chủ nhật, 22/3, hơn 300 tình nguyện viên đã tham gia dọn dẹp khu ký túc. Ngoài các chiến sĩ hậu cần, phần lớn tình nguyện viên là những cán bộ, nhân viên, sinh viên trong trường".Hiện đã quyên góp được 40.000 thùng giấy, hơn 10.000 bao vải. Băng keo, kéo, bút viết cũng được các đơn vị tài trợ nhiều. Nguồn hỗ trợ bao gồm các cá nhân và cả đơn vị sản xuất, thương mại, các phường cũng tổ chức gom để gửi tặng.Tính trung bình với 5.000 phòng ký túc xá, mỗi phòng sử dụng tối thiểu 10 thùng giấy. Đồ đạc sau khi thống kê, sắp xếp, đóng gói sẽ được niêm phong và đưa đi bảo quản tập trung.Sinh viên cũng được nhà trường thông báo để chủ động cung cấp thông tin về đồ đạc của mình về cho ban quản lý.Khu A KTX ĐH Quốc gia TP.HCM (quận Thủ Đức) với quy mô 3.200 chỗ đã gần được dọn xong. Cùng với đó, khu B KTX (giáp ranh giữa TP.HCM và tình Bình Dương) cũng sẽ đón khoảng 10.000 người đến cách ly trong những ngày tới.Dự kiến việc dọn dẹp, sắp xếp phòng sẽ được hoàn tất trước ngày 25/3 để giao lại cho Ủy ban Nhân dân thành phố.Hình ảnh tình nguyện viên ngủ ngoài trời sau khi dọn dẹp ký túc xá để đón người vào cách ly. Ảnh: Trường Giang.Trước đó, những hình ảnh về tình nguyện viên nằm ngủ tạm bên ngoài trời sau khi miệt mài dọn dẹp khu A ký túc xá được chia sẻ khiến dân mạng không khỏi xúc động.Nhiều sinh viên trọ tại đây sau khi thu dọn đồ đạc đã chừa lại một phần đồ ăn, nước uống, thuốc thông dụng và thậm chí cả đề cương, giáo trình cho người được cách ly.Tính đến ngày 23/3, Việt Nam đã ghi nhận 113 ca nhiễm Covid-19. Hiện có 52.790 người đang cách ly, trong đó có 1.376 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 21.119 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 30.295 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.