https://zingnews.vn//400-cong-nhan-o-bac-giang-bac-ninh-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1220079.html
400 công nhân ở Bắc Giang, Bắc Ninh được tiêm vaccine Covid-19
Chiều nay, 300 công nhân ở Bắc Giang và 100 người tại Bắc Ninh được tiêm vaccine phòng Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Y tế về việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân tại các khu công nghiệp để phòng, chống dịch bệnh, chiều nay (27/5), tỉnh Bắc Giang bắt đầu tiêm vaccine cho 300 công nhân của Công ty Phú Hồng.Tỉnh này đang khẩn trương lập kế hoạch triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân trên địa bàn toàn tỉnh. Ước tính khoảng 150.000 công nhân sẽ được tiêm vaccine trong thời gian tới.Ngoài ra, cũng trong chiều nay, Bộ Y tế phối hợp với UBND tỉnh Bắc Ninh tổ chức Lễ phát động tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân tại Công ty TNHH Funing Precision Component - Tập đoàn KHKT Hồng Hải.Sau lễ phát động, 100 công nhân của Công ty Funing Precision Component sẽ được tiêm vaccine. Tỉnh Bắc Ninh đang lập kế hoạch triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 90.000 công nhân trong thời gian tới.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân tại các khu công nghiệp ở Bắc Giang. Ảnh: Việt Linh.Tính đến trưa 27/5, Bắc Giang ghi nhận số lượng người mắc Covid-19 cao nhất cả nước với 1.564 trường hợp.Theo đánh giá của Bộ Y tế, số ca mắc tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm những ngày gần đây. Các trường hợp F0 đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa, số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.Dự báo những ngày tới, số F0 tiếp tục tăng nhưng không đột biến do đối tượng nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh được phát hiện chủ yếu trong khu vực đã giãn cách xã hội.Đến nay, tỉnh Bắc Ninh là địa phương có số ca mắc cao thứ hai cả nước với 654 bệnh nhân. Hầu hết ca mắc đều ghi nhận tại các khu công nghiệp.