https://zingnews.vn//400000-lieu-vaccine-covid-19-nhat-ban-vien-tro-ve-den-tphcm-post1266137.html
400.000 liều vaccine Covid-19 Nhật Bản viện trợ về đến TP.HCM
Với số vaccine vừa về đến TP.HCM, tổng số vaccine Covid-19 mà Nhật Bản viện trợ Việt Nam đã được nâng lên 3,58 triệu liều.Theo thông tin trên trang Facebook chính thức của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, sáng 25/9, khoảng 400.000 liều vaccine Covid-19 do Nhật Bản viện trợ đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM."Cùng với lượng vaccine đã viện trợ cho đến nay, tổng số vaccine Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam là khoảng 3,58 triệu liều. Chúng ta hãy cùng nắm tay nhau vượt qua đại dịch Covid-19", Đại sứ quán Nhật Bản chia sẻ.Trước đó, Đại sứ quán Nhật Bản cho biết số vaccine nước này viện trợ Việt Nam với hy vọng góp phần ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19.Lô vaccine do Nhật Bản viện trợ đầu tiên sang Việt Nam ngày 16/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao."Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp với các quốc gia và tổ chức quốc tế có liên quan thực hiện các hỗ trợ khác nhau nhằm sớm kiểm soát được dịch bệnh", Đại sứ quán Nhật Bản cho biết.Nhật Bản là một trong những nước viện trợ vaccine Covid-19 sớm nhất và nhiều nhất cho Việt Nam.Lô vaccine đầu tiên Nhật Bản viện trợ đến Việt Nam ngày 16/6. Vaccine Nhật Bản viện trợ là loại AstraZeneca.Như vậy, Việt Nam tiếp nhận khoảng gần 53 triệu liều vaccine Covid-19 các loại gồm AstraZeneca, Vero Cell, Moderna, Pfizer, Sputnik V.Cập nhật trên Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia, đến trưa 24/9, cả nước thực hiện tiêm được gần 36,9 triệu liều vaccine Covid-19.Đến nay, Bộ Y tế phân bổ 47 đợt vaccine, trong đó, ngày 19/9 là đợt phân bổ nhiều nhất với 8 triệu liều vaccine. Đến 23/9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết khoảng 50,2 triệu liều vaccine được phân bổ cho các địa phương.