https://zingnews.vn//403000-lieu-vaccine-do-australia-vien-tro-da-ve-den-viet-nam-post1255311.html
403.000 liều vaccine do Australia viện trợ đã về đến Việt Nam
Lễ tiếp nhận 403.000 liều vaccine AstraZeneca - lô đầu tiên trong gói hỗ trợ 1,5 triệu liều mà Australia cam kết dành cho Việt Nam trong năm 2021 - diễn ra ở TP.HCM.Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn bày tỏ cảm ơn chân thành đến lãnh đạo, chính phủ và người dân Australia về sự hỗ trợ quý báu, kịp thời dành cho Việt Nam. Ông khẳng định đây là minh chứng sống động cho quan hệ Đối tác Chiến lược tốt đẹp giữa hai nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Bà Julianne Cowley, Tổng lãnh sự Australia tại TP.HCM và PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, chào đón lô vaccine Covid-19 từ Australia gồm 403.000 liều AstraZeneca. Ảnh: Báo Quốc tế.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn khẳng định Việt Nam sẽ sớm đưa lô vaccine này vào sử dụng nhanh chóng và hiệu quả nhất, bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng món quà này sẽ giúp Việt Nam đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, góp phần thiết thực vào công cuộc chống dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp tại Việt Nam hiện nay.Đại diện cho chính phủ Australia, Tổng lãnh sự Julianne Cowley bày tỏ vui mừng được bàn giao lô vaccine cho Việt Nam. Bà nói Australia thấu hiểu tình hình dịch bệnh cấp bách nên đã nỗ lực tối đa chuyển lô vaccine tới Việt Nam sớm nhất có thể.Sự hỗ trợ này thể hiện Australia rất coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược với Việt Nam và cam kết sẽ đồng hành cùng Việt Nam chống dịch Covid-19.Trước đó, vào ngày 11/7, Thủ tướng Australia Scott Morrison có thư gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính thông báo hỗ trợ Việt Nam 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca ngay trong năm nay để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 26/8, Ngoại trưởng Australia Marise Payne cũng vừa ra thông cáo báo chí cho biết Australia đang trao đổi với UNICEF để hỗ trợ thêm vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới.Australia cũng đã công bố khoản viện trợ trị giá 40 triệu AUD dành cho việc triển khai chương trình vaccine và tiêm chủng của Việt Nam từ nay đến năm 2023.