https://zingnews.vn//40-benh-nhan-khoi-covid-19-o-vu-han-co-khang-the-chong-tai-nhiem-post1195653.html
40% bệnh nhân khỏi Covid-19 ở Vũ Hán có kháng thể chống tái nhiễm
Các nhà nghiên cứu của Trung Quốc cho biết những người này có kháng thể chống tái nhiễm SARS-CoV-2 trong ít nhất 9 tháng.Theo Tân Hoa Xã, nghiên cứu mới của các nhà khoa học Trung Quốc được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet.Wang Chen, Chủ tịch của Học viện Khoa học Y khoa Trung Quốc và Đại học Y Bắc Kinh, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: "Đánh giá tỷ lệ dân số bị nhiễm bệnh và người được miễn dịch rất quan trọng để xác định chiến lược phòng ngừa, kiểm soát hiệu quả. Điều này nhằm giảm khả năng bùng phát đại dịch trong tương lai".Đây là nghiên cứu dài hạn đầu tiên khảo sát tỷ lệ huyết thanh ở Vũ Hán. Hơn 9.500 cư dân đã được kiểm tra kháng thể chống Covid-19 sau khi thành phố dỡ bỏ phong tỏa vào đầu tháng 4/2020. Các xét nghiệm mẫu máu tiếp theo được thực hiện vào tháng 6. Trong khoảng tháng 10-12/2020, các nhà nghiên cứu kiểm tra các kháng thể còn tồn tại không.Nhân viên y tế lấy mẫu máu của người dân chuẩn bị đi làm trở lại để xét nghiệm kháng thể trong huyết thanh ở Vũ Hán vào ngày 7/4/2020. Ảnh: CFP.Ngoài ra, nghiên cứu cũng phát hiện nồng độ kháng thể ở những bệnh nhân không có triệu chứng thấp hơn so với trường hợp có triệu chứng.Đồng tác giả Ren Lili, Viện Sinh học mầm bệnh thuộc Học viện Khoa học Y tế Trung Quốc và Đại học Y Bắc Kinh, cho biết kết quả này có thể giúp tạo điều kiện ngăn ngừa nhiễm bệnh trong tương lai."Nghiên cứu nhấn mạnh thành tựu đáng kể của hệ thống y tế công cộng Trung Quốc trong việc kiểm soát dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán vào thời điểm các nguồn lực xét nghiệm, truy vết và điều trị còn kém phát triển", Richard Strugnell, chuyên gia tại Viện Doherty của Australia, bình luận.