https://zingnews.vn//40-phu-nu-chuyen-gioi-o-cac-thanh-pho-lon-tai-my-nhiem-hiv-post1205124.html
40% phụ nữ chuyển giới ở các thành phố lớn tại Mỹ nhiễm HIV
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ nhận định nhiều phụ nữ chuyển giới e dè với liệu pháp dự phòng trước phơi nhiềm HIV vì thiếu tin tưởng, sợ ảnh hưởng hormone.Trong báo cáo được công bố ngày 15/4, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) phát hiện cứ 10 phụ nữ chuyển giới tại 7 thành phố lớn, có 4 người nhiễm HIV. Kết quả này của CDC là lời cảnh báo cho việc tập trung phòng ngừa và điều trị HIV/AIDS, nhất là trong tình cảnh đại dịch Covid-19 khiến nhiều người không thể tiếp cận hệ thống y tế.Nghiên cứu được thực hiện từ năm 2019 đến đầu năm 2020 treen 1.608 phụ nữ chuyển giới tại Atlanta, Los Angeles, New Orleans, New York, Philadelphia, San Francisco, Seattle. Kết quả cho thấy 42% phụ nữ chuyển giới tại 7 thành phố trên dương tính với HIV.Báo cáo này nằm trong số những khảo sát toàn diện của CDC về phụ nữ chuyển giới tại Mỹ. Trong đó, 62% phụ nữ chuyển giới da màu và 35% phụ nữ chuyển giới gốc Tây Ban Nha hoặc Latin nhiễm HIV. Con số này ở phụ nữ chuyển giới da trắng là 17%.Nhóm phụ nữ chuyển giới có nguy cơ nhiễm HIV cao nhất là người da màu, gốc Tây Ban Nha và Latin.Gần 2/3 số người được hỏi cho biết mức sống của họ ở mức nghèo hoặc thậm chí tệ hơn. Hơn 17% không có bảo hiểm y tế. 4/10 người phải trải qua tình trạng vô gia cư và 17% từng vào tù. Ngoài ra, 34% người được hỏi tiết lộ họ từng tham gia hoạt động mại dâm.Nghiên cứu cũng xác định 32% trong số người không nhiễm HIV đã sử dụng thuốc điều trị dự phòng trước phơi nhiễm (PrEP). Đây là phương pháp điều trị khẩn cấp cho những người có nguy cơ nhiễm HIV khi quan hệ tình dục không an toàn hoặc tiêm chích ma túy.“Những dữ liệu này mang đến bức tranh rõ ràng và thuyết phục về tình trạng nhiễm HIV nghiêm trọng ở phụ nữ chuyển giới. Các yếu tố kinh tế, xã hội và định kiến từ cộng đồng đang góp phần khiến gánh nặng này thêm tồi tệ hơn”, vị chuyên gia nói.67% phụ nữ chuyển giới chia sẻ họ nhờ vào các liệu pháp hormone để khẳng định giới tính của mình. Trong báo cáo CDC cũng cho rằng nhiều phụ nữ chuyển giới không thể sử dụng PrEP vì nhiều lý do như thiếu tin tưởng; không được giới thiệu, hướng dẫn; lo lắng thuốc sẽ ảnh hưởng hormone.Nghiên cứu trên được công bố trước thềm Ngày xét nghiệm HIV chuyển giới quốc gia tại Mỹ (18/4). Ông Demetre Daskalakis, Giám đốc Bộ phận Phòng chống HIV/AIDS của CDC, cho biết để giảm số lượng phụ nữ chuyển giới nhiễm HIV ở các thành phố này đòi hỏi giải pháp toàn diện và sự phối hợp của nhiều tổ chức lẫn bệnh nhân.