https://zingnews.vn//40-bi-thu-cap-huyen-va-tuong-duong-khong-phai-nguoi-dia-phuong-post1128323.html
40% bí thư cấp huyện và tương đương không phải người địa phương
Kết quả bầu đại hội đảng bộ các cấp khóa mới cho thấy có 1.141 bí thư cấp ủy được bầu. Trong đó, 456 bí thư không phải người địa phương, 122 người được bầu trực tiếp tại đại hội.Ban Tổ chức Trung ương vừa có báo cáo tổng hợp kết quả đại hội đại biểu đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (đảng bộ cấp huyện và tương đương) nhiệm kỳ 2020-2025.Đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra từ tháng 5, trong bối cảnh kinh tế - xã hội gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Đến nay, đã có 1.298/1.311 đảng bộ hoàn thành đại hội cấp trên cơ sở (chiếm 99%).Tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ vượt chỉ tiêuBáo cáo về công tác chuẩn bị nhân sự, Ban Tổ chức Trung ương cho biết đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở đã xác định rõ tiêu chuẩn, điều kiện, cơ cấu, số lượng cấp ủy viên, giảm khoảng 5% số lượng cấp ủy so với nhiệm kỳ trước.Việc giới thiệu nhân sự tham gia cấp ủy và các chức danh lãnh đạo chủ chốt khóa mới trong quy hoạch đã bảo đảm số dư theo quy định. Cùng với đó, đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở đã rà soát, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch; chủ động bố trí, phân công điều động, luân chuyển cán bộ trước đại hội theo đề án nhân sự, trong đó, quan tâm cán bộ nữ, trẻ có triển vọng.Qua tổng hợp báo cáo kết quả của 1.275 đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở, Ban Tổ chức Trung ương cho biết tổng số cấp ủy viên được bầu là 36.954 người (trong đó gần 75% tái cử, hơn 25% tham gia lần đầu). Số ủy viên nữ được bầu là 6.376 người, số dưới 40 tuổi là 5.469 người.Nhiều đảng bộ có cán bộ nữ, trẻ dưới 40 tuổi trúng cử cấp ủy chiếm tỷ lệ cao, vượt yêu cầu Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị.Ban Tổ chức Trung ương cho biết nhiều đảng bộ có cán bộ nữ, trẻ dưới 40 tuổi trúng cử cấp ủy chiếm tỷ lệ cao, vượt yêu cầu Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Quảng Ninh.Về kết quả bầu cử bí thư cấp ủy, qua đại hội cấp trên cơ sở đã bầu được 1.141 người, trong đó hơn 81% tái cử, gần 19% tham gia lần đầu. Số bí thư, phó bí thư cấp ủy nữ được bầu là 91 người, số người dưới 40 tuổi là 47 người.Trong tổng số bí thư cấp ủy được bầu, có 456 người không phải người địa phương (40%); 122 người được bầu trực tiếp tại đại hội. 40 đảng bộ chưa bầu bí thư do chưa chuẩn bị được nhân sự, sẽ kiện toàn sau đại hội. Độ tuổi trung bình là 48,9.Theo nhận định của Ban Tổ chức Trung ương, việc thực hiện chủ trương đại hội trực tiếp bầu bí thư cấp ủy được quan tâm chỉ đạo mở rộng so với nhiệm kỳ trước. Các bí thư cấp ủy được bầu trực tiếp tại đại hội đều trúng cử với tỷ lệ phiếu rất cao, nhiều người đạt 100% phiếu như bí thư cấp ủy tại Móng Cái (Quảng Ninh), Can Lộc (Hà Tĩnh), Ba Tơ (Quảng Ngãi), Phong Điền (Cần Thơ), Hồng Dân (Bạc Liêu)…Việc thực hiện chủ trương bí thư cấp ủy không là người địa phương cũng được quan tâm đẩy mạnh và đạt được kết quả tốt.Có nơi lạm dụng chỉ định bí thư tại đại hộiBên cạnh đó những ưu điểm đã nêu, Ban Tổ chức Trung ương đánh giá công tác chuẩn bị nhân sự của một số cấp ủy chưa thật tốt nên có trường hợp bầu không đúng với đề án nhân sự được phê duyệt.Một số ít nơi, nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử, cá biệt có cán bộ chủ chốt tái cử không trúng cử cấp ủy hoặc bí thư, phó bí thư, điển hình như trường hợp bí thư, phó bí thư các cấp ủy: Quốc Oai (Hà Nội), Tây Giang (Quảng Nam), Tân Hưng (Long An), Công ty TNHH MTV Cao su Quảng Trị (Quảng Trị), Tổng công ty Đông Bắc (Bộ Quốc phòng)…Việc thực hiện chủ trương đại hội trực tiếp bầu bí thư cấp ủy được quan tâm chỉ đạo mở rộng so với nhiệm kỳ trước. Ảnh: Cổng Thông tin đện tử tỉnh Quảng Ninh.Cũng theo Ban Tổ chức Trung ương, một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội, gây nhiều ý kiến trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Ban Tổ chức dẫn chứng trường hợp tại Thành ủy Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh; huyện ủy Càng Long, tỉnh Trà Vinh.Nguyên nhân chủ yếu của những hạn chế này, theo ban Tổ chức Trung ương, là công tác nhân sự của một số cấp ủy chưa thật sự chặt chẽ, còn bị động, chưa gắn kết với tình hình thực tiễn; có nơi còn biểu hiện chủ quan, cục bộ, vận động, gượng ép, giới thiệu nhân sự chưa thực sự có tín nhiệm cao...Đề cập đến bài học kinh nghiệm, Ban Tổ chức Trung ương lưu ý việc bảo đảm đúng quy trình, dân chủ, khách quan, công tâm, công khai, minh bạch trong công tác nhân sự đại hội theo phương châm “làm từng bước chặt chẽ, từng việc cụ thể, từng nhóm chức danh từ thấp đến cao, bảo đảm thận trọng, kỹ lưỡng, làm đến đâu chắc đến đó”.Cùng với đó, tình hình nhân sự cần được chủ động nắm chắc, kịp thời xử lý tình huống ngoài dự kiến.Khi xử lý các tình huống phát sinh, nhất là trong công tác nhân sự, bầu cử, Ban Tổ chức lưu ý phải luôn giữ vững và thực hiện đúng nguyên tắc của Đảng, pháp luật của Nhà nước theo phương châm đơn giản hóa các vấn đề phức tạp; xem xét, xử lý từng vấn đề độc lập trong tổng thể vướng mắc, làm đến đâu gọn đến đó. Đặc biệt, kiên quyết không vì khó khăn trước mắt mà để xảy ra tình trạng lấy sai để sửa sai.