https://zingnews.vn//41-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1215542.html
41 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Trong đó, 2 trường hợp đã được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Thông tin này được Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, xác nhận tối 14/5.Cụ thể, 41 bệnh nhân nặng chiếm 4% tổng số người mắc Covid-19 tại Việt Nam hiện nay. Trong đó, 2 người đang được sử dụng ECMO là bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Một trong những bệnh nhân có sức khỏe tiên lượng nặng được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). BVCC.Ngoài ra, 10 trường hợp khác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang thở máy xâm nhập, 4 người được sử dụng phương pháp thở không xâm nhập và 23 bệnh nhân dùng oxy gọng kính.Cũng theo ghi nhận của Tiểu ban Điều trị, khoảng 60% bệnh nhân mắc Covid-19 không có triệu chứng của Covid-19.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 2.657 bệnh nhân. Trong khi đó, 35 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 cùng các bệnh lý nền.