https://zingnews.vn//41-ca-mac-covid-19-moi-tai-3-tinh-thanh-post1115807.html
41 ca mắc Covid-19 mới tại 3 tỉnh, thành
Việt Nam hiện có 11 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, bao gồm 2 địa phương vừa được công bố.18h ngày 5/8, Bộ Y tế cho hay các bệnh nhân từ 673 đến 713 được ghi nhận tại Đà Nẵng (34), Lạng Sơn (4), Bắc Giang (2). Người còn lại là ca nhiễm nhập cảnh.BN673-678 ở Bắc Giang và Lạng Sơn, 10-41 tuổi. Họ là những người từng đi du lịch tại Đà Nẵng. Hiện 6 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN679 là nam, 44 tuổi, cách ly ngay sau nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Nam bệnh nhân từ Liên Bang Nga về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay IO4405 ngày 11/7. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu).BN680-713 ở Đà Nẵng, 1-75 tuổi, trong đó, 14 ca là F1 của bệnh nhân Covid-19. 10 người là bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Những người còn lại gồm thân nhân chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (7), nhân viên y tế của Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng (1), công an canh phạm nhân tại khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng (1), người dân sống tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng (1).Bộ Y tế công bố thêm 41 ca mắc Covid-19 mới. Đồ họa: Quốc Toàn.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 713 người mắc Covid-19, trong đó, 309 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 264.11 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng.8 trường hợp tử vong ở Đà Nẵng (6), Quảng Nam (2) đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như suy thận mạn tính, suy tim, ung thư máu giai đoạn cuối.Bố trí khu cách ly riêng cho nhân viên y tế mắc Covid-19 Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm". Tại đây, 8 nhân viên y tế đã nhiễm virus SARS-CoV-2. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay đối với các y bác sĩ mắc Covid-19, việc điều trị tương tự các bệnh nhân khác. "Tuy nhiên, các cơ sở điều trị sẽ bố trí khu cách ly riêng để đảm bảo thời gian điều trị, hồi phục cho y bác sĩ sớm quay lại phục vụ công tác phòng chống dịch", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn thông tin.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.