https://zingnews.vn//41-doanh-nghiep-3-tai-cho-o-dong-nai-xuat-hien-1242-ca-nhiem-moi-post1252830.html
41 doanh nghiệp '3 tại chỗ' ở Đồng Nai xuất hiện 1.242 ca nhiễm mới
Có 41 doanh nghiệp tại Đồng Nai đang thực hiện “3 tại chỗ”, “1 cung đường, 2 địa điểm” vẫn xuất hiện trường hợp dương tính Covid-19 với tổng số 1.242 ca.Ngày 19/8, theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, đến nay tỉnh đã ghi nhận nhiều ổ dịch ở các Khu công nghiệp như AMATA, Biên Hòa 2, Long Bình, Thạnh Phú, Sông Mây, Long Thành, Bàu Xéo, Lộc An - Bình Sơn, Nhơn Trạch 1, 2, 3, 5, 6.Đến nay, đã có 115/1.628 doanh nghiệp trong khu công nghiệp có ca dương tính với tổng số 1.566 ca bệnh. Các doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp cũng ghi nhận các ổ dịch lớn nguy cơ lây nhiễm cao như: Công ty PouChen, Changshin.Đặc biệt, có 41/1.156 doanh nghiệp đang thực hiện “3 tại chỗ”, “1 cung đường, 2 địa điểm” vẫn xuất hiện ca dương với tổng số 1.242 ca bệnh. Hiện còn 123 trường hợp test nhanh dương tính đang chờ kết quả PCR.Do đó, cơ quan chức năng tỉnh đang tập trung kiểm tra, xét nghiệm công nhân trong các doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ". Bảo đảm thực hiện đúng quy định về xét nghiệm tầm soát và sắp xếp sản xuất, nơi ở phân luồng, 5K.Hiện nay, tại huyện Nhơn Trạch lượng công nhân xin kết thúc "3 tại chỗ" trở về địa phương không ngừng tăng lên. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, tại huyện Nhơn Trạch, số lượng công nhân xin về nhà tăng liên tục, UBND huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai cũng vừa có văn bản khẩn tạm thời ngừng giải quyết cho người lao động rời khỏi doanh nghiệp "3 tại chỗ".Trao đổi với Zing, đại diện UBND huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai cho biết việc cho công nhân về địa phương sẽ gây ra khó khăn trong việc thiết lập vùng xanh. Ngoài ra, nguy cơ lây Covid-19 của các cơ sở sản xuất kinh doanh trong các khu công nghiệp rất cao.Tính đến ngày 16/8, có 902 lao động mắc Covid-19 và 63 ca dương tính qua test nhanh ở 41 công ty trong các khu công nghiệp trên địa bàn huyện. Một số công nhân xét nghiệm có kết quả âm tính nhưng về địa phương khoảng 4 ngày, nhân viên y tế test nhanh lại báo cáo dương tính, từ đó lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Trước tình hình trên, UBND huyện Nhơn Trạch yêu cầu tạm ngưng giải quyết cho người lao động rời khỏi doanh nghiệp trở về địa phương khi thực hiện phương án "3 tại chỗ", "1 cung đường 2 địa điểm" đến hết ngày 31/8.Đối với những những trường hợp thật sự cần thiết như bệnh nặng sẽ được đưa vào các cơ sở y tế điều trị. Các trường hợp khác như tai nạn, gia đình hữu sự sẽ được giải quyết cho về, nhưng phải cách ly y tế tại khu cách ly của các xã, thị trấn trong vòng 7 ngày.UBND huyện Nhơn Trạch đề nghị các doanh nghiệp "3 tại chỗ" tăng cường công tác tuyên truyền, vận động người lao động an tâm sản xuất, chấp hành quy định của cơ quan nhà nước “ai ở đâu, ở yên đó”. UBND tỉnh và huyện sẽ ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho công nhân thực hiện “3 tại chỗ”.Đồng thời huyện đề nghị Sở Lao động - thương binh và xã hội, Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai hạn chế cấp phép cho các doanh nghiệp đăng ký mới, hoặc bổ sung nhân viên thực hiện "3 tại chỗ" đến hết ngày 31/8, để địa phương triển khai xét nghiệm diện rộng cũng như thiết lập khu vực, vùng an toàn với dịch Covid-19 (vùng xanh) trên địa bàn.Theo báo cáo từ Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trong ngày 18/8, toàn tỉnh ghi nhận 660 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca bệnh toàn tỉnh trong đợt dịch lần này lên 15.661 ca và có 106 ca tử vong. Trong đó số ca mắc cao nhất ở huyện Vĩnh Cửu 207 ca, tiếp theo là huyện Nhơn Trạch 166 ca, TP Biên Hòa có 150 ca...