https://zingnews.vn//41-f2-o-benh-vien-phu-san-trung-uong-ket-thuc-cach-ly-post1210392.html
41 F2 ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương kết thúc cách ly
Sau khi F1 có kết quả âm tính với nCoV, các nhân viên tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương được trở lại làm việc bình thường.Chiều 1/5, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Hà Nội), xác nhận thông tin.Người thuộc diện F1 đang điều trị tại bệnh viện từng tiếp xúc bệnh nhân N.H.N., nữ, 25 tuổi, trú tại thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh (công nhân Công ty Panasonic, đang làm việc tại Khu công nghiệp Thăng Long).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 người người dân tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, chiều 30/4, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết địa phương này đã truy vết được 58 trường hợp liên quan F1 của bệnh nhân này.41 nhân viên y tế, 17 bệnh nhân tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương trở thành F2, được yêu cầu cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe theo đúng quy định.Tính đến 18h ngày 30/4, Hà Nội đã ghi nhận 3 người mắc Covid-19, kết thúc chuỗi 73 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Người đầu tiên là BN2911 (N.V.K., 28 tuổi, trú tại khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh), dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nam (BN2899 trở về từ Nhật Bản).Hai trường hợp còn lại (BN2927, 2928) là F1, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội). Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết: "Hà Nội cơ bản đã điều tra hết các trường hợp liên quan. Tất cả F1 tại Hà Nội liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, chúng ta không loại trừ tình huống số lượng F1, F2 có thể tiếp tục tăng lên trong thời gian tới".