https://zingnews.vn//41-nguoi-bay-cung-chuyen-voi-ca-tai-duong-tinh-sars-cov-2-post1190475.html
41 người bay cùng chuyến với ca tái dương tính SARS-CoV-2
Sau khi Sở Y tế Hải Phòng phát thông báo khẩn, 41 người đã liên hệ, khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 phù hợp.Sáng 7/3, trao đổi với Zing, ông Trần Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết sau khi cơ quan này phát đi thông báo khẩn, lực lượng chức năng cũng khẩn trương rà soát những người trên chuyến bay có bệnh nhân Covid-19 số 2148 tái dương tính.Theo ông Cường, một số hành khách trên chuyến bay này về Hải Phòng, còn lại tiếp tục di chuyển đến các tỉnh duyên hải.Đến 6h sáng nay, đã có 41 người ở Hải Phòng liên hệ, khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Những người có mặt trên chuyến bay nhưng lưu trú tại tỉnh, thành khác được hướng dẫn liên hệ với đường dây nóng các địa phương để có biện pháp hỗ trợ.Trong thời gian tới, quận huyện, xã phường của Hải Phòng sẽ tiếp tục điều tra, cách ly y tế các trường hợp tiếp xúc với người bệnh (F1, F2), ca bệnh nghi ngờ, người về từ vùng dịch, hoặc có đi qua địa điểm theo thông báo của Bộ Y tế.Tối 6/3, Sở Y tế Hải Phòng phát đi thông báo khẩn liên quan đến lịch trình di chuyển của bệnh nhân số 2148 tái dương tính với SARS-CoV-2, di chuyển từ TP.HCM đến sân bay Cát Bi.Sở Y tế Hải Phòng thông báo để những người đang cư trú tại Hải Phòng có mặt trên chuyến bay VN 1188 từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Cát Bi vào lúc 11h30 cùng ngày cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo Giám đốc Sở Y tế TP Hải Phòng, bệnh nhân số 2148 là nữ, công dân Đài Loan. Người phụ nữ này hoàn thành cách ly tại TP.HCM vào ngày 3/3. Đến trưa 6/3, người này bay từ TP.HCM đến sân bay Cát Bi để đi Thái Bình. Sau đó, tỉnh Thái Bình lấy mẫu xét nghiệm và thông báo cho Hải Phòng về kết quả bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2.