https://zingnews.vn//41-nguoi-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1251482.html
41 người tại Hà Nội dương tính với nCoV
Một trường hợp được phát hiện tại cộng đồng, 40 người còn lại đang cách ly tập trung hoặc sống trong khu vực phong tỏa.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 17/8, thành phố vừa phát hiện một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong quá trình sàng lọc người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng là bà N.T.N., 47 tuổi, trú tại ngõ Phổ Giáp, Ngô Sĩ Liên, Văn Miếu, Đống Đa.Người này sống gần khu vực phong tỏa do có các trường hợp F0 được phát hiện trước đó. Ngày 17/8, bà N. có biểu hiện ho, sốt, mệt mỏi và đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Kết quả xét nghiệm sàng lọc cho thấy bà dương tính với virus.Ngoài trường hợp trên, nhóm còn lại đều là F1, liên quan F0 được phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 1 đến 69, trú tại các khu vực: Uy Nỗ (Đông Anh); Phùng Xá (Thạch Thất); Văn Miếu (Đống Đa); Đội Cấn, Cống Vị (Ba Đình); Bạch Đằng (Hai Bà Trưng); Phúc Tân (Hoàn Kiếm); Kim Sơn, Đa Tốn (Gia Lâm); Hoàng Liệt (Hoàng Mai); Nghiêm Xuyên, Nguyễn Trãi, Thường Tín (Thường Tín); Hữu Hòa, Đại Áng, Tứ Hiệp, Liên Ninh (Thanh Trì); Thụy Phương và Minh Khai (Bắc Từ Liêm).Hà Nội tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng đợt 2 từ ngày 18/8. Ảnh minh họa: Đức Anh.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.354 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.235 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.119 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, từ ngày 18 đến 20/8, thành phố sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt 2 tại khu vực nguy cơ cao và 13 nhóm người nguy cơ. Số lượng mẫu được lấy dự kiến là 1 triệu.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nguy cơ của Hà Nội hiện vẫn rất cao, kết quả sàng lọc cho thấy vẫn có các F0 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng.Do đó, việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây. Ngoài ra, những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan từ đây.Người mắc Covid-19 dùng thuốc tại nhà như thế nào? Dù đã có hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM, người dân mắc Covid-19 khi theo dõi tại nhà vẫn cần lưu ý các dấu hiệu sức khỏe trước và sau khi dùng thuốc.