https://zingnews.vn//41-nhan-vien-benh-vien-phu-san-trung-uong-la-f2-cua-ca-mac-covid-19-post1210199.html
41 nhân viên Bệnh viện Phụ sản Trung ương là F2 của ca mắc Covid-19
Theo báo cáo của UBND quận Hoàn Kiếm chiều 30/4, những người này là F2 của nữ nhân viên tại Công ty TNHH Panasonic (KCN Bắc Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội).Chiều 30/4, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP. Hà Nội, ông Phạm Tuấn Long, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho biết địa phương vừa truy vết được 58 trường hợp liên quan F1 của BN2927 (N.H.N., nữ, 25 tuổi, trú thôn Lỗ Giao, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh).Một F1 của bệnh nhân này đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Do đó, khi chị N. có kết quả khẳng định nhiễm nCoV, 41 nhân viên y tế, 17 bệnh nhân tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương trở thành F2.Toàn bộ F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang theo dõi tại chỗ. Các khu vực liên quan cũng đã được phun khử khuẩn. F1 của BN2927 được chuyển từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương lên cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an TP. Hà Nội.Ông Trần Danh Cường - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương - cho biết: "Hiện tại, các trường hợp F2 đều đã được xác định, yêu cầu cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe theo quy định. Chúng tôi đã lấy mẫu xét nghiệm. Tình hình hiện tại của bệnh viện rất ổn định, mọi công việc diễn ra như bình thường".Thông thường, nhân viên y tế của bệnh viện hoạt động phía ngoài được bảo hộ toàn bộ, trong các phòng, thực hiện nghiêm ngặt 5K."Tuy nhiên, trong giai đoạn này, tôi yêu cầu toàn bộ cán bộ nhân viên y tế phải mặc bảo hộ 100%. Vì trong tình hình dịch bệnh như hiện nay, F0, F1 có thể ở xung quanh chúng ta, rất nguy hiểm cho cán bộ và nhân viên y tế", ông Cường khẳng định công tác phòng dịch của bệnh viện được thực hiện nghiêm ngặt.Hà Nội đã ghi nhận 3 người mắc Covid-19 trong đợt bùng phát này. Ảnh: Việt Linh.Cũng liên quan hai công nhân mắc Covid-19 (BN2927 và BN2928) Bộ Y tế công bố tối 30/4, lãnh đạo huyện Đông Anh cho biết suốt đêm 29/4, địa phương này đã dồn hết tốc lực để phòng, chống dịch. Ngoài lập chốt tại xã Việt Hùng, cơ quan chức năng cũng cho dừng nhiều hoạt động ra khỏi huyện, hoạt động, vận động người dân có các đám hiếu, hỷ ký cam kết không tổ chức.Dịch Covid-19 diễn biến nhanh nên lãnh đạo huyện Đông Anh đề nghị TP Hà Nội ưu tiên xét nghiệm axit nucleic cho địa phương này, bao gồm cả F2, để đảm bảo làm chủ tình hình và khoanh vùng dịch sớm nhất.Tính đến 18h ngày 30/4, Hà Nội đã ghi nhận 3 người mắc Covid-19, kết thúc 73 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Đầu tiên là BN2911 (N.V.K., 28 tuổi, trú tại khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh), dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc người đàn ông mắc Covid-19 ở Hà Nam (BN2899).Hai trường hợp còn lại (BN2927, 2928) là F1 của BN2911, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.