https://zingnews.vn//41-nguoi-thanh-f1-khi-ca-nhiem-ncov-chong-doi-o-chot-kiem-dich-post1226448.html
41 người thành F1 khi ca nhiễm nCoV chống đối ở chốt kiểm dịch
Quý chống đối, lăng mạ và đe dọa cán bộ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19. Qua xét nghiệm, anh này dương tính với SARS-CoV-2.Công an TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, đang củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Văn Quý (31 tuổi, ở phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh) về hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Nguyễn Văn Quý. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Theo công an, tối 10/6, Quý đi xe máy qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở đường Âu Cơ, phường Kinh Bắc, và bị tổ công tác kiểm tra hành chính.Lúc này, Quý không chấp hành mà chống đối, thách thức và đe dọa một cán bộ công an của chốt. Anh ta còn quay ngang xe máy, cản trở các phương tiện khác đi qua chốt.Tổ công tác đã khống chế Quý về trụ sở để làm việc. Qua xét nghiệm nhanh, Quý dương tính với ma túy. Đặc biệt, khi được đưa đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 110, mẫu thử của Quý cho kết quả dương tính.Trao đổi với Zing, đại tá Nguyễn Hồng Vỵ, Trưởng công an TP Bắc Ninh, cho biết sau khi có thông tin Quý nhiễm SARS-CoV-2, toàn bộ cán bộ công an cùng các lực lượng khác tại chốt đã được đưa đi cách ly tập trung 21 ngày theo quy định."Kết quả xét nghiệm Covid-19 lần đầu đối với các cán bộ đều âm tính", lãnh đạo Công an TP nói.Theo nhà chức trách, Quý nghiện ma túy và có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản.Trong khi đó, đại diện cơ quan y tế địa phương cho biết hiện cơ quan chức năng đã xác định, đưa 41 F1 của Quý đi cách ly và đang tiếp tục tổ chức truy vết. Thời điểm Quý đi qua chốt, có 7 cán bộ thuộc tổ công tác đã tiếp xúc với anh ta.