https://zingnews.vn//41-sinh-vien-dh-tay-nguyen-ho-tro-binh-duong-chong-dich-post1242813.html
41 sinh viên ĐH Tây Nguyên hỗ trợ Bình Dương chống dịch
41 sinh viên ĐH Tây Nguyên sẽ thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu, xét nghiệm, tiêm chủng và chăm sóc bệnh nhân cách ly.Chiều 24/7, 41 sinh viên Khoa Y dược, ĐH Tây Nguyên (Đắk Lắk) lên đường đến Bình Dương. Hiệu trưởng Nguyễn Thanh Trúc cho biết ngày 22/7, đơn vị nhận được công văn của UBND tỉnh Bình Dương, nhờ hỗ trợ nhân lực để phòng, chống dịch Covid-19.Sau đó, nhà trường đã thông báo về Khoa Y dược và có 41 sinh viên từ năm 2 đến năm 4, chuyên ngành y khoa, cử nhân điều dưỡng và cử nhân xét nghiệm đăng ký tham gia.41 sinh viên ngành y, ĐH Tây Nguyên hỗ trợ Bình Dương chống dịch. Ảnh: T.N.“Những em này nằm trong nhóm 300 sinh viên tình nguyện của trường được tiêm vaccine Covid-19 và hướng dẫn các nghiệp vụ tham gia chống dịch. 41 sinh viên tình nguyện làm việc trong môi trường diễn biến dịch ở Bình Dương phức tạp, là nơi thể hiện bản lĩnh, nêu cao tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng”, ông Trúc nhấn mạnh.Trong buổi lễ, ông Trúc yêu cầu sinh viên tuyệt đối chấp hành quy định của địa phương, ngành y, để hoàn thành công việc. Đồng thời, các em phải đoàn kết, chia sẻ, giữ thông tin với nhau, phải đảm bảo sức khoẻ cho bản thân.Trước đó, 36 sinh viên tình nguyện Khoa Y dược của trường đã tham gia hỗ trợ cho lực lượng y tế trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk phòng, chống dịch Covid-19.Các sinh viên lên đường hỗ trợ Bình Dương. Ảnh: T.N.Ông Nguyễn Hoàng Anh, đại diện Sở Y tế Bình Dương cho biết 41 sinh viên tình nguyện của ĐH Tây Nguyên khi đến địa phương sẽ được bố trí tham gia vào công tác lấy mẫu, xét nghiệm, tiêm chủng và chăm sóc bệnh nhân cách ly.“Dịch Covid-19 ở Bình Dương đang diễn biến rất phức tạp. Vì vậy, sinh viên tình nguyện phải chú trọng biện pháp trang bị phòng hộ cá nhân để bảo vệ bản thân", ông Hoàng Anh nói thêm.