https://zingnews.vn//41-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-tam-dung-den-truong-vi-dich-covid-19-post1211044.html
41 trường đại học cho sinh viên tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19
ĐH Công nghiệp Hà Nội, ĐH Văn Hiến cùng nhiều trường khác thông báo hoãn học tập trung, chuyển sang hình thức trực tuyến để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, ĐH Công nghiệp Hà Nội thông báo từ ngày 4-9/5, trường triển khai dạy học trực tuyến đối với khóa 15.Những lớp đặc thù không thể triển khai dạy học trực tuyến (ca/lớp thực hành/ thí nghiệm, các lớp Giáo dục quốc phòng - An ninh), sinh viên được nghỉ học và sẽ học bù theo kế hoạch.Từ ngày 10/5 trở đi, các lớp tiếp tục thực hiện kế hoạch đào tạo học kỳ II. Nếu diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, cần phải điều chỉnh kế hoạch và tiến độ đào tạo, nhà trường sẽ thông báo cụ thể vào ngày 7/5.Đối với cao học, đại học các khóa còn lại, liên thông lên đại học, cao đẳng các khóa, từ 4/5, trường tổ chức dạy học, hướng dẫn thực hành, thực tập và đánh giá kết quả học tập bình thường theo kế hoạch đã ban hành.ĐH Công nghiệp Hà Nội yêu cầu sinh viên, giảng viên thực hiện nghiêm thông điệp 5K, thực hiện khai báo y tế với chính quyền địa phương nơi cư trú và tiếp tục khai báo y tế trên hệ thống của trường.Trường hợp thuộc diện phải cách ly y tế theo yêu cầu của cơ quan y tế không đến trường. Những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc các biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh Covid-19 phải đến ngay các cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và xử lý kịp thời.Sinh viên nhiều trường ở Hà Nội chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Học viện Chính sách và Phát triển tổ chức giảng dạy, học tập trực tuyến cho sinh viên từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Lịch thi học phần học kỳ II năm học 2020-2021 được lùi lại cho đến thời điểm thích hợp theo thông báo của học viện.Tương tự, ĐH Xây dựng chuyển sang dạy học trực tuyến từ ngày 4/5. Các hoạt động hành chính vẫn được thực hiện bình thường, đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch.ĐH Điện lực thực hiện giảng dạy và học tập theo hình thức trực tuyến từ ngày 4/5 đến khi có thông báo tiếp theo đối với tất cả hệ đào tạo.Các nội dung học thực hành tại phòng máy tính được thực hiện dạy và học trực tuyến theo thời khóa biểu. Các nội dung học thực hành, thí nghiệm tại cơ sở 2, sinh viên dừng học đến khi có kế hoạch mới. Các lớp đang học môn Giáo dục thể chất, Giáo dục Quốc phòng An ninh đợt 5 vẫn thực hiện theo kế hoạch.Sinh viên đại học, học viên sau đại học tại ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội, chuyển sang học trực tuyến từ 4-9/5.Sinh viên đại học chính quy đang đi thực tập, thực tế thực hiện theo kế hoạch của trường phổ thông (hiện còn các đợt thực tập tại trường THPT Khoa học Giáo dục).Học viên các khoá bồi dưỡng và các hệ đào tạo không chính quy học trực tuyến từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Riêng trường hợp kết hợp bồi dưỡng với tỉnh Hoà Bình sẽ thực hiện theo lịch của địa phương.ĐH Sư phạm Nghệ thuật Trung ương thông báo học viên, sinh viên các hệ đào tạo tạm dừng đến trường học tập trung trên lớp, chuyển sang học trực tuyến qua mạng Internet từ ngày 4/5 đến khi có thông báo tiếp theo.Sinh viên đang học môn Giáo dục Quốc phòng An ninh khóa 270 lùi lịch học từ ngày 4/5 đến ngày 9/5.Học viện Tài chính cũng điều chỉnh kế hoạch học tập, giảng dạy và thi kết thúc học phần/môn học đợt 2 học kỳ II năm học 2020-2021,Theo đó, từ ngày 4-25/5, học viện tổ chức giảng dạy và học tập trực tuyến đối với các khóa/hệ đào tạo đại học để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Sinh viên CQ58 tạm hoãn lịch đi học tập trung môn học Giáo dục Quốc phòng An ninh (đợt 1) từ ngày 4/5 và tiếp tục học tập trực tuyến các học phần/môn học đã bố trí theo kế hoạch thời khóa biểu truớc đó. Lịch học tập trung học phần Giáo dục Quốc phòng An ninh (đợt 1) sẽ được thông báo sau.Sinh viên hệ đại học chính quy đang học môn học Giáo dục thể chất (phần thực hành) chuyển sang học trực tuyến theo lịch học và học phần thay thế phù hợp. Thời gian bắt đầu giảng dạy và học tập từ ngày 10/5.Từ ngày 4/5, ĐH Dược Hà Nội chuyển các học phần lý thuyết sang hình thức trực tuyến. Lịch thực tập, seminar, lịch thi các khóa vẫn thực hiện tập trung tại trường theo kế hoạch.Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông triển khai dạy học trực tuyến từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Các học phần không tổ chức học tập trực tuyến gồm Giáo dục thể chất, Thực hành cơ sở, Thực hành chuyên sâu, các phần thực hành của các lớp học phần chưa có hệ thống thực hành trực tuyến đã được nghiệm thu.Phòng Giáo vụ sẽ điều chỉnh lịch học cụ thể các học phần trên hệ thống quản lý đào tạo sau khi sinh viên quay trở lại học viện học tập trung.Học viện Nông nghiệp Việt Nam thông báo sinh viên các lớp học lý thuyết, thực hành trên máy tính, nội dung lý thuyết của phần thực hành, lớp học Giáo dục Quốc phòng, Giáo dục thể chất, học viên cao học và nghiên cứu sinh thực hiện học trực tuyến từ ngày 4-9/5.Trong thời gian này, sinh viên các lớp học thực hành còn lại nghỉ học. Học viện sẽ bố trí lịch học bù sau.Học viện Quản lý Giáo dục, ĐH Văn hóa Hà Nội, ĐH Lâm nghiệp, ĐH Nội vụ Hà Nội cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.ĐH Công đoàn tạm thời chuyển sang học bằng hình thức trực tuyến sau kỳ nghỉ lễ. Lịch học trực tuyến sẽ triển khai từ ngày 6/5 đến từng đơn vị, khóa, lớp, từng sinh viên.Từ ngày 4-10/5, sinh viên các khóa 12, 13, 14, cao đẳng tại ĐH Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp chuyển sang học trực tuyến.ĐH Mỹ thuật Công nghiệp cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 3-8/5.ĐH Sư phạm Thể dục Thể thao Hà Nội cho sinh viên chính quy các khóa học trực tuyến từ ngày 4-16/5.Tại ĐH Sư phạm Thái Nguyên, sinh viên K54 hoãn thi các môn theo lịch từ 4/-9/5. Từ ngày 10/5, trường tổ chức học kỳ hè theo kế hoạch theo hình thức học trực tuyến. Kế hoạch thi bù và học trực tiếp sẽ được thông báo sau.Sinh viên K53, K55, các lớp liên thông vừa làm vừa học, học viên sau đại học học tập trực tuyển từ 4/5 đến khi có thông báo mới.ĐH Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 3-9/5. Sinh viên học môn Giáo dục Quốc phòng An ninh, các lớp thực hành, thí nghiệm, thực tập cơ sở tạm nghỉ đến khi có thông báo mới.ĐH Khoa học, ĐH Kinh tế và Quản trị Kinh doanh (ĐH Thái Nguyên) yêu cầu sinh viên không trở lại trường trường đến hết ngày 9/5 (ở đâu ở yên tại đó), việc học sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến.ĐH Văn Hiến thông báo sinh viên tạm dừng học tập trung tại các cơ sở của trường từ ngày 4-9/5. Trường cũng điều chỉnh lịch thi. Theo đó, lịch thi kết thúc học phần từ ngày 4-8/5 dời sang từ ngày 17-22/5. Lịch thi từ ngày 10-15/5 diễn ra bình thường.Trước đó, 18 trường đại học đã ra thông báo về việc chuyển công tác dạy - học sang hình thức trực tuyến để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19.