https://zingnews.vn//42-nguoi-tiep-xuc-gan-voi-ca-76-deu-am-tinh-voi-covid-19-post1063109.html
42 người tiếp xúc gần với ca 76 đều âm tính với Covid-19
Cơ quan chức năng Thừa Thiên - Huế cho biết 42 người trong diện F1 của ca nhiễm Covid-19 thứ 76 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 23/3 Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã có kết quả xét nghiệm của các trường hợp F1 của bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 76. Theo đó, 42/42 mẫu xét nghiệm đều âm tính với virus corona.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 76 là hành khách người Pháp (52 tuổi) đi cùng vợ và đoàn khách du lịch trên chuyến bay TK162 nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 10/3.Du khách này đi từ Hội An (Quảng Nam ) ra Huế sáng 14/3 và tối 15/3 thì rời Huế.Lực lượng y tế đo thân nhiệt người dân. Ảnh: N.D.Tại Huế, du khách Pháp ở tại khách sạn T.L (TP Huế). Trong ngày, người này tham quan nhiều điểm tại Huế như lăng Tự Đức, chùa Thiên Mụ và ăn trưa tại nhà hàng M.V. Sau đó, vị khách này đi thuyền rồng sông Hương, đi xích lô vào Đại Nội.Sau khi tham quan một loạt địa điểm tại Huế, bệnh nhân số 76 quay về khách sạn để ăn tối và đến ga Huế đi tàu bằng taxi vào sáng hôm sau. Qua rà soát bước đầu, ngành y tế đã phân loại có 166 trường hợp F1 và F2 tiếp xúc với bệnh nhân này.Theo Bộ Y tế, từ ngày 10 đến 16/3, bệnh nhân đã đi TP. HCM, Cần Thơ, Hội An và Huế, sau đó đến Ninh Bình và được lấy mẫu xét nghiệm virus corona tại đây. Kết quả của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương vừa cho biết, người này đã dương tính với Covid-19.Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương - cơ sở Đông Anh (Hà Nội) trong tình trạng ổn định.Cùng ngày, cơ quan chức năng phối hợp với Sun & Sea resort trao chứng nhận và thư của Chủ tịch Thừa Thiên - Huế cho 36 khách đã hết thời hạn cách ly 14 ngày tại đây. Hiện chỉ còn 1 du khách đang tạm thời cách ly tại resort Sun & Sea để theo dõi y tế.