https://zingnews.vn//42-nguoi-am-tinh-covid-19-sau-khi-tiep-xuc-gan-nu-benh-nhan-thu-35-post1058738.html
42 người âm tính Covid-19 sau khi tiếp xúc gần nữ bệnh nhân thứ 35
126 người tiếp xúc gần với 2 công dân Anh và 89 trường hợp tiếp xúc xúc gần với bệnh nhân thứ 35 đều âm tính với Covid-19.Chiều 12/3, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết cơ quan chức năng xác định có 144 người tiếp xúc gần (F1) với 2 công dân Anh. Hai người này là bệnh nhân thứ 22 và 23 bị mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã lấy 126 mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc với 2 khách ngoại quốc để xét nghiệm.Nhân viên y tế đưa những trường hợp F1 đến các cơ sở y tế để cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Kết quả, chị N.T.T.N (29 tuổi, nhân viên siêu thị Điện máy Xanh, ở quận Hải Châu), bị dương tính với dịch Covid-19 (bệnh nhân thứ 35). Những trường hợp còn lại - tiếp xúc gần với 2 công dân Anh, đều âm tính với virus corona.Liên quan đến bệnh nhân N., cơ quan chức năng xác định có 89 người tiếp xúc gần (F1) và nhà chức trách đã lấy mẫu bệnh phẩm của 42 trường hợp để làm xét nghiệm. Kết quả, 42 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp tiếp xúc xúc gần với N. đều âm tính với virus corona.Đến tối 12/3, còn 65 trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân mắc Covid-19 nêu trên chưa có kết quả xét nghiệm.Ngày 8/3, Bộ y tế công bố 2 công dân người Anh đang lưu trú tại Đà Nẵng mắc Covid-19. Từ 8/3 đến 11/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng, điều tra những người tiếp xúc với 2 khách này. 11/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 35 mắc Covid-19.