https://zingnews.vn//42-nguoi-chet-do-tai-nan-giao-thong-trong-3-ngay-dau-nam-post1183818.html
42 người chết do tai nạn giao thông trong 3 ngày đầu năm
Ba ngày đầu năm mới, 68 vụ tai nạn giao thông xảy ra trên toàn quốc khiến 42 người thiệt mạng và 48 người bị thương, giảm so với dịp Tết năm ngoái.Số liệu trên được Cục Cảnh sát giao thông công bố vào ngày 14/2 (tức mồng 3 Tết Tân Sửu). Trong đó, từ 14h ngày 13/2 đến 10h ngày 14/2, cả nước ghi nhận thêm 28 vụ tai nạn, làm chết 15 người và bị thương 23 người.Các vụ việc đều xảy ra trên đường bộ. Đường sắt và đường thuỷ nội địa không xảy ra sự cố. So sánh số liệu với cùng kỳ Tết Canh Tý 2020 cho thấy giảm 5 vụ, giảm 4 người chết và giảm 20 người bị thương.Lực lượng CSGT đường bộ đã kiểm tra, xử lý 1.879 trường hợp vi phạm; phạt tiền hơn 2,2 tỷ đồng . Cơ quan chức năng tạm giữ 15 ôtô, 699 xe máy và tước 296 bằng lái các loại.Để hạn chế tai nạn dịp đầu năm, CSGT tăng cường kiểm soát, xử lý nghiêm các vi phạm. Ảnh: N.H.Riêng nồng độ cồn, lực lượng chức năng cả nước đã xử lý 374 người vi phạm lỗi điều khiển xe khi đã sử dụng rượu, bia.Cục CSGT cho hay dịp đầu năm Tân Sửu, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tình hình trật tự an toàn giao thông được bảo đảm tốt. Các tuyến trục chính ra vào Hà Nội, TP.HCM và tại các đầu mối giao thông chính không xảy ra ùn tắc, người dân đi lại thuận lợi.Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng người tham gia giao thông chở quá số người quy định; không đội mũ bảo hiểm khi đi môtô, xe máy, xe đạp điện. Bên cạnh đó, việc sử dụng rượu, bia khi tham gia giao thông còn cao; còn tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, cổ vũ đua xe.Cục CSGT khẳng định trong dịp lễ hội đầu xuân sẽ tiếp tục duy trì hoạt động và tuần tra 24/7 để đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự trên mọi địa bàn.