https://zingnews.vn//42-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-tai-times-city-co-ket-qua-am-tinh-post1211358.html
42 người liên quan ca mắc Covid-19 tại Times City có kết quả âm tính
Thông tin này do ông Phạm Mạnh Hùng, Phó chủ tịch UBND phường Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội), xác nhận vào trưa 4/5.Những người này đều sống tại tầng 24, Park 10, KĐT Times City, Hoàng Mai, Hà Nội. Họ được xác định là F1 của chuyên gia người Ấn Độ - người vừa có kết quả dương tính với nCoV.Theo ông Hùng, sau khi nhận được kết quả âm tính của 42 F1, địa phương sẽ họp bàn và triển khai các phương án tiếp theo, bảo đảm đúng quy định về công tác phòng, chống dịch.Tối 3/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Mai Động đã yêu cầu Trạm Y tế phường phối hợp Trung tâm Y tế quận, công an phường khẩn trương truy vết, xác định các F1, F2 để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Phong toả Park 10 Times City vì ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Đức Anh.Đồng thời, cơ quan chức năng yêu cầu toàn thể cư dân đang sinh sống tại tòa nhà chung cư Park 10, KĐT Vinhomes Times City không rời khỏi tòa nhà kể từ 23h30 ngày 3/5 đến khi có thông báo mới.Riêng cư dân tầng 24, Park 10, ở lại trong nhà không rời khỏi tầng để đợi lấy mẫu xét nghiệm. Ngay trong đêm qua, công tác phun khử khuẩn đã được tiến hành.Theo thông tin từ CDC Hà Nội, người đàn ông Ấn Độ dương tính với SARS-CoV-2 là chuyên gia làm việc tại Công ty VinFast.Bệnh nhân nhập cảnh ngày 17/4, được cách ly tập trung tại khách sạn Cảnh Hưng, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng. Hai mẫu xét nghiệm ngày 19 và 30/4 của người này đều kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/5, chuyên gia này hết thời gian cách ly tập trung, đi taxi về nhà riêng tại KĐT Times City ở Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội.Ngày 3/5, người đàn ông này đến Bệnh viện Vinmec làm xét nghiệm nCoV. Kết quả cho thấy chuyên gia dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển đến CDC Hà Nội để tiếp tục xét nghiệm.Từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc và chuyên gia Ấn Độ nói trên. Ngoài ra, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc, trú tại Hà Nội. Họ nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. 17 F1 của hai bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.