https://zingnews.vn//42-tin-do-tan-thien-dia-o-han-quoc-tung-den-vu-han-trong-8-thang-qua-post1053515.html
42 tín đồ Tân Thiên Địa ở Hàn Quốc từng đến Vũ Hán trong 8 tháng qua
Hàn Quốc hôm 29/2 cho biết trong vòng 8 tháng qua, 42 tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa từng đến Vũ Hán, tâm dịch Covid-19 tại Trung Quốc, và trở về Hàn Quốc.Bộ Tư pháp cho biết họ đã kiểm tra hồ sơ nhập cảnh của khoảng 245.000 tín đồ Tân Thiên Địa theo yêu cầu của các cơ quan y tế. Phần lớn các ca bệnh virus corona chủng mới tại Hàn Quốc có liên quan đến một nhà thờ của giáo phái này tại thành phố tâm dịch Daegu, theo Yonhap.Trong tổng số tín đồ của Tân Thiên Địa, khoảng 3.600 người đã đến Trung Quốc và trở về Hàn Quốc trong khoảng thời gian từ ngày 1/7/2019 đến ngày 27/2. Trong số đó, có 42 người đến từ tâm dịch Vũ Hán.Chính phủ cho biết trong số 42 người này, một người là tín đồ nước ngoài và số còn lại là tín đồ Hàn Quốc.Một người đàn ông đeo mặt nạ phòng độc tại thành phố Daegu, tâm dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Bộ Tư pháp cho biết kết quả kiểm đếm sơ bộ có thể thay đổi, tùy thuộc vào quá trình điều tra kỹ lưỡng hơn.Chính phủ Hàn Quốc đang tiến hành xét nghiệm Covid-19 đối với tất cả các tín đồ thuộc giáo phái Tân Thiên Địa. Sau nhiều ngày đối mặt làn sóng phẫn nộ từ cộng đồng, giáo phái này đã trao danh sách 212.000 tín đồ cho chính quyền để kiểm tra triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới.Tuy nhiên, trước đó, Tân Thiên Địa tuyên bố có 240.000 tín đồ. Điều này làm dấy lên nghi ngờ về tính chính xác của danh sách mà Tân Thiên Địa giao cho chính quyền.Giáo phái Tân Thiên Địa có 12 nhánh ở Hàn Quốc, theo cách gọi của họ là "12 bộ lạc". Mỗi nhánh được đặt theo tên một trong những môn đệ của Chúa Jesus.Trên trang web chính thức, giáo phái này tuyên bố có trung tâm truyền giáo ở 15 quốc gia trên thế giới, bao gồm cả Trung Quốc và Mỹ, cùng hàng trăm mục sư đã từ bỏ chức danh để gia nhập Tân Thiên Địa.