https://zingnews.vn//420-nguoi-phai-xet-nghiem-khi-ca-nghi-mac-covid-19-den-cho-binh-dong-post1230693.html
420 người phải xét nghiệm khi ca nghi mắc Covid-19 đến chợ Bình Đông
Việc xét nghiệm diễn ra sau khi cơ quan chức năng phát hiện ca nghi mắc Covid-19 từng tới chợ Bình Đông (quận 8) mua sắm từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6.Ngày 24/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 8 đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ tiểu thương tại chợ Bình Đông và người dân đã đến chợ trong khung giờ từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6.Hoạt động xét nghiệm này diễn ra sau khi cơ quan chức năng điều tra truy vết ca nghi mắc Covid-19 ở phường 14 của quận này có đến chợ Bình Đông mua cá, thịt, rau trong khung giờ trên. Nhà chức trách đã thực hiện phong tỏa khu nhà lồng 301G-H chợ Bình Đông cho đến khi có thông báo mới.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương chợ Bình Đông. Ảnh: HCDC.Tổng số người được lấy mẫu xét nghiệm tính tới sáng 24/6 tại chợ Bình Đông là 420 người. Những người này đang chờ kết quả xét nghiệm.Hôm 22/6, Trạm Y tế phường 14 cho biết lực lượng chức năng phát thông báo những người từng đến chợ Bình Đông trong khung thời gian từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6 cần sớm liên hệ cơ sở y tế để khai báo.Theo nhà chức trách, ca nghi mắc Covid-19 đã đến một số địa điểm ở chợ Bình Đông từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6.Theo bản tin 12h ngày 24/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 126 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là TP.HCM (75), Bình Dương (27), Bắc Giang (16), Bắc Ninh (5), Hưng Yên (2), Thái Bình (1). Trong đó, 119 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.