https://zingnews.vn//423-nguoi-hoan-thanh-cach-ly-tap-trung-tai-bac-lieu-post1205345.html
423 người hoàn thành cách ly tập trung tại Bạc Liêu
Trong 423 công dân thành cách ly tại Bạc Liêu, 32 người là thân nhân của các bé dưới 2 tuổi được cha mẹ gửi bạn bè từ Hàn Quốc về Việt Nam.Rạng sáng 17/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu trao giấy chứng nhận cho 423 người hoàn thành thời gian cách ly tại khu ký túc xá sinh viên (phường 1, TP Bạc Liêu).Những công dân trở về từ Hàn Quốc đã hoàn thành thời gian cách ly tại Bạc Liêu. Ảnh: Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bạc Liêu.Trong đó, 32 người là thân nhân của các bé dưới 2 tuổi được cha mẹ gửi bạn bè từ Hàn Quốc về Việt Nam. Do các bé không có người thân nên cơ quan chức năng đã chấp nhận cho ông bà nội, ngoại và cô, dì vào khu cách ly chăm sóc.Những trường hợp này phải chi trả toàn bộ chi phí phát sinh trong 14 ngày cách ly.Hai tuần trước, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận 391 người Việt trở về từ Hàn Quốc (255 nam, 136 nữ). Trong đó có 32 trẻ em dưới 2 tuổi và 8 phụ nữ mang thai).Trong 423 người hoàn thành thời gian cách ly tại Bạc Liêu, có 32 người là thân nhân của 32 trẻ em dưới 2 tuổi. Ảnh: Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bạc Liêu.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu đã lấy mẫu xét nghiệm cho 391 trường hợp trở về từ Hàn Quốc và 32 người vào khu ký túc xá sinh viên để nuôi các bé. Tất cả 423 người đều 2 lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.