https://zingnews.vn//425-trieu-chuyen-di-trong-nua-dau-tuan-le-vang-o-trung-quoc-post1138348.html
425 triệu chuyến đi trong nửa đầu 'tuần lễ vàng' ở Trung Quốc
Thống kê doanh thu du lịch đạt khoảng 45,9 tỷ USD trong 4 ngày nghỉ đầu tiên dịp Quốc khánh của người Trung Quốc.CGTN đưa tin theo dữ liệu do Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc công bố ngày 5/10, ít nhất 425 triệu chuyến đi đã được thực hiện trên khắp đất nước này trong nửa đầu của kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, bằng 78,4% con số của năm ngoái.Doanh thu du lịch là 312 tỷ nhân dân tệ ( 45,9 tỷ USD ), bằng 68,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Du lịch nội địa được kích cầu trong năm nay do đại dịch Covid-19 và hạn chế đi lại của các quốc gia khác.Du khách tại Bến Thượng Hải vào ngày 3/10. Ảnh: CFP.Ngay cả khi các điểm tham quan đặt giới hạn cao hơn về lượng du khách, ở mức 75% toàn bộ công suất, doanh số bán vé ở nhiều khu vực vẫn tăng. Theo Ctrip, một nền tảng đặt phòng du lịch trực tuyến ở Trung Quốc, lượng đặt phòng tại các điểm tham quan đã tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong khi đó, theo thống kê của Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc, 191 triệu lượt hành khách di chuyển qua đường cao tốc, xa lộ và đường sắt trong nửa đầu của kỳ nghỉ lễ, giảm 30,7% so với năm trước.Tổng cộng 4,62 triệu chuyến đi đã được thực hiện bằng đường thủy, giảm 47,97% so với cùng kỳ năm ngoái. Ít nhất 6,48 triệu lượt di chuyển được thực hiện bằng đường hàng không.Khách du lịch đến thăm một hội chợ đền trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh ở thành phố Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc) ngày 3/10. Ảnh: CFP.Năm nay, kỳ nghỉ lễ Quốc khánh rơi đúng vào Tết Trung Thu, bắt đầu từ 1/10 và kéo dài 8 ngày, trở thành thời điểm vàng để kích cầu du lịch ở Trung Quốc. Ngành du lịch đang phục hồi của đất nước tỷ dân đã thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông toàn cầu.Tờ New York Times gọi "tuần lễ vàng" là "phong vũ biểu của sức khỏe kinh tế đất nước", cho rằng sự bùng nổ du lịch vào dịp lễ Quốc khánh đưa ra dấu hiệu rằng "Trung Quốc đã trở lại gần hơn với trạng thái bình thường với tốc độ đáng kể".Du lịch đường ngắn đến các khu vực ngoại ô, làng lân cận và các công viên giải trí được dự đoán sẽ là xu hướng mới trong nửa cuối kỳ nghỉ ở Trung Quốc.