https://zingnews.vn//43-nguoi-tu-tap-tai-quan-karaoke-titanic-trong-dot-dich-post1072784.html
43 người tụ tập tại quán karaoke Titanic trong đợt dịch
Quán karaoke Titanic (Vĩnh Phúc) lén lút phục vụ 43 khách dù có lệnh tạm ngừng kinh doanh. Nhóm khách ngoài hát hò, nhảy múa còn sử dụng trái phép chất ma túy.Rạng sáng 13/4, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Vĩnh Phúc đột kích quán karaoke Titanic (xã Cao Minh, TP Phúc Yên).Tại 4 phòng hát trong quán, cảnh sát đã bắt quả tang 43 người (gồm 26 nam và 17 nữ) đang hát hò, nhảy múa. Những người này còn sử dụng trái phép chất ma túy.Xét nghiệm nhanh, 37/43 người cho kết quả dương tính với chất cấm.Nhóm khách tụ tập sử dụng ma túy bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an tỉnh Vĩnh Phúc.Cơ quan chức năng cho biết quán karaoke này giả vờ treo biển đóng cửa bên ngoài nhưng bên trong vẫn lén lút hoạt động. Chủ quán đã lắp đặt hệ thống cửa nhiều lớp cách âm, bố trí nhân viên cảnh giới. Cầu thang máy và thang bộ nơi đây được thiết kế khóa trái, chỉ mở được từ bên trong.Để qua mặt lực lượng chức năng, quán cũng lắp đặt nhiều camera giám sát xung quanh.Chủ quán karaoke đã vi phạm quy định tạm ngừng hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19. Còn đối với nhóm khách, ngoài việc vi phạm sử dụng ma túy, nhóm này còn không tuân thủ quy định về giãn cách xã hội, không tụ tập đông người của Thủ tướng.Phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý các nghi phạm theo quy định của pháp luật.