https://zingnews.vn//43-ngu-dan-tron-khoi-khu-vuc-phong-toa-o-quang-ngai-post1231822.html
43 ngư dân trốn khỏi khu vực phong tỏa ở Quảng Ngãi
TP Quảng Ngãi yêu cầu khẩn cấp đưa 43 ngư dân xã Nghĩa An bỏ trốn khỏi nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đi cách ly tập trung.Chiều 27/6, ông Nguyễn Văn Anh, Phó chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, yêu cầu xã Nghĩa An đưa 43 ngư dân vừa bỏ trốn khỏi khu vực phong tỏa ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, khẩn cấp đi cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19 lây lan.Trao đổi với Zing, bà Phạm Thị Công, Chủ tịch UBND xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi), cho biết thêm số ngư dân này hành nghề giã cào đánh bắt thủy sản khu vực gần bờ ở vùng biển Sa Huỳnh. Trong khi đó, vợ các chủ tàu thường xuyên vào cảng, bán cá ở chợ Phổ Thạnh."Họ đi lại trong vùng dịch có liên quan ca mắc Covid-19 nên cần phải đưa đi cách ly tập trung, tránh lây lan dịch bệnh cho cộng đồng", bà Công nói.Tàu thuyền của ngư dân xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo thị xã Đức Phổ cũng xác nhận địa phương cho tạm dừng, phong tỏa chợ Phổ Thạnh, nơi vợ F0 lui tới buôn bán.Thống kê của xã Nghĩa An, địa phương có 31 tàu cá với khoảng 120 ngư dân sử dụng tàu công suất nhỏ đánh bắt thủy sản ở vùng biển Sa Huỳnh và lưu trú tại phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu các ngành, địa phương áp dụng thực hiện giãn cách xã hội thị xã Đức Phổ theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 12h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới. Riêng xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 12h ngày 26/6.Theo ông Minh, thị xã Đức Phổ tiếp tục phát hiện các ca dương tính SARS-CoV-2 (đến 9h ngày 27/6 là 21 ca F0) nên nguy cơ dịch bệnh lây lan ra các địa phương khác trên địa bàn rất cao.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu các ngành, địa phương dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 30 người (trừ các cuộc họp quan trọng, cấp bách do cấp có thẩm quyền quyết định); không tụ tập từ 30 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Người dân hạn chế di chuyển đến các địa phương khác...