https://zingnews.vn//43-thanh-vien-clb-ha-noi-am-tinh-voi-sar-cov-2-post1184394.html
43 thành viên CLB Hà Nội âm tính với SAR-CoV-2
Kết quả xét nghiệm sáng 16/2 của CLB Hà Nội rất đáng mừng khi tất cả thành viên đội bóng đều âm tính với virus corona.CLB Hà Nội cho biết 43 thành viên vừa xét nghiệm đều có kết quả âm tính. Sáng 16/2, CLB Hà Nội phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai tiến hành lấy mẫu của từng cầu thủ đội bóng.Buổi kiểm tra được tiến hành ở đại bản doanh CLB Hà Nội. Ngoài các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện, những cán bộ hậu cần khác cũng được lấy mẫu để xét nghiệm.Cầu thủ Hùng Dũng được lấy mẫu xét nghiệm sáng 16/2. Ảnh: CLB Hà Nội.Dù V.League 2021 chưa ấn định ngày trở lại, CLB Hà Nội phải tiến hành làm các bước kiểm tra y tế sau khi cho các thành viên về quê ăn Tết. Mục đích là để ngăn ngừa khả năng lây lan trong cộng đồng.CLB Hà Nội muốn nhanh chóng trở lại và tập trung vào tập luyện một cách an toàn. Thành tích đầu mùa của đội bóng khá tệ, họ đứng chót bảng xếp hạng sau 2 vòng đấu với 0 điểm.Trong thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán, CLB Hà Nội liên tục tung ra các sản phẩm tuyên truyền giúp các CĐV nhận thức về dịch Covid-19. Quang Hải, Thành Chung hay Đình Trọng là những nhân tố chính.Quang Hải cho biết: "Sau năm 2020 có nhiều giải đấu bị hoãn, lịch thi đấu thay đổi, bóng đá và nhiều ngành nghề đã bị ảnh hưởng. Tôi mong các nước sẽ kiểm soát được dịch bệnh giống như Chính phủ Việt Nam đang làm".Thành phần CLB Hà Nội có tiền vệ Phạm Đức Huy đang sinh sống ở Hải Dương. Cầu thủ sinh năm 1995 cũng có kết quả âm tính.CLB Hà Nội sẽ trở lại sân tập ngày 17/2.