https://zingnews.vn//43000-nguoi-tinh-nguyen-duoc-ren-luyen-de-giup-do-trieu-tien-post1117836.html
43.000 người tình nguyện được rèn luyện để giúp đỡ Triều Tiên
Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) đã huấn luyện hơn 43.000 tình nguyện viên tới Triều Tiên để giúp nước này chống lại dịch Covid-19 và lũ lụt.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã ban bố tình trạng khẩn cấp vào tháng trước và áp đặt lệnh phong tỏa Kaesong, một thành phố gần biên giới liên Triều. Lệnh này được đưa ra sau khi một người đàn ông đào tẩu sang Hàn Quốc vào năm 2017 quay trở lại thành phố với các triệu chứng Covid-19.Mưa lớn và lũ lụt trong những ngày gần đây cũng làm dấy lên lo ngại về thiệt hại mùa màng và nguồn cung cấp lương thực ở Triều Tiên.Phát ngôn viên Antony Balmain của IFRC hôm 10/8 cho biết các tình nguyện viên đã giúp người dân Triều Tiên ở 9 tỉnh tránh dịch bệnh và bảo vệ mình khỏi lũ lụt cùng lở đất, theo Reuters.“Hàng trăm ngôi nhà đã bị hư hại và nhiều ruộng lúa bị nhấn chìm do mưa lớn và lũ quét”, ông Balmain nói.Ở Kaesong, nơi đang phải vật lộn với cả việc phong tỏa và lũ lụt, các tình nguyện viên của IFRC đã cung cấp cho 2.100 gia đình có nguy cơ cao nhất những vật phẩm cứu trợ bao gồm bạt, bộ dụng cụ bếp, mền, bộ vệ sinh và dụng cụ chứa nước.Người dân Triều Tiên đi trong cơn mưa xối xả hôm 5/8 tại Bình Nhưỡng. Ảnh: AP.“Các gia đình đang được hỗ trợ tâm lý và nâng cao nhận thức để giữ gìn vệ sinh và giữ gìn sức khỏe”, ông Balmain nói thêm.Ông Kim cũng đã gửi các gói viện trợ đặc biệt đến Kaesong. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin hôm 10/8 rằng ngũ cốc từ Bình Nhưỡng đã được đưa đến một quận khác bị lũ lụt tàn phá, nơi ông Kim đến thăm vào tuần trước.Triều Tiên chưa xác nhận bất kỳ trường hợp nhiễm virus corona nào nhưng đã thực thi các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt. Hàn Quốc cho biết không có bằng chứng cho thấy người đàn ông đào tẩu vượt biên trở lại Kaesong nhiễm Covid-19.IFRC tháng trước đã cung cấp cho Triều Tiên các bộ dụng cụ được thiết kế để thực hiện tới 10.000 xét nghiệm Covid-19. Bên cạnh đó, IFRC cũng cung cấp nhiệt kế hồng ngoại, khẩu trang y tế, áo choàng và dụng cụ bảo vệ.Tại Hàn Quốc, ít nhất 32 người đã chết sau 49 ngày mưa lũ, trận mưa dài nhất của Hàn Quốc kể từ năm 1987. Trận mưa này đã gây ra lũ lụt, lở đất và khiến nhiều người phải sơ tán.