https://zingnews.vn//43-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-khong-co-trieu-chung-post1092673.html
43% người mắc Covid-19 ở TP.HCM không có triệu chứng
Qua nghiên cứu những người mắc Covid-19 tại TP.HCM, kết quả có 43% trường hợp nhiễm virus không có triệu chứng điển hình.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết kết quả nghiên cứu này được công bố trên Tạp chí Bệnh nhiễm trùng Lâm sàng (Clinical Infectious Diseases) của Hiệp hội Bệnh nhiễm trùng Mỹ (IDSA) ngày 4/6.Nghiên cứu do các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phối hợp với Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford tại TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), khoa Y Nuffield thuộc Trung tâm Y học Nhiệt đới và Sức khỏe toàn cầu, Đại học Oxford (Anh), Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Sở Y tế TP.HCM thực hiện.Theo đó, bệnh viện đã tiến hành ghi lại những người bị cách ly và nhiễm SARS-CoV-2 được xác định trên xét nghiệm RT-PCR. Đồng thời, các bác sĩ cũng tiến hành thu thập dữ liệu lâm sàng, lịch sử du lịch, liên lạc và mẫu bệnh phẩm của những người tham gia nghiên cứu.14.000 người được cách ly tham gia thử nghiệm này từ ngày 10/3 đến 4/4. Trong số này, 30 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Dựa trên dữ liệu này, các nhà nghiên cứu đã tiến hành so sánh lịch sử tự nhiên và tiềm năng lây truyền của các cá nhân không có triệu chứng và có triệu chứng khi mắc bệnh.Trong 30 bệnh nhân được nghiên cứu, có 43% (13 người) không có biểu hiện triệu chứng. Trong khi đó, 57% số còn lại (17 người) có các triệu chứng điển hình khi nhiễm SARS-CoV-2.43% người nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM không có triệu chứng bệnh điển hình. Ảnh minh hoạ: Phạm Thắng.Với những người có biểu hiện triệu chứng, virus SARS-CoV-2 được phát hiện trong dịch phết mũi họng. Trong khi đó, ở người không có triệu chứng, chỉ có 63% trường hợp được phát hiện được virus trong dịch này.Điều này cho thấy những người mắc bệnh hầu như có thể phát hiện virus bằng cách phân tích nước bọt hoặc dịch mũi họng. Đồng thời, những bệnh nhân không triệu chứng có độ thải virus nhanh hơn so với bệnh nhân có triệu chứng.Nghiên cứu này cũng chỉ ra những người không triệu chứng có khả năng truyền virus cho người khác. Bằng chứng là 2 trong số các cá nhân không có triệu chứng đã lây nhiễm cho tối đa 4 người khác.43% người nhiễm SARS-CoV-2 không có triệu chứng điển hình cũng được báo cáo trong nghiên cứu gần đây của Italy. Bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 có thể bị nhiễm trùng trước khi phát triển triệu chứng và lây truyền virus cho người khác.Nghiên cứu này khẳng định đây chính là yếu tố quan trọng khiến toàn cầu khó kiểm soát được sự lây nhiễm của SARS-CoV-2.Virus này lây truyền qua các dịch hô hấp từ người nhiễm bệnh khi ho hoặc hắt hơi. Trong trường hợp không có triệu chứng hô hấp, cơ chế lây truyền SARS-CoV-2 đến những người tiếp xúc hiện vẫn chưa rõ ràng.Do đó, ở nhiều quốc gia, chỉ bệnh nhân mắc bệnh từ vừa đến nặng được nhập viện để quản lý. Trong khi đối tượng không có triệu chứng hoặc bệnh nhẹ có thể bị bỏ sót.Các triệu chứng của Covid-19 biến đổi như thế nào qua từng ngày? Sau khi tiếp xúc với virus corona, người bệnh có thể mất 2-14 ngày để các triệu chứng phát triển. Thời gian trung bình từ triệu chứng đầu tiên đến khi hồi phục là khoảng 17 ngày.