https://zingnews.vn//44-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-chua-ro-nguon-lay-post1235133.html
44 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM chưa rõ nguồn lây
Ngoài ra, thành phố cũng phát hiện 186 bệnh nhân khác thuộc diện F1 hoặc trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 5/7 đến 6h ngày 6/7, thành phố ghi nhận thêm 230 trường hợp mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố vào sáng nay (BN21083-BN21312).Trong đó, 186 trường hợp là những người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19, đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 44 bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã ghi nhận hơn 6.905 ca mắc Covid-19.Hiện nay, năng lực xét nghiệm nhanh kháng nguyên của TP.HCM có thể đạt được 150.000-200.000 mẫu/ngày. Ngành y tế cần cân nhắc, xác định rõ trường hợp, khu vực nào sử dụng xét nghiệm nhanh, rRT-PCR mẫu gộp hoặc mẫu đơn để đạt hiệu quả cao khi truy tìm F0 tiềm ẩn trong cộng đồng.Đồng thời, thành phố cần phối hợp với ngành thông tin - truyền thông nghiên cứu triển khai việc cấp QR Code cho những người đã có kết quả xét nghiệm, giúp người dân thuận lợi trong việc ra, vào thành phố hoặc đến các địa điểm, khu vực trong địa bàn.Theo HCDC, xu hướng số ca bệnh trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế. Điều này cho thấy tác nhân gây bệnh đã có ở khắp thành phố và số ca bệnh trong khu vực phong tỏa cũng ngày càng tăng nhanh.HCDC khuyến cáo để kiểm soát được dịch bệnh, người dân cần tuân thủ thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND thành phố, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và các quy định trong khu vực phong tỏa. Đồng thời, người dân cần chọn lọc thông tin khi tiếp cận, tránh chia sẻ những thông tin sai lệch, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của thành phố cũng như tâm lý của mọi người.