https://zingnews.vn//44-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1229516.html
44 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
13 người mắc Covid-19 được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Sáng 21/6, theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trong 44 trường hợp nguy kịch, 31 bệnh nhân phải thở oxy xâm nhập, 19 ca còn lại được dùng ECMO.Tiểu ban Điều trị cũng cho biết Việt Nam đang có 134 bệnh nhân nặng. Trong đó, 114 người phải sử dụng oxy mask, gọng kính (1,9%), 16 người dùng oxy dòng cao HFNC (0,3%) và 4 người thở máy không xâm nhập (0,1%).Khoảng 2.678 (43,8%) bệnh nhân mắc Covid-19 không có triệu chứng. Trong khi đó, 3.077 trường hợp (50,4%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ và 174 người (2,8%) có triệu chứng lâm sàng mức trung bình.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 5.848 bệnh nhân. 66 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hiện biến chủng virus tại Ấn Độ xuất hiện chủ yếu ở các ca mắc tại Việt Nam trong đợt bùng phát dịch này. Cùng thời điểm, chúng ta phát hiện rất nhiều ổ dịch khác nhau. Tất cả yếu tố này khiến vấn đề lây nhiễm trở nên phức tạp hơn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhận định biến chủng Ấn Độ có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây. Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.