https://zingnews.vn//44-ca-moi-27-nguoi-chet-virus-corona-giam-lay-lan-o-trung-quoc-post1056524.html
44 ca mới, 27 người chết - virus corona giảm lây lan ở Trung Quốc
Thống kê ngày 7/3 cho thấy số ca nhiễm mới và số ca tử vong vì Covid-19 tiếp tục giảm tại Trung Quốc, với khả năng tâm dịch Hồ Bắc sớm được dỡ bỏ phong tỏa.Trong ngày 7/3, toàn Trung Quốc đại lục ghi nhận thêm 44 ca nhiễm, 27 ca tử vong và 84 trường hợp nghi ngờ, thông dữ liệu từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố trên website sáng 8/3.Toàn bộ ca tử vong trong ngày đều ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của dịch Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới gây ra. Số người nhiễm mới cũng phần lớn ở Hồ Bắc, vói 41 ca, toàn bộ ở tỉnh lỵ Vũ Hán. Ba ca còn lại gồm 2 ở Bắc Kinh và một ở Cam Túc.Tổng cộng, Trung Quốc đại lục đến nay ghi nhận 80.695 người nhiễm virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19, trong đó 3.097 người đã tử vong.Nhân viên y tế chơi nhảy dây bên ngoài nơi họ ở tại Vũ Hán, Trung Quốc, hôm 5/3. Ảnh: China Daily/Reuters.Số ca nhiễm mới tại Trung Quốc trong ngày 7/3 chưa bằng một nửa so với ngày trước đó, vốn đang trên đà giảm và thấp hơn rất nhiều so với những tuần trước. Điều này là dấu hiệu cho thấy dịch bệnh đang lắng xuống tại Trung Quốc.Trung Quốc có thể sẽ sớm dỡ bỏ lệnh phong tỏa đã áp dụng từ cuối tháng 1 với nhiều địa phương tại Hồ Bắc. Lệnh phong tỏa đã tác động đến khoảng 56 triệu người, không cho phép họ ra ngoài cũng như áp đặt nhiều hạn chế khác.“Ngày mà mọi người đang đợi sẽ không còn xa nữa”, ông Định Hướng Dương, Phó tổng thư ký Quốc Vụ Viện Trung Quốc, trả lời các phóng viên hôm 6/3 khi được hỏi về khả năng dỡ bỏ lệnh phong tỏa, theo AFP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 6/3 bác bỏ thông tin bệnh nhân tại Trung Quốc bị tái nhiễm virus sau khi đã được điều trị và bình phục. Một chuyên gia của WHO cho rằng việc xét nghiệm cho kết quả âm tính đối với bệnh nhân có thể đã được tiến hành không hoàn chỉnh.Đến nay tại Trung Quốc đại lục, ít nhất 57.065 người đã ra viện và 20.533 người đang được điều trị, với 5.264 ca bệnh nặng, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Trong khi tốc độ lây lan của virus tại Trung Quốc giảm mạnh, nhiều nước từ châu Á đến Trung Đông, châu Âu đến Mỹ đều ghi nhận sự gia tăng nhanh số người nhiễm. Hàn Quốc, Iran, Italy, Đức, Pháp... trở thành các điểm nóng với số ca bệnh tính theo ngày đã vượt Trung Quốc.Thế giới đã biết những gì về virus corona? Virus corona đang gây ra nhiều lo ngại trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Covid-19 không nghiêm trọng nếu so với những đại dịch trước đây.