https://zingnews.vn//44-nguoi-nhiem-virus-sau-khi-du-mot-dam-cuoi-post1062062.html
44 người nhiễm virus sau khi dự một đám cưới
44 người đã dương tính với Covid-19 sau khi dự đám cưới có 500 khách ở Uruguay. Một khách mời đám cưới vừa về từ Tây Ban Nha được cho là nguồn lây lan virus.Một lễ cưới hoành tráng ở khu phố thượng lưu tại Carrasco, Uruguay đã trở thành tâm điểm chú ý sau khi 44 khách mời nhiễm Covid-19 sau bữa tiệc, theo Guardian.Mầm bệnh được truy ra từ một người nổi tiếng ở thủ đô Montevideo. Người này đã quyết định tham dự đám cưới 500 khách vào ngày 7/3 chỉ vài giờ sau khi đáp máy bay từ Tây Ban Nha.Nhà thiết kế thời trang Carmela Hontou, 57 tuổi, đã bảo vệ quyết định tham dự bữa tiệc. Bà nói rằng bà đã ăn trưa với người mẹ 84 tuổi của mình và dự một buổi ăn trưa “có rất nhiều người” vào ngày hôm sau.Một người đàn ông đeo khẩu trang khi đi bộ bên bờ biển ở Montevideo, Uruguay, vào ngày 17/3. Ảnh: AP.Khi một phóng viên hỏi liệu bà Hontou có nghĩ rằng bà không nên đi đến đám đông khi vừa về từ Tây Ban Nha, bà Hontou trả lời: “Thật nực cười! Bạn có biết có bao nhiêu người trên chiếc máy bay đó không?”.Trong cùng một cuộc phỏng vấn, bà Hontou tiết lộ rằng trong chuyến đi trước đó tới Madrid vào tháng 1, bà đã bị sốt và gọi bác sĩ. “Tôi thậm chí không thể nói chuyện, tôi bị sốt 41 độ”, bà nói với trang tin tức Argentina Infobae. “Tôi đã hỏi bác sĩ về virus corona nhưng ông ấy không chú ý”.Bà Carmela Hontou trả lời phỏng vấn của truyền thông. Ảnh: Guardian.Bà cũng nói với Infobae rằng trong chuyến đi tiếp theo vào ngày 22/2, bà đã đeo khẩu trang khi xuống máy bay ở Madrid.Bà Hontou có thể phải đối mặt với các cáo buộc theo điều khoản 224 của bộ luật hình sự Uruguay vì “lan truyền dịch bệnh”. Các công tố viên nhà nước cũng đang điều tra các con trai của bà. Họ được cho là đã đến thăm bà Hontou, vi phạm các quy tắc kiểm dịch.Số ca nhiễm virus Covid-19 được xác nhận ở Uruguay đã nhảy vọt từ 79 ca vào ngày 12/3 lên 392 ca vào 18/3.