https://zingnews.vn//44-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-nhiem-ncov-o-tphcm-het-thoi-gian-theo-doi-post1048413.html
44 người tiếp xúc bệnh nhân nhiễm nCoV ở TP.HCM hết thời gian theo dõi
Những người tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại TP.HCM đều đã qua 14 ngày theo dõi và không xuất hiện các triệu chứng bất thường.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM tính đến ngày 18/2 có nhiều chuyển biến tích cực.Theo đó, tổng số người xác định mắc Covid-19 tại TP.HCM là 3 trường hợp người nước ngoài, gồm hai cha con người Trung Quốc và Việt kiều Mỹ. Cả 3 người đều được Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chữa khỏi bệnh. Riêng Việt kiều Mỹ dù đã 5 lần cho kết quả âm tính nhưng chưa được xuất viện vì còn điều trị nhiều bệnh nền.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP, tổng số 44 người tiếp xúc gần với 3 trường hợp mắc bệnh này. Đến nay, các trường hợp này đã kết thúc thời gian theo dõi 14 ngày và không xuất hiện dấu hiệu mắc bệnh.Đáng chú ý, từ ngày 14/2 đến nay, TP.HCM không phát hiện thêm trường hợp nào nghi ngờ mắc bệnh. Tổng số 32 trường hợp nghi ngờ trước đó đều đã cho kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Việt kiều Mỹ 73 tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có thể được xuất viện trong thời gian tới. Ảnh: BH.Về tình hình giám sát người về từ vùng dịch, Bệnh viện dã chiến (huyện Củ Chi) đang cách ly 26 trường hợp. Các cơ sở cách ly tập trung tại quận, huyện là 53 trường hợp. Hiện 36 người đã hết thời gian 14 ngày theo dõi, chỉ còn 17 trường hợp đang tiếp tục được giám sát.Tổng số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 2.940 trường hợp. Hiện đã có 2.648 người hết thời gian theo dõi, còn 292 người đang tiếp tục được theo dõi. Tất cả trường hợp được cách ly theo dõi đều chưa phát hiện dấu hiệu mắc bệnh.