https://zingnews.vn//44-nguoi-trong-benh-vien-o-my-mac-covid-19-nghi-do-trang-phuc-bom-hoi-post1170184.html
44 người trong bệnh viện ở Mỹ mắc Covid-19 nghi do trang phục bơm hơi
Trang phục cây thông bơm hơi có thể là nguyên nhân làm lây lan virus SARS-CoV-2 cho 44 người tại bệnh viện ở Mỹ, trong đó có một trường hợp tử vong.Theo Washington Post, vào ngày Lễ Giáng sinh, một nhân viên y tế tại Bệnh viện Kaiser Permanente ở San Joe, California, Mỹ, đã mặc trang phục cây thông Noel bơm hơi. Người này đi khắp khoa Cấp cứu tại bệnh viện để cổ vũ mọi người trong bối cảnh dịch đang căng thẳng.Tuy nhiên, vài ngày sau đó, trong thời gian từ 27/12/2020 đến 3/1, bệnh viện này xác định 44 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Các quan chức bệnh viện cho biết trang phục cây thông Noel "được bơm không khí" có khả năng là thủ phạm gây ra đợt bùng phát này. Một nhân viên y tế đã mặc bộ đồ này vào đêm Giáng sinh để cổ vũ mọi người.Trang phục cây thông Noel bơm hơi có khả năng là thủ phạm gây bùng dịch tại Bệnh viện Kaiser Permanente. Ảnh: Dailymail.Chiếc quạt chạy bằng pin bên trong bộ trang phục có thể đã thổi các giọt chứa virus SARS-CoV-2 ra ngoài.Irene Chavez, Phó chủ tịch cấp cao của bệnh viện, cho biết: "Sự việc xảy ra tình cờ, không có ác ý khi nhân viên y tế chỉ muốn cổ vũ mọi người. Người này cũng không hề có bất kỳ triệu chứng bệnh nào".Hôm 3/1, bệnh viện này thông báo một nhân viên y tế trong khoa Cấp cứu tử vong vì Covid-19. Người phụ nữ này đã làm việc tại khoa vào đêm Giáng sinh và sau đó có kết quả dương tính.Bệnh viện vẫn đang điều tra thêm nguyên nhân bùng phát, cảnh báo các nhân viên và bệnh nhân có thể bị phơi nhiễm. Ngoài ra, tất cả nhân viên y tế cấp cứu được xét nghiệm và khoa Cấp cứu được khử trùng. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính được yêu cầu ở nhà và cách ly."Chúng tôi đảm bảo mọi nhân viên bị ảnh hưởng đều nhận được sự chăm sóc và hỗ trợ cần thiết. Sức khỏe và sự an toàn của bệnh nhân, nhân viên, bác sĩ là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", ông Chavez cho hay.Ông Chavez cũng nói thêm trang phục chạy bằng khí không còn được phép sử dụng tại đơn vị này. Sự cố không may này khiến bệnh viện xem xét và củng cố lại quy trình an toàn giữa các nhân viên, bao gồm cả việc giãn cách và không tụ tập trong phòng nghỉ, không chia sẻ thức ăn hoặc đồ uống và luôn đeo khẩu trang.