https://zingnews.vn//44000-ty-thuc-day-giao-thong-hai-phong-phat-trien-vuot-bac-post1202258.html
44.000 tỷ thúc đẩy giao thông Hải Phòng phát triển vượt bậc
Các cây cầu được Hải Phòng làm với tốc độ nhanh chóng. Ông Đỗ Tuấn Anh, Tổng giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Hải Phòng, cho biết tinh thần của thành phố là quyết tâm xây dựng các công trình với tiến độ rút ngắn nhất có thể, nhưng đảm bảo an toàn và chất lượng nhất. Lãnh đạo thành phố cũng rất quyết liệt chỉ đạo tiến độ, đốc thúc các công việc như giải phóng mặt bằng, thủ tục dự án...