https://zingnews.vn//45-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-chua-ro-nguon-lay-post1234727.html
45 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM chưa rõ nguồn lây
Ngoài ra, thành phố cũng phát hiện 121 bệnh nhân khác thuộc diện F1 hoặc trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 4/7 đến 6h ngày 5/7, thành phố ghi nhận thêm 175 trường hợp mắc Covid-19 (BN20054-BN20228).Trong đó, 121 trường hợp là những người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 45 bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Như vậy, từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã có tổng cộng 6.209 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước.Bộ Y tế đã hướng dẫn việc thí điểm cách ly F1 tại nhà theo công thức 14-14 (14 ngày cách ly tập trung, 14 ngày cách ly tại nhà). Thành phố thành lập Trung tâm điều hành, điều phối công tác xét nghiệm để công tác tổ chức xét nghiệm vừa đáp ứng với tình hình hiện này vừa được nâng cao năng lực.Dịch Covid-19 đang diễn biến nhanh, phức tạp và dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi. Trong đó, các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như nhà máy, khu công nghiệp, chợ dân sinh...Do đó, HCDC khuyến cáo mỗi người dân cần phát huy tinh thần mỗi người là một chiến sĩ trong cuộc chiến này, thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND Thành phố, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Những khu vực nguy cơ cần tăng cường thực hiện các biện pháp phòng ngừa để không cho dịch bệnh xâm nhập. Nếu xâm nhập, những nơi này cần giảm thiểu tác hại đến tổ chức, hoạt động của đơn vị.