https://zingnews.vn//45-hoc-sinh-nghi-mac-covid-19-phu-tho-tam-dong-cua-truong-o-hai-noi-post1271337.html
45 học sinh nghi mắc Covid-19, Phú Thọ tạm đóng cửa trường ở hai nơi
Sau hai trường hợp học sinh mắc Covid-19, 45 em khác dương tính với SARS-CoV-2, Sở GD&ĐT Phú Thọ cho học sinh ở Lâm Thao và Việt Trì tạm nghỉ học.Trao đổi với Zing chiều 17/10, ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho hay đơn vị này đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Việt Trì, huyện Lâm Thao tạm dừng các hoạt động dạy và học trực tiếp từ ngày 18/10 cho đến khi có thông báo mới.Quyết định này được đưa ra sau khi hai học sinh tại trường Tiểu học Chu Hóa và THCS Chu Hóa (thành phố Việt Trì) mắc Covid-19.Học sinh ở Việt Trì và Lâm Thao sẽ tạm nghỉ học một tuần. Ảnh: Cổng TTĐT Phú Thọ.Từ tối 16/10, cơ quan y tế đã tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả giáo viên, học sinh của hai trường này. Kết quả, tất cả mẫu xét nghiệm của trường Tiểu học Chu Hóa âm tính.Trong khi đó, 45 mẫu xét nghiệm tại trường THCS Chu Hóa dương tính SARS-CoV-2, đều là của học sinh. Ông Mạnh nói thêm ngày 17/10, cơ quan y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần hai.Ngoài hai trường trên, học sinh ở một số trường THPT tại Việt Trì và Lâm Thao tiếp xúc gần các trường hợp mắc Covid-19. Sở đã cho học sinh các trường này nghỉ học từ ngày 16/10.Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, Sở GD&ĐT Phú Thọ chỉ đạo các cơ sở giáo dục tập trung phối hợp cơ quan y tế địa phương tiến hành rà soát, truy vết, xét nghiệm đảm bảo kịp thời, chính xác, tiếp tục chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng chuyển sang hình thức học trực tuyến.Nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn phối hợp phụ huynh quản lý, đảm bảo an toàn cho học sinh, hướng dẫn, giúp đỡ học sinh ôn tập, củng cố kiến thức bằng các hình thức phù hợp."Trước mắt, học sinh tại hai địa phương này tạm nghỉ học một tuần để tiến hành xét nghiệm sàng lọc, khoanh vùng. Sau đó, tùy theo diễn biến cụ thể, sở sẽ hướng dẫn tiếp việc cho tổ chức dạy học trực tiếp tại khu vực đảm bảo an toàn hoặc trực tuyến nếu chưa đủ an toàn", ông Mạnh nói.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn các huyện, thị còn lại tiếp tục tổ chức dạy học trực tiếp theo kế hoạch giáo dục nhà trường (không tổ chức các hoạt động giáo dục tập trung đông người không cần thiết).Sở lưu ý thực hiện nghiêm túc quy định 5K của Bộ Y tế và các nội dung chỉ đạo của ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương, thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình, diễn biến dịch trên địa bản, chủ động báo cáo UBND cấp huyện và sở GD&ĐT để kịp thời có chỉ đạo về tiếp tục hoặc tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp.Ngoài ra, sở đề nghị các cơ sở giáo dục trên địa bàn có tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt tiếp tục tranh thủ “thời gian vàng" để dạy học trực tiếp chương trình chính khóa; chú ý việc tăng thời lượng các môn học phải phù hợp, không gây quá tải cho giáo viên, học sinh.