https://zingnews.vn//45-truong-dai-hoc-tiep-tuc-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-2-post1047330.html
45 trường đại học tiếp tục cho sinh viên nghỉ hết tháng 2
Trước diễn biến phức tạp của bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới gây ra, 43 trường đại học tiếp tục cho sinh viên nghỉ.Đến tối 14/2, nhiều trường đại học tiếp tục thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 2.Học viện Công nghệ Bưu chính - Viễn thông cho sinh viên nghỉ học hết ngày 23/2. Nhà trường đề nghị sinh viên hạn chế tiếp xúc trực tiếp người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính, khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách.ĐH Giao thông Vận tải cho sinh viên nghỉ đến ngày 23/2. Nhà trường sẽ cung cấp tài liệu cho sinh viên học trực tuyến.ĐH Tài chính - Marketing TP.HCM thông báo cho sinh viên nghỉ học đến hết ngày 23/2. Nhà trường cũng tạm dừng các hoạt động trong tháng 2.ĐH quốc gia TP.HCM cho biết theo chủ trương của UBND TP.HCM, ban giám đốc quyết định cho phép sinh viên các trường thành viên và học sinh trường Phổ thông Năng khiếu nghỉ học đến hết tháng 2.Cán bộ, viên chức và người lao động tại các đơn vị làm việc bình thường theo kế hoạch, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của các cấp và hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đề nghị giám đốc, hiệu trưởng các trường xem xét quyết định cho sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Ảnh: Hoàng Hà.ĐH Ngân hàng TP.HCM cho sinh viên, học viên nghỉ đến hết ngày 1/3. Để đảm bảo tiến độ đào tạo, trong thời gian nghỉ, trường bố trí cho học viên, sinh viên học trực tuyến, với hướng dẫn của giảng viên. Những học viên, sinh viên có lịch thi trong ngày từ 15/2 đến 1/3 cũng được hoãn.ĐH Sư phạm TP.HCM thông báo sinh viên, học sinh sẽ trở lại trường từ ngày 2/3.ĐH Kinh tế TP.HCM thông tin giảng viên, người học các hệ, trình độ đào tạo thực hiện giảng dạy và học tập online từ ngày 17/2 đến 29/2.Học viên, sinh viên các hệ đào tạo của Học viện Tòa án tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 29/2.Chiều 14/2, PGS.TS Lê Thành Bắc, Phó giám đốc ĐH Đà Nẵng, ký thông báo số 512 về việc tiếp tục cho sinh viên nghỉ đến ngày 23/2. Trong khi đó sáng cùng ngày, nhà trường yêu cầu sinh viên đi học ngày 17/2.ĐH Ngoại thương cơ sở 2 tại TP.HCM thông báo sinh viên được nghỉ học một tuần trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus Corona gây ra.ĐH Ngoại thương cơ sở 1 tại Hà Nội và cơ sở Quảng Ninh cũng cho sinh viên điều chỉnh tổ chức các lớp học phần tín chỉ của giai đoạn 1 học kỳ 2 năm học 2019-2020 từ ngày 17/2 đến 23/2. Thời gian này, các lớp chuyển sang tổ chức học tập trực tuyến trên hệ thống LMS của trường hoặc công cụ giảng dạy trực tuyến thông dụng hiện nay.ĐH Sài Gòn thông tin sinh viên quay lại trường ngày 2/3.ĐH Nông lâm TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ học hết tháng 2, đảm bảo an toàn cho sức khỏe sinh viên, giáo viên.ĐH Quốc gia Hà Nội (gồm 11 trường thành viên) thông báo cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Học sinh khối THCS và THPT nghỉ theo lịch của Sở GD&ĐT Hà Nội.Trước đó, sáng 14/2, nhiều đại học đã kéo dài thời gian nghỉ của sinh viên.ĐH Luật Hà Nội cũng thông báo cho sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ đến hết ngày 23/2.ĐH Kinh tế Quốc dân không tổ chức cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh học tập trung đến hết ngày 23/2. Trong thời gian trên, sinh viên học theo hình thức trực tuyến.ĐH Thương mại thông báo từ ngày 17/2, nhà trường triển khai phương án giảng dạy và học tập trực tuyến trên phần mềm Trans.Học viện Kỹ thuật Mật mã cho học viên, sinh viên thuộc các hệ đào tạo tiếp tục được nghỉ đến hết ngày 23/2.ĐH Văn hóa Hà Nội cũng ra thông báo dự kiến thời gian sinh viên quay lại trường là 24/2. Cán bộ và giảng viên làm việc theo lịch công tác của trường. Ký túc xá dự kiến đón sinh viên ngày 23/2.ĐH Tài chính - Ngân hàng Hà Nội cho sinh viên nghỉ đến hết 23/2. Cán bộ, giảng viên, sinh viên thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Ngày 13/2, 10 trường đại học đã cho sinh viên nghỉ là: ĐH Luật TP.HCM, ĐH Nguyễn Tất Thành, CĐ Kinh tế đối ngoại TP.HCM, ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Thái Nguyên, Học viện Chính sách và phát triển, ĐH Công nghệ Miền Đông.Tại Vĩnh Phúc một số trường cho sinh viên nghỉ là: ĐH Sư phạm Hà Nội 2 (TP Phúc Yên, Vĩnh Phúc), ĐH Trưng Vương (huyện Tam Dương).Ngày 15/2, Bộ GD&ĐT gửi công văn cho hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, đề nghị xem xét cho sinh viên tiếp tục nghỉ để phòng tránh dịch bệnh. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đề nghị giám đốc, hiệu trưởng các trường xem xét quyết định cho sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Thời điểm kết thúc năm học sẽ được điều chỉnh cùng các mốc thời gian kế hoạch năm học có liên quan của Bộ GD&ĐT.'An toàn của học sinh, giáo viên phải được đặt lên hàng đầu' Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thông tin thực tiễn tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp. Địa phương cần cân nhắc rất kỹ phương án cho học sinh đi học trở lại.