https://zingnews.vn//450000-bo-quan-ao-bao-ho-cua-viet-nam-dang-tren-duong-toi-my-post1070572.html
450.000 bộ quần áo bảo hộ của Việt Nam đang trên đường tới Mỹ
Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết lô hàng thiết bị y tế đầu tiên với 450.000 bộ quần áo bảo hộ đã rời Việt Nam và đang trên đường tới Mỹ.Theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Đại sứ quán Mỹ và Chính phủ Việt Nam đã làm việc cùng nhau tạo điều kiện thuận lợi cho công tác giao nhận và phê duyệt cần thiết để đẩy nhanh việc chuyển giao trang thiết bị bảo hộ cá nhân cho Mỹ.Chuyến hàng thứ nhất trong số hai lô hàng đầu tiên với hơn 450.000 bộ quần áo bảo hộ DuPont được sản xuất tại Việt Nam đã rời Hà Nội vào ngày 7/4. Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh Mỹ đã ký hợp đồng với FedEx để nhanh chóng chuyển giao các bộ đồ cho Kho dự trữ chiến lược quốc gia Mỹ để giải quyết nhu cầu khẩn cấp đối với trang thiết bị bảo hộ cho các nhân viên tuyến đầu ứng phó với đại dịch Covid-19 tại Mỹ.Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. Ảnh: AP.Chính phủ Mỹ và Việt Nam đã hợp tác rộng rãi trong cuộc chiến chống Covid-19. Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng này. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) và Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) đã hợp tác với các quan chức Việt Nam để theo dõi và ứng phó với tình hình diễn tiến của dịch bệnh Covid-19.“Trong 20 năm qua, Mỹ đã đầu tư hơn 706 triệu đôla hỗ trợ y tế cho Việt Nam, và trong thập kỷ qua đã hỗ trợ kỹ thuật và tài chính đáng kể để ngăn chặn, phát hiện và ứng phó với các bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng và mới nổi", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Dan Kritenbrink tuyên bố.Đại sứ Kritenbrink khẳng định các khoản đầu tư của hai nước đang mang lại kết quả vào thời điểm quan trọng này. Mối liên hệ được thiết lập giữa các chuyên gia y tế Mỹ và Việt Nam đã trở thành công cụ khi hai nước cùng nhau chống lại dịch bệnh này.Đại sứ quán Mỹ cho biết một khoản hỗ trợ y tế bổ sung 2,9 triệu USD được công bố gần đây từ USAID sẽ giúp chính phủ Việt Nam tăng tốc các hệ thống phòng thí nghiệm, tăng cường phát hiện trường hợp mắc bệnh và việc giám sát dựa trên sự kiện, đồng thời hỗ trợ các chuyên gia kỹ thuật để ứng phó nhanh chóng, truyền thông rủi ro và phòng ngừa và kiểm soát nhiễm bệnh.Nói về nỗ lực hợp tác, Đại sứ Kritenbrink cho biết chuyến hàng thiết bị y tế sẽ giúp bảo vệ các chuyên gia y tế làm việc trên tuyến đầu chống lại Covid-19 tại Mỹ và chứng minh cho sức mạnh của quan hệ đối tác Mỹ-Việt Nam.