https://zingnews.vn//46-ngay-khong-ca-mac-cong-dong-viet-nam-chi-con-35-benh-nhan-covid-19-post1090964.html
46 ngày không ca mắc cộng đồng, Việt Nam chỉ còn 35 bệnh nhân Covid-19
Trong ngày 1/6, cả nước có thêm 15 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, cả nước chỉ còn 35 ca bệnh đang điều trị.Chiều tối 1/6, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Cả nước đã có 46 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các ca mắc mới đây đều là nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Hôm nay, cả nước có thêm 15 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 35 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục được điều trị.Bệnh nhân số 316 được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Bộ Y tế.Tại bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, bệnh nhân BN316 (nam, 19 tuổi) được công bố khỏi bệnh. Đây là 1 trong 116 hành khách từ Philippines về nước hôm 14/5 trên chuyến bay số hiệu QH9352. Ngay sau khi nhập cảnh tại sân bay quốc tế Cần Thơ, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Đồng Tháp và ghi nhận mắc Covid-19 ngày 16/5.Quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 20/5, lần 2 vào ngày 22/5 và lần 3 vào ngày 27/5. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu có 13 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh gồm BN272, 273, 274, 275, 276, 279, 280, 281, 283, 284, 287, 288, 313. Đây là những bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 trong số 297 công dân Việt Nam từ các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) được đưa về sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN0088. Sau đó, tất cả di chuyển về cách ly tập trung tại tỉnh Bạc Liêu.Sau 24 ngày điều trị, sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.13 trường hợp khỏi bệnh hôm nay sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong - Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trao giấy xuất viện cho bệnh nhân số 278. Ảnh: Xuân Thanh.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu cũng cho biết chiều nay, nữ bệnh nhân số 278 (50 tuổi, được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu) được công bố khỏi bệnh. Đây một trong số 18 bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 trên chuyến bay từ UAE, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Như vậy, đến hiện tại, trong số 18 bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 trên chuyến bay từ UAE, đã có 14 bệnh nhân khỏi bệnh. Các bệnh nhân số 277, 282, 285 và 286 đang tiếp tục theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.