https://zingnews.vn//47-f1-cua-nhan-vien-giao-gao-mac-covid-19-am-tinh-lan-1-post1182194.html
47 F1 của nhân viên giao gạo mắc Covid-19 âm tính lần 1
Các F1 của BN1980 đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Nơi nhân viên giao gạo mắc Covid-19 sinh sống đang bị phong tỏa.Ngày 8/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương cho biết 47 trường hợp F1 của BN1980 có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 và đã được cách ly tập trung.Chung cư Ehome 4 bị phong tỏa sau khi phát hiện ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Kiều.BN1980 là nhân viên giao gạo, em trai của BN1979. Hai anh em này sinh sống tại chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An.Khu chung cư có 345 căn nhà phố và 2.100 căn hộ với hàng chục nghìn người sinh sống. Phòng Hóa học Quân đoàn 4 đã phun hoá chất khử khuẩn trên diện rộng tại đây.Ngành y tế đang khẩn trương truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19 để tiến hành cách ly y tế.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết qua lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.500 công nhân của 47 doanh nghiệp tại các khu công nghiệp để tầm soát dịch bệnh từ ngày 6/2 đến nay, tất cả có kết quả âm tính.Bình Dương có 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tỉnh này đã quyết định ngừng bắn pháo hoa mừng năm mới Tân Sửu, để tập trung phòng chống dịch bệnh.