https://zingnews.vn//47-nguoi-bang-rung-tim-duong-ve-que-giua-dich-covid-19-post1237462.html
47 người băng rừng tìm đường về quê giữa dịch Covid-19
Ảnh hưởng dịch Covid-19, 47 người lao động ở Quảng Ngãi lâm cảnh thất nghiệp và họ phải vượt núi, băng rừng suốt hai ngày đêm để về quê.Rạng sáng 11/7, hai chuyến xe đưa 47 lao động từ Khánh Hòa về đến huyện vùng cao Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Mừng vui trong ngày trở về, bà Phạm Thị Lích (ngụ xã Ba Dinh, huyện Ba Tơ) không ngờ gia đình mình đặt chân đến quê nhà thuận lợi.Hai tháng trước, vợ chồng bà Bích và con trai 14 tuổi cùng dân làng (đồng bào dân tộc H're) mang theo quần áo, lương thực rời quê vào huyện Cam Lâm (Khánh Hòa) làm rẫy thuê."Việc làm không ổn định, ăn uống thiếu thốn nên dân làng rủ nhau vượt suối, băng rừng suốt hai ngày đêm xuống núi tìm đường về quê", bà Bích nói.47 lao động được cơ quan chức năng hỗ trợ thức ăn, nước uống sau hai ngày đêm đi bộ tìm đường về quê. Ảnh: Thái Thịnh.Trong số 47 người trở về, 30 người ở xã Ba Dinh, còn lại ở xã Ba Tô và thị trấn Ba Tơ. Họ đi bộ suốt hai ngày đêm đến khi đôi bàn chân phồng rộp.Ông Phạm Văn Đình (ngụ huyện Ba Tơ) thuật lại khoảng 6h ngày 8/7, dân làng rời khu vực rẫy xã Suối Tân, huyện Cam Lâm, để xuống núi tìm đường về quê. Dọc đường đi, các quán ven đường đều đã đóng cửa.“Đêm xuống, chúng tôi vừa đói vừa mệt mỏi, trải bạt ngủ ở ven đường. Nhiều người già đói bụng ngất xỉu, có nhiều đoạn đường đi không nổi”, ông Đình kể và giải thích do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên xe khách không chạy. Dân làng không còn cách nào khác đành phải đi bộ.Sau hai ngày một đêm vượt núi, băng rừng 50 km, đến chiều 10/11, đoàn người này đi bộ đến xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa). Một số cán bộ xã phát hiện hàng chục người đi bộ trên quốc lộ 1 nên chặn lại hỏi chuyện. Qua xác minh, họ làm thuê cho ông Phạm Từ Đại (quê Phú Yên) trên núi cao thuộc tiểu khu 231 xã Suối Tân, huyện Cam Lâm.Khánh Hòa bố trí hai chuyến xe đưa 47 lao động về quê ở huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Th.Thịnh.Ông Nguyễn Vĩnh Thạnh, Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa, cho biết số lao động này đều là đồng bào H're ở Quảng Ngãi. Họ đi làm thuê nhưng công việc không ổn định, không có thu nhập nên phải đi bộ để về quê.Nhận được thông tin, địa phương đã liên hệ với Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Khánh Hòa bố trí hai ôtô đưa 47 người này về quê.Ông Phạm Xuân Vinh, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ, cho hay 47 lao động đã về đến quê ngày 11/7. Họ người được ngành y tế Quảng Ngãi lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR."Chúng tôi trân trọng cảm ơn nghĩa cử nhân văn của cơ quan chức năng Khánh Hòa đã kịp thời giúp đỡ 47 lao động nghèo về quê an toàn. Về phía địa phương, trước mắt chúng tôi hỗ trợ nhu yếu phẩm nhằm tạo điều kiện để bà con sớm ổn định cuộc sống", ông Vinh cho biết thêm.