https://zingnews.vn//48-gio-tim-kiem-va-cach-ly-201-nguoi-tren-chuyen-bay-vn0054-post1056863.html
48 giờ tìm kiếm và cách ly 201 người trên chuyến bay VN0054
Trong vòng 2 ngày, số người nhiễm Covid-19 tại Việt Nam tăng thêm 13 người. 176/201 hành khách trên chuyến bay VN0054 đã được xác định và cách ly.Tối 6/3, chị N.H.N (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) được xác định dương tính với Covid-19 và là ca nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội. Người này bay chuyến của Vietnam Airlines số hiệu VN0054 từ London (Anh) về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3.Gần 48 giờ sau đó, 13 người nữa lần lượt được xác định nhiễm Covid-19, trong đó có 9 người cùng bay chuyến VN0054.Họp khẩn, nâng bậc cách lyNgay khi thông tin bệnh nhân thứ 17 ở Hà Nội xuất hiện, Giám đốc, Phó giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Ba Đình cùng các lực lượng của ngành y tế và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận Ba Đình trực tiếp xuống nhà bệnh nhân để chỉ đạo công tác phòng chống dịch.Thành phố cũng nhanh chóng tiến hành rà soát, chốt chặn và cách ly toàn bộ hộ dân ở từ nhà số 125 đến 139 phố Trúc Bạch.Người dân trong khu vực cách ly ở phố Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) bị hạn chế đi lại. Ảnh: Duy Hiệu.Đích thân Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã gọi cho bệnh nhân N.H.N. trao đổi thông tin về lịch trình di chuyển, đề nghị cô cộng tác với thành phố.Các chuyên gia y tế nhận định đây là trường hợp người bệnh đầu tiên xuất hiện trong đô thị, do đó các chuyên gia đã phân tích chi tiết nhật ký hành trình, tiếp xúc của người bệnh để xác định khu vực cần khoanh vùng tổ chức cách ly y tế.Chuyến bay VN0054 có tổng cộng 21 khách hạng thương gia (hạng C) và 180 khách hạng phổ thông (hạng E). Hiện có 10 khách hạng C dương tính với Covid-19 (trong đó có 2 người Việt Nam) và 1 khách hạng E nhiễm virus này.Ngay trong đêm 6/3, bố của N.H.N là ông N.K.T. (ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) được cách ly tại nơi cư trú.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để điều tra, rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp. Khoảng 200 người đã được điều tra và tiến hành cách ly.Hà Nội quyết định nâng một bậc cách ly, người trong diện cách ly tại nhà sẽ đưa đi cách ly tập trung, người cần giám sát theo dõi y tế thì tiến hành cách ly tại nhà, người tiếp xúc gần với bệnh nhân phải cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm như một ca Covid-19.Sáng 7/3, đoàn xe của Binh chủng Hóa học đã khử trùng tất cả nhiều tuyến phố thuộc phường Trúc Bạch như Châu Long, Ngũ Xã, Trấn Vũ...Tìm kiếm hành kháchMười hai giờ sau khi phát hiện ca nhiễm virus corona đầu tiên tại Hà Nội, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) phát đi thông báo khẩn nhằm tìm kiếm các hành khách đi cùng 2 chuyến bay với N.H.N.Chuyến bay thứ nhất mang số hiệu VN0054 của hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) từ Anh hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3. Chuyến bay thứ hai mang số hiệu VN223 của Vietnam Airlines từ Nội Bài vào TP.HCM, hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 9h54 sáng 2/3. Nhiều người từ chuyến bay VN0054 đã di chuyển tiếp bằng chuyến bay này để tới TP.HCM ngay sau đó.Tổng số hành khách trên chuyến bay VN0054 là 201 người, trong đó có 48 người Việt Nam. Sau nhập cảnh những hành khách này di chuyển đến nhiều tỉnh, thành khác nhau tại Việt Nam, trong đó có TP.HCM.Những hành khách bay trên chuyến VN0054 vẫn chưa được tìm thấy hết. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Vài tiếng sau, TP.HCM xác định và cách ly 20 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N và sau đó những người này được xác định âm tính.Trong một bối cảnh khác, trong ngày 7/3, Đà Nẵng đã cắt toa số 10 tàu SE3 và đưa 4 khách nước ngoài bay cùng chuyến bay VN0054 vào Bệnh viện 199 để cách ly.Tính đến sáng 8/3, cơ quan chức năng mới xác định được 155/180 khách hạng phổ thông, tức là vẫn còn 25 người nữa chưa liên lạc được.Cách ly hàng loạtNgay khi thông tin bố của bệnh nhân thứ 17 và lái xe của cô này có kết quả dương tính, UBND TP Hải Phòng quyết định phong tỏa thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên (nơi ông T. cư trú).Ngoài ra, địa phương này tổ chức phong tỏa cách ly y tế đối với khu Tân Lập, phường Tân Thành, quận Dương Kinh và thôn Trại, xã Thủy Đường, huyện Thủy Nguyên và tổ dân phố Trần Văn Lan, phường Cát Bi, quận Hải An. Đây là hai nơi có người đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân N.H.N.Sở Y tế Hải Phòng đã rà soát, xác định được 21 trường hợp cùng trên chuyến bay VN0054 với người nhiễm Covid-19 (chưa có dấu hiệu của bệnh) để đưa vào khu cách ly theo dõi chặt chẽ; một số trường hợp tiếp xúc gần cũng đã được cách ly tập trung.Nhiều tỉnh cách ly người bay cùng chuyến VN0054 và cả những ai có tiếp xúc gần với những người này. Ảnh minh hoạ: Văn Hảo.Tỉnh Quảng Nam cách ly tại chỗ 33 hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N.Thừa Thiên - Huế đưa 2 hành khách bay cùng chuyến với cô gái nhiễm Covid-19 ở Hà Nội, đi cách ly tập trung ở bệnh viện Trung ương cơ sở 2. Đến tối 8/3, một trong hai khách này được xác định dương tính với Covid-19.Khánh Hòa cách ly một bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bác sĩ này là người đã thăm khám cho người thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam. Và đến chiều 8/3, người này được xét nghiệm cho kết quả âm tính.Cùng ngày, ngành y tế Khánh Hòa cũng đã tìm ra 4 du khách đi cùng chuyến bay với N.H.N để giám sát và cách ly tại chỗ. Bốn du khách này có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona chủng mới vẫn phải thực hiện cách ly tại khách sạn 14 ngày theo quy định.Quảng Ninh ghi nhận 28 trường hợp liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp tới bệnh nhân thứ 17. Tỉnh đã khoanh vùng cách ly các trường hợp trên để điều tra xác minh, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trong tầm kiểm soátTính đến tối 8/3, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam là 30, trong đó có 13 ca phát hiện trong vòng 48 giờ.Ngay sau khi phát hiện những người bệnh, Bộ Y tế đã phối hợp chặt chẽ với Hà Nội và các tỉnh rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định, kiểm soát được những người tiếp xúc nhằm ngăn chặn, không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các địa phương đã cho điều tra, kiểm tra toàn bộ người tiếp xúc F1, F2, F3, thậm chí cả F4 và cho kiểm tra 2 lần một ngày. Các trường hợp phải giám sát tại địa phương thì đưa vào diện theo dõi chặt chẽ tại cơ sở y tế. Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân được ứng xử như người bệnh.Tại cuộc họp tối 8/3 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo, nhấn mạnh chúng ta đã lường trước mọi tình huống, có kịch bản sẵn sàng ứng phó, ngay cả khi có hàng nghìn ca nhiễm. Vì vậy, những ngày tới đây nếu có vài chục, vài trăm ca nhiễm cũng không có gì bất ngờ.“Điều quan trọng nhất là chúng ta phải tiếp tục kiên trì thực hiện nghiêm nguyên tắc chống dịch, là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Khi virus đã vào Việt Nam thì việc phát hiện sớm để ngăn chặn vô cùng quan trọng”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, các nhà mạng, các đơn vị công nghệ thông tin khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khoẻ toàn dân trên toàn quốc.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.