https://zingnews.vn//48-giao-vien-hoc-sinh-di-cach-ly-trong-dem-vi-mot-em-mac-covid-19-post1214087.html
48 giáo viên, học sinh đi cách ly trong đêm vì một em mắc Covid-19
40 học sinh và 8 giáo viên trường THCS Cổ Lễ (Trực Ninh, Nam Định) phải cách ly tập trung đêm 10/5 do một nam sinh lớp 6 dương tính SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 11/5, ông Trần Hải Bằng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Trực Ninh, Nam Định, cho biết nam sinh lớp 6 trường THCS Cổ Lễ dương tính SARS-CoV-2 là con trai bệnh nhân 3126.Sau khi nhận tin, phòng đã thực hiện chỉ đạo của huyện và ngành y tế, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với em này.48 học sinh, giáo viên trường THCS Cổ Lễ được đưa đi cách ly tập trung, hơn 400 người được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ngay trong tối 10/5, 40 học sinh (gồm 32 em cùng lớp với bệnh nhân, 8 em học lớp khác nhưng tiếp xúc gần) và 8 giáo viên trường THCS Cổ Lễ được đưa đi cách ly tập trung.Sáng 11/5, phòng tiếp tục truy vết, hiện chưa ghi nhận thêm trường hợp F1 nào. Ngoài ra, cũng trong sáng nay, hơn 400 học sinh, giáo viên, nhân viên trường Cổ Lễ được lấy mẫu xét nghiệm. Họ được khuyến cáo thực hiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của ngành y tế.Liên quan bệnh nhân 3126, một học sinh 16 tuổi trường THPT Lê Quý Đôn cũng nhận kết quả dương tính SARS-CoV-2. 13 giáo viên và 48 học sinh trường này được đưa đi cách ly tập trung vì tiếp xúc gần. Các học sinh, giáo viên khác của trường tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Nam Định đã chỉ đạo các đơn vị hoàn thành chương trình giáo dục, kiểm tra, đánh giá năm học 2020-2021 trước ngày 10/5 và cho học sinh, học viên, sinh viên nghỉ hè. Sau khi kết thúc chương trình, các trường tổ chức ôn tập thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cho học sinh lớp 9 theo hình thức trực tuyến. Học sinh lớp 12 được ôn tập tại trường, thực hiện nghiêm túc quy định về an toàn phòng chống dịch.