https://zingnews.vn//48-gio-cuu-benh-nhan-suy-gan-cap-hon-me-post1220612.html
48 giờ cứu bệnh nhân suy gan cấp hôn mê
Sau khi được ghép gan cấp cứu vì suy gan cấp và hôn mê, một người đàn ông 42 tuổi ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) có tiền sử viêm gan B đã may mắn phục hồi hoàn toàn.Ca điều trị cho anh Nguyễn Văn Hùng (42 tuổi) được xem là một thành công lớn. Bởi tỷ lệ cứu sống trong trường hợp tương tự ở Việt Nam chỉ dưới 10% nếu không được phẫu thuật ghép gan ngay.Chuẩn bị ghép gan cấp cứu trong 48 giờSau chưa đầy một tháng ghép gan, trung tuần tháng 5, anh Hùng đã được xuất viện. Xa gia đình nhiều ngày, lạ nhà nên ít ngủ hơn, đó là những điều duy nhất khiến anh cảm thấy không thoải mái lúc này. Còn các sinh hoạt, đặc biệt là sức khỏe anh, đã trở lại bình thường.Hàng ngày, anh dậy sớm tập thể dục, uống nhiều nước, theo dõi các tin tức thời sự về Covid-19... như thói quen trước khi phải đột ngột nhập viện đầu tháng 4.Sau gần một tháng ghép gan và đã phục hồi sức khỏe, anh Hùng tập thể dục đều đặn hàng ngày để sớm trở lại làm việc.Từ chỗ sự sống chỉ còn trong gang tấc đến hôm nay sức khỏe trở lại ổn định, anh Hùng cảm thấy mình gặp may mắn như một câu chuyện cổ tích. Sự cố đến bất ngờ khi đang đi làm, anh Hùng bỗng cảm thấy mệt mỏi, kiệt sức. Sau một thời gian điều trị ở bệnh viện, tình trạng của anh vẫn xấu.Từ lơ mơ, sau một tuần, anh dần bị hôn mê và được chẩn đoán mắc viêm gan cấp tiến triển suy gan cấp, rối loạn đông máu nặng, hôn mê gan độ 3 rất nặng. Do lá gan đã hỏng, không có khả năng đào thải chất độc, người bệnh sẽ có xu hướng ngày càng nhiễm độc nặng hơn, dẫn đến tử vong. Khả năng sống sót của các trường hợp tương tự chỉ 10% nếu không được ghép gan ngay.Trước đó một tháng, anh Hùng đã hôn mê và tưởng khó qua khỏi. Anh đã được Bệnh viện Vinmec cấp cứu và chuẩn bị cho ca ghép gan thần tốc sau 48 giờ nhập viện.Tìm được người cho gan là em gái ruột, anh Hùng đã được chuyển sang Bệnh viện Vinmec Times City (Hà Nội) để ghép gan cấp cứu. Bệnh viện chỉ mất 48 giờ cho toàn bộ quá trình ghép gan từ khâu sàng lọc người cho gan, hồi sức tích cực để loại bỏ chất độc cho người nhận gan, đến chuẩn bị ê-kíp, các loại thuốc đặc hiệu, máu truyền... Thông thường quá trình này phải mất hàng tuần.Là người chịu trách nhiệm chăm sóc cho anh Hùng trong giai đoạn khó khăn trước khi ghép gan, TS.BS Nguyễn Đăng Tuân - Trưởng Đơn nguyên Hồi sức ghép tạng, Bệnh viện Vinmec Times City - cho biết: “Ghép gan cấp cứu cho bệnh nhân hôn mê gan nặng là một cuộc chạy đua với thời gian. Các quyết định cần được đưa nhanh chóng, nhưng vẫn phải tuyệt đối chính xác. Chỉ cần chậm một chút, thiếu một bước hay một sai sót nhỏ cũng có thể khiến mọi nỗ lực trở nên vô ích".Vinmec làm chủ kỹ thuật ghép ganCa ghép gan đã được tiến hành dưới sự dẫn dắt của GS Lee Suk Koo, Chủ tịch Tiểu ban Ngoại Vinmec, nguyên Giám đốc chương trình ghép gan và Trung tâm Ghép tạng tại Bệnh viện Samsung - Hàn Quốc. Các bác sĩ Vinmec đã thực hiện thành công ca mổ trong 7 giờ đồng hồ liên tục, giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch.Với sự chăm sóc đặc biệt của các bác sĩ và kíp điều dưỡng chuyên sâu về hồi sức gan, sau một ngày mổ, anh Hùng đã có thể ra khỏi giường bệnh. Anh cũng tránh được nguy cơ thường xảy ra đối với 90% bệnh nhân đã hôn mê não gan nặng là ảnh hưởng trí nhớ.“Tôi còn ăn được nhiều hơn, ngon miệng hơn, cảm thấy khỏe khoắn và giàu năng lượng hơn. Trước khi hôn mê, tôi lúc nhớ lúc quên. Nhưng bây giờ tôi nhớ được mọi thứ, nhận ra được mọi người, cảm nhận được rất rõ mọi điều may mắn xảy ra với mình cho đến hôm nay” - anh Hùng chia sẻ.Không chỉ có các chỉ số cơ thể trở về bình thường, tinh thần anh Hùng cũng phục hồi hoàn toàn - điều hiếm thấy ở các trường hợp đã hôn mê gan sâu độ 3, thập tử nhất sinh.Cứu sống được người bệnh suy gan ở mức cận tử với ca ghép gan cấp cứu phức tạp thần tốc này là một dấu ấn trong sự phát triển lĩnh vực ghép tạng của Vinmec. Bệnh viện đã có quy trình ghép gan theo tiêu chuẩn quốc tế, sử dụng các thiết bị tiên tiến, đặc biệt là sự phối hợp chuyên nghiệp của các ê-kíp phẫu thuật, gây mê, hồi sức để làm chủ các tình huống khó như ca bệnh này.Là một trong những bệnh viện tư nhân đầu tiên ở Việt Nam ghép gan thành công từ người cho sống năm 2017, đến nay, Vinmec thực hiện gần 40 ca ghép với tỷ lệ thành công trên 95%. Thành công của Vinmec cho thấy bước phát triển mới của hệ thống y tế tư nhân, góp phần đáp ứng nhu cầu ghép mô, tạng, trong đó có ghép gan ở Việt Nam.