https://zingnews.vn//49-hanh-khach-mac-covid-19-tren-mot-chuyen-bay-toi-hong-kong-post1206471.html
49 hành khách mắc Covid-19 trên một chuyến bay tới Hong Kong
Ngày 20/4, Hong Kong đã ban bố lệnh cấm mới đối với các chuyến bay từ Ấn Độ sau khi 49 hành khách trên cùng một chuyến bay tới thành phố này được xác định dương tính với virus.Theo CNA, chuyến bay trên của hãng hàng không Vistara khởi hành từ Ấn Độ đi Hong Kong vào ngày 4/4. Hiện tại chính quyền Hong Kong vẫn chưa cho biết có tổng cộng bao nhiêu hành khách trên chuyến bay trên.Cả 49 ca mắc Covid-19 đều được phát hiện trong thời gian cách ly bắt buộc sau khi nhập cảnh vào Hong Kong. Thông tin trên là đáng báo động đối với chính quyền Hong Kong, đặc biệt khi số lượng ca lây nhiễm trong cộng đồng tại đây hiện xuống thấp hơn số ca nhiễm nhập cảnh vào hòn đảo.Cuộc sống tại Hong Kong phần lớn đã trở về bình thường sau khi kiểm soát được đại dịch. Ảnh: AFP.Lệnh cấm trên của chính quyền Hong Kong còn xuất phát từ việc Ấn Độ đang trải qua làn sóng bùng phát dịch Covid-19 tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch nổ ra tại quốc gia này. Theo BBC, trong ngày 19/4, Ấn Độ đã ghi nhận 273.000 ca mắc Covid-19 mới và hơn 1.600 trường hợp tử vong do dịch bệnh.Bên cạnh Ấn Độ, lệnh cấm trên cũng được Hong Kong áp dụng đối với cả Pakistan và Philippines. Các quốc gia này được chính quyền Hong Kong đánh giá là những nơi có nguy cơ cao của đại dịch Covid-19.Hong Kong có các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt đối với khách nước ngoài. Ảnh: Getty Image.Hong Kong là một trong những nơi có các biện pháp kiểm dịch Covid-19 nghiêm ngặt nhất trên thế giới.Những người nước ngoài khi đến Hong Kong được yêu cầu phải có xét nghiệm âm tính đối với SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày trước khi khởi hành. Ngoài ra, những người nước ngoài đến Hong Kong còn phải trải qua quá trình cách ly bắt buộc kéo dài 3 tuần trước khi được tự do di chuyển trong thành phố.Bất chấp việc là một trong những nơi đầu tiên xuất hiện các ca mắc Covid-19 trên thế giới, Hong Kong với hơn 7,5 triệu cư dân hiện chỉ ghi nhận tổng cộng 11.000 ca nhiễm kể từ khi đại dịch bùng phát.