https://zingnews.vn//49-nguoi-nhiem-covid-19-trong-mot-vien-duong-lao-tai-han-quoc-post1055639.html
49 người nhiễm Covid-19 trong một viện dưỡng lão tại Hàn Quốc
Những bệnh nhân này đều thuộc một viện dưỡng lão ở phía Đông Nam của Gyeongsang Bắc.Yonhap News đưa tin, viện dưỡng lão có nhiều bệnh nhân mắc mới nằm ở Bongwha, cách Seoul khoảng 245 km về phía Đông Nam. Cuối buổi chiều ngày 5/3 (theo giờ Việt Nam), viện dưỡng lão này báo cáo 34 ca dương tính với virus corona. Chỉ 4 giờ sau, tổng số ca phát hiện bị lây nhiễm đã lên tới 49 người.Nơi này đã báo cáo 2 ca dương tính với virus corona đầu tiên vào sáng ngày 3/3. Do đó, đội ngũ y tế đã phải cách ly toàn bộ bệnh nhân và nhân viên làm việc tại viện dưỡng lão để theo dõi vì nghi ngờ lây nhiễm Covid-19.Lãnh đạo viện dưỡng lão thông báo với báo giới Hàn Quốc về số ca lây nhiễm Covid-19 tại đây. Ảnh: Yonhap.Ngoài những ca xác nhận dương tính, hiện vẫn còn 82 bệnh nhân và nhân viên khác chờ kết quả xét nghiệm. Để ngăn ngừa lây nhiễm virus, chính quyền địa phương đã tiến hành khử trùng cơ sở vật chất trong và ngoài viện dưỡng lão.Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), tính đến cuối ngày 5/3 (theo giờ Việt Nam), Hàn Quốc đã có 6.088 ca lây nhiễm virus chủng mới SARS-CoV-2. Trong đó có 42 ca tử vong.KCDC cho biết thêm khoảng 70% ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia này là do lây nhiễm hàng loạt, theo cụm. Phần còn lại là các ca viêm phổi mới lẻ tẻ, đang được điều tra nguyên nhân.