https://zingnews.vn//49000-benh-nhan-covid-19-duoc-ho-tro-y-te-tu-xa-post1247199.html
49.000 bệnh nhân Covid-19 được hỗ trợ y tế từ xa
Hơn 2.000 y, bác sĩ của mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành" đang chủ động gọi điện hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM từ xa.Mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành” do Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Tổ thông tin Đáp ứng nhanh phòng chống Covid-19 thành lập. Sau 3 ngày hoạt động, mạng lưới đã nhận được hơn 42.000 cuộc gọi và có hơn 49.000 bệnh nhân được hỗ trợ y tế.Mục tiêu của mạng lưới là huy động nguồn lực xã hội để tư vấn cho người nhiễm hoặc có nguy cơ cao mắc Covid-19 tại cộng đồng, hỗ trợ y tế các tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 16. Bước đầu, mạng lưới hoạt động tại TP.HCM.“Covid-19 là một bệnh cảnh âm thầm, gần như 80% không có triệu chứng, nhưng khi trở nặng lại rất nhanh và đột ngột. Vì vậy, chúng tôi kêu gọi các y, bác sĩ tạo ra mạng lưới để hỗ trợ người dân bằng hệ thống tổng đài trên mạng”, Bác sĩ Lê Tuấn Thành, Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội, điều phối viên mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành" trả lời Zing.Y, bác sĩ của mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành" hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 từ xa. Ảnh: Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành.Mục tiêu của mạng lưới hiện nay là hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19 trong trường hợp khẩn cấp. Nhóm mục tiêu này bao gồm những trường hợp dương tính nhưng chưa kịp đưa đến cơ sở y tế điều trị, hoặc có chỉ định theo dõi điều trị tại nhà sau điều trị ban đầu tại cơ sở y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo đại diện dự án, đây là nhóm bệnh nhân dễ tổn thương do chưa biết tình trạng của mình ở mức độ nào, khi nào thì cần được đưa đi bệnh viện điều trị. Những người này cũng chưa biết phải gọi cho chuyên gia y tế nào, ở đâu để hỏi ý kiến khi đang tự cách ly tại nhà, chưa liên hệ được cơ quan y tế khi trở bệnh nặng hơn và dễ mang tâm lý hoang mang dẫn đến hoảng loạn.Hiện có 2.071 bác sĩ và nhân viên y tế trên mọi miền Tổ quốc tham gia chăm sóc, tư vấn cho 49.681 bệnh nhân. Trong số đó, có gần 500 bệnh nhân hiện có triệu chứng nhưng còn ở nhà đã được hướng dẫn y tế và theo dõi tại nhà bởi các bác sĩ; 245 trường hợp được phối hợp với y tế địa phương cấp cứu và chuyển viện.Mạng lưới ứng dụng công nghệ vào 2 nhiệm vụ. Thứ nhất là vận hành tổng đài kết nối trực tuyến, phát triển công cụ điều phối công việc theo thời gian thực cho tình nguyện viên. Thứ hai là phân tích dữ liệu, cung cấp thêm thông tin về các ca bệnh nặng, hỗ trợ ngành y tế trong việc điều phối nguồn lực cấp cứu.“Mạng lưới 'Thầy thuốc đồng hành' không chỉ là một một tổng đài để nghe máy. Chúng tôi tiếp cận bằng cách tiếp nhận thông tin tử y tế địa phương. Sau đó, các y bác sĩ, cộng tác viên sẽ chủ động gọi điện cho bệnh nhân để sàng lọc”, Bác sĩ Thành chia sẻ với Zing.Theo bác sĩ Thành, hệ thống công nghệ hỗ trợ rất nhiều cho các bác sĩ trong quá trình sàng lọc bệnh nhân. Người dân TP.HCM cũng có thể gọi vào tổng đài 1022 để tiếp cận với sự chăm sóc y tế từ y, bác sĩ của mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành".