https://zingnews.vn//499-nguoi-trung-cu-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xv-post1225627.html
499 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV
Tổng số đại biểu Quốc hội được bầu là 500 nhưng một người không được xác nhận tư cách.Chiều 10/6, Hội đồng Bầu cử quốc gia họp báo công bố nghị quyết về kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường (Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia) công bố Nghị quyết số 748. Theo đó, 499 người trúng cử đại biểu Quốc hội.Không xác nhận tư cách đại biểu 1 người trúng cửÔng Bùi Văn Cường cho biết cuộc bầu cử ngày 23/5 đã bầu đủ số lượng 500 đại biểu Quốc hội. Tuy nhiên, quá trình xem xét xác nhận tư cách người trúng cử, Hội đồng Bầu cử quốc gia tại phiên họp thứ 6 quyết định không xác nhận tư cách đại biểu vì không đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định đối với một trường hợp, tại đơn vị số 1 của tỉnh Bình Dương.Buổi họp báo công bố nghị quyết của Hội đồng Bầu cử quốc gia về kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV. Ảnh: Hải Quân.Chủ trì họp báo, ông Trần Thanh Mẫn (Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội, Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Bầu cử quốc gia) đánh giá cuộc bầu cử diễn ra dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, thành công. 99,6% tổng số cử tri đã đi bầu, thực sự là ngày hội lớn của toàn dân.Công tác nhân sự được thực hiện dân chủ, công khai, khoa học, đúng quy trình; vận động bầu cử tiến hành đúng luật, linh hoạt, sáng tạo, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19...“Kết quả cuộc bầu cử là minh chứng trong khó khăn, thử thách thì lòng yêu nước, ý chí tự lực, tự cường và khát vọng vươn lên của dân tộc, nhân dân càng trỗi dậy, hun đúc và phát huy mạnh mẽ”, ông Mẫn nhấn mạnh.KẾT QUẢ BẦU CỬ CHUNG Tổng số đại biểu Quốc hội được bầu 500 Tổng số người ứng cử 866 Tổng số cử tri trong cả nước 69.523.133 Tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu 69.243.604 Tỷ lệ cử tri đã tham gia bỏ phiếu so với tổng số cử tri trong cả nước 99,60% Số phiếu hợp lệ 68.650.890 Số phiếu không hợp lệ 539.652 Số người trúng cử đại biểu Quốc hội 500 Không xác nhận tư cách của người trúng cử 1 Xác nhận kết quả của người trúng cử 4994 người tự ứng cử trúng cửTrong số 499 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa mới có 194 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở Trung ương giới thiệu trúng cử, gồm 11 người cơ quan Đảng; 3 người thuộc cơ quan Chủ tịch nước; 126 người thuộc cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội; 15 người thuộc khối Chính phủ, cơ quan thuộc Chính phủ (gồm Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Công an).Cũng trong danh sách người trúng cử có 12 đại biểu thuộc khối quân đội (cơ quan bộ, các quân khu, quân chủng, binh chủng và lĩnh vực trọng yếu); 2 người thuộc Bộ Công an; 22 người thuộc cơ quan MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên.TAND tối cao; VKSND tối cao và Kiểm toán Nhà nước mỗi nơi một người trúng cử.Số đại biểu trúng cử do các cơ quan, tổ chức ở địa phương giới thiệu là 301 người.Số người tự ứng cử trúng cử là 4; số người ngoài Đảng trúng cử là 14.Đặc biệt, có 203 người là đại biểu khóa XIV tái cử hoặc đã từng là đại biểu Quốc hội các khóa trước; 296 người lần đầu tham gia Quốc hội.Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường. Ảnh: Quang Phúc.Theo Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường, cơ cấu thành phần đại biểu Quốc hội khóa XV đã giảm đại biểu kiêm nhiệm làm việc trong các cơ quan hành pháp, tư pháp và tăng tỷ lệ đại biểu hoạt động chuyên trách. Dù tỷ lệ đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách chưa đạt 40% so với quy định, ông Cường nhấn mạnh đây là lần đầu tiên trong các nhiệm kỳ Quốc hội, tỷ lệ đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách trúng cử cao - đạt 38,6%.Trong quá trình hoạt động, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét, điều chỉnh để bảo đảm tỷ lệ đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách đạt 40%.