https://zingnews.vn//5-anh-em-tu-khu-cach-ly-ve-que-thap-huong-cho-cha-post1244064.html
5 anh em từ khu cách ly về quê thắp hương cho cha
Xe của Trung tâm Y tế huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) đã đưa 5 anh em từ khu cách ly về nhà dự lễ an táng cho người cha quá cố. Họ được yêu cầu mặc áo quần bảo hộ để phòng dịch.Chiều 27/7, thiếu tá Trần Lưu Lộc, Phó tham mưu trưởng Ban Chỉ huy quân sự huyện Phú Vang - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết sau khi xem xét đơn cùng kết quả xét nghiệm của 5 anh em đều 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã đồng ý cho những người trên về thắp hương tiễn cha lần cuối.Trong quá trình 5 công dân này về dự lễ an táng cha, họ được trang bị đồ bảo hộ, xịt khử khuẩn và được Trung tâm Y tế huyện Phú Vang bố trí xe đưa, đón miễn phí.5 anh em về nhà thắp hương cho cha. Ảnh: Trần Lưu Lộc.Trước đó, 4 anh em ruột gồm Văn Nam (37 tuổi), Văn Hoàng (33 tuổi), Văn Rin (32 tuổi) và Văn Thị Phương (22 tuổi), quê ở xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế, đang làm việc tại TP.HCM. Nghe tin cha ốm nặng, họ về Huế và được cách ly tại khu cách ly T4 từ ngày 19/7. Một người em trai khác của anh Nam về từ Đà Nẵng cũng đang được cách ly tại khu cách ly T3.Trong thời gian 5 anh em cách ly, không may người cha qua đời, họ đã được các chiến sĩ khu cách ly T4 phường Phú Thượng (TP Huế) hỗ trợ lập bàn thờ vọng ngay trong phòng cách ly.Anh Văn Nam đã làm đơn xin cơ quan chức năng tạo điều kiện để 5 anh em về quê tiễn đưa cha về nơi an nghỉ cuối cùng. Trong đơn, anh Nam cũng khẳng định sẽ chấp hành nghiêm các quy định về phòng chống dịch và sẽ quay trở lại cách ly tập trung theo đúng thời gian quy định.