https://zingnews.vn//5-bien-chung-sars-cov-2-tai-viet-nam-nguy-hiem-ra-sao-post1187075.html
5 biến chủng SARS-CoV-2 tại Việt Nam nguy hiểm ra sao
Biến chủng nCoV vừa được ghi nhận tại Việt Nam là? P.120CB1351 Thông tin tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 24/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết kết quả giải trình tự gene của BN2229 (chuyên gia Nhật Bản tử vong tại Hà Nội) cho thấy trường hợp này nhiễm biến chủng nCoV nhóm 20C. Đây là lần đầu tiên chủng này xuất hiện ở Việt Nam. Chủng virus này lưu hành chủ yếu tại Hàn Quốc, Srilanka, Đài Loan, Ấn Độ. Ảnh: Duy Hiệu.