https://zingnews.vn//5-bien-phap-khien-so-ca-mac-va-tu-vong-giam-post1269214.html
5 biện pháp khiến số ca mắc và tử vong giảm
Cách ly F1 tại nhà và theo dõi, chăm sóc F0 ở nơi cư trú là hai trong số các biện pháp giúp ca bệnh giảm.Chiều 7/10, tại Hội nghị tập huấn trực tuyến triển khai Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị Covid-19 phiên bản lần thứ 7 cho tất cả cơ sở khám, chữa bệnh trên toàn quốc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh trong thời gian qua, cả hệ thống chính trị, Đảng, toàn dân và quân đội đã cùng ngành y tế đồng lòng, chung sức vượt qua khó khăn để chống dịch.Làm rõ thông tin, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho hay đợt dịch thứ 4 với chủng mới Delta gây hậu quả rất nghiêm trọng cho hệ thống khám, chữa bệnh, người bệnh và nhân viên y tế. Tuy nhiên, chúng ta đang từng bước khống chế được dịch bệnh, giảm tử vong."Một số ngày gần đây, số ca mắc giảm mạnh xuống hơn 4.000 người so với những ngày trước đó của cuối tháng 8, đầu tháng 9 khi con số này thường lên đến hơn 10.000 ca mỗi ngày", ông Khuê nêu.Lực lượng quân đội phối hợp với công an, dân phòng gỡ rào chắn tại đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP.HCM). Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, lượng bệnh nhân Covid-19 khỏi cũng tăng mạnh. Một số ngày liên tiếp, số ca khỏi nhiều gấp khoảng 4-6 lần người mắc mới. Số ca tử vong cũng giảm hàng ngày.Theo ông Khuê, đợt dịch thứ 4 với biến chủng Delta khiến số ca mắc Covid-19 và tử vong tăng nhiều. Tỷ lệ tử vong tại Việt Nam hiện là 2,4%.Lý giải các con số trên, ông Khuê cho rằng đó là kết quả của việc thực hiện quyết liệt, đồng bộ 5 biện pháp gồm:- Cách ly F1 tại nhà- Cách ly, theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà ở khu vực tình hình dịch phức tạp: Chiến lược đưa y tế đến gần dân nhất là 3 túi thuốc điều trị.Trong đó có thuốc kháng đông, kháng viêm để bệnh nhân kịp thời sử dụng sớm nhất. Bên cạnh đó là xét nghiệm, tiêm chủng, oxy, trạm y tế lưu động nhằm kịp thời đưa người bệnh trở nặng vào điều trị tại cơ sở y tế.- Chuyển tháp điều trị từ 5 tầng xuống còn 3 tầng: Trong đó, yếu tố tác động đáng kể đến việc giảm thiểu tử vong là phân loại đối tượng nguy cơ cao, rất cao ra để theo dõi liên tục; Theo dõi diễn biến người bệnh trở nặng hoặc cần nhập viện kịp thời.- Thành lập các trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19.- Trang bị thêm oxy và thiết bị y tế, đưa thuốc điều trị Covid-19 vào điều trị sớm.Ngoài ra, Bộ Y tế và các địa phương thời gian qua đã điều động gần 20.000 chuyên gia, y bác sĩ, sinh viên y khoa đến TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các tỉnh vùng Tây Nam Bộ để hỗ trợ chống dịch.Cách phân biệt cảm cúm và Covid-19 Dù các triệu chứng khá giống nhau, người dân có thể phân biệt cảm cúm và Covid-19 dựa trên dấu hiệu đau họng ban đầu và mất mùi vị sau khoảng một tuần.