https://zingnews.vn//5-bai-hoc-tu-o-dich-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1212231.html
5 bài học từ ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, qua sự việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một số bài học được rút ra, trong đó có quản lý cách ly.Sáng 6/5, ông Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đang giao cho các các cơ quan chức năng đánh giá, làm rõ nguyên nhân lây nhiễm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (huyện Đông Anh, Hà Nội). Theo nhận định của lãnh đạo bệnh viện, sự lây nhiễm có thể xảy ra giữa các khoa hoặc từ người nhà bệnh nhân.Không để lây nhiễm chéo trong bệnh việnNgười đứng đầu Bộ Y tế đánh giá sự việc xảy ra tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là bài học kinh nghiệm. Trong đó, môi trường cách ly, quản lý cách ly, lây nhiễm trong bệnh viện là bài học đầu tiên cần phải đánh giá, rút kinh nghiệm và triển khai quyết liệt hơn.Bộ trưởng cho biết Chính phủ và Thủ tướng đã chỉ đạo rất quyết liệt, coi đây là một trong những điểm yếu, lỗ hổng trong vấn đề quản lý. Mặt khác, Bộ Y tế vừa ra quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung lên ít nhất 21 ngày thay vì 14 ngày như trước đây.Động thái này được đưa ra sau khi các địa phương ghi nhận một số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau 14 ngày cách ly tập trung.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (huyện Đông Anh, Hà Nội) bị cách ly y tế từ ngày 5/5. Ảnh: Việt Linh.Thứ hai, ông Long đánh giá khâu bàn giao người hết thời hạn cách ly giữa cơ sở quản lý và các địa phương còn yếu. Bộ Y tế đã có hướng dẫn, chỉ đạo các địa phương thực hiện tốt vấn đề này.Thứ ba, công tác giám sát và theo dõi sức khỏe người cách ly thêm 7 ngày sau khi cách ly tập trung cần được thực hiện chặt chẽ.Thứ tư, các địa phương nhanh chóng nâng cao tần suất xét nghiệm (có thể lên 4-5 lần) trong quá trình cách ly, đảm bảo an toàn tối đa, phòng lây nhiễm.Đặc biệt, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh bài học thứ 5 cần lưu ý là lây nhiễm trong bệnh viện. Đây sẽ là nơi phát hiện ra các trường hợp lây nhiễm nên nguy cơ rất cao.Vì vậy, Bộ Y tế cũng yêu cầu tất cả bệnh viện phải khám sàng lọc kỹ lưỡng, liên tục đối với nhân viên y tế và nhóm nguy cơ cao, triển khai biện pháp phòng, chống dịch, đảm bảo không có lây nhiễm trong các cơ sở y tế.BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương là "thành trì" của y tế phía BắcBộ trưởng đánh giá Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đặc biệt là cơ sở 2 ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh, là thành trì của ngành y tế phía Bắc, nơi tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt các trường hợp tiên lượng nặng. Cơ sở y tế này đã điều trị hơn 1.000 người mắc Covid-19, chưa có trường hợp nào tử vong, dù nhiều ca bệnh nặng."Đây là kết quả của sự nỗ lực cố gắng của tất cả cán bộ. Chúng tôi đánh giá rất cao tập thể y bác sĩ, những người đã quên mình hơn một năm qua trong trận chiến hết sức cam go này", Bộ trưởng Y tế nói.Ông cho biết ngay khi phát hiện ca mắc đầu tiên, Bộ Y tế đã yêu cầu cách ly toàn bộ bệnh viện, "nội bất xuất, ngoại bất nhập" và sàng lọc tất cả cán bộ, người bệnh cùng thân nhân.Bộ Y tế cũng yêu cầu bệnh viện gửi danh sách người đến khám, chữa bệnh từ ngày 15/4 về địa phương để thực hiện truy vết, sàng lọc, cách ly, xét nghiệm theo các yêu cầu.“Việc này chúng ta đã có kinh nghiệm. Bệnh viện Bạch Mai từng bị cách ly. Quy mô của Bệnh viện Bạch Mai lớn rất nhiều so với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chúng tôi tin rằng các địa phương khẩn trương tiến hành truy vết tìm ra những người có yếu tố tiếp xúc, liên quan và có thể trở thành nguồn truyền nhiễm để cách ly, xử lý kịp thời theo quy định", ông Nguyễn Thanh Long nói.Tính đến 12h ngày 6/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tổng cộng 42 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 22 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố vào tối 5/5 và sáng 6/5. Đây là kết quả do bệnh viện và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xét nghiệm. Số lượng này chưa tính các bệnh nhân dương tính do địa phương xét nghiệm. 15 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc liên quan ổ dịch này bao gồm Hà Nội (9), Yên Bái (1), Vĩnh Phúc (5), Bắc Giang (1), Bắc Ninh (3), Thái Bình (3), Hải Dương (7), Sơn La (1), Hải Phòng (2), Quảng Ninh (1), Hòa Bình (1), Phú Thọ (4), Hưng Yên (2), Nam Định (1), Lạng Sơn (1).