https://zingnews.vn//5-buoc-cai-thien-khu-vuc-lam-viec-giup-tang-nang-suat-lam-viec-tai-nha-post1235522.html
5 bước cải thiện khu vực làm việc giúp tăng năng suất làm việc tại nhà
Làm mới góc làm việc của mình sẽ giúp bạn có thêm động lực trong những ngày work from home.Làm mới góc làm việc của mình sẽ giúp bạn có thêm động lực trong những ngày work from home.Trước diễn biến căng thẳng của dịch Covid-19 tại TP.HCM, làm việc tại nhà là một giải pháp được nhiều công ty lựa chọn.Tuy nhiên, việc không được ra ngoài và chỉ làm việc ở một khu vực quen thuộc mỗi ngày sẽ khiến bạn cảm thấy mất dần hứng thú với công việc.Để tránh nhàm chán và tăng hiệu quả trong giai đoạn work from home này, hãy thử F5 lại góc làm việc của mình theo những gợi ý của Forbes.Cải thiện chất lượng ánh sáng ở khu vực làm việcÁnh sáng là một trong những yếu tố quan trọng nhưng thường bị bỏ qua khi làm việc tại nhà. Nhưng đó lại là điều ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng công việc.Tiếp xúc với ánh sáng mặt trời vào buổi sáng giúp điều chỉnh melatonin - một loại hormone quan trọng trong việc cải thiện giấc ngủ cũng như thúc đẩy sự tỉnh táo của chúng ta trong suốt một ngày.Khi ở nhà, chúng ta thường phụ thuộc nhiều vào ánh sáng nhân tạo từ đèn điện. Điều đó khiến bạn quên mất rằng, ánh sáng tự nhiên có ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe tinh thần và năng suất trong công việc.Còn nếu trong trường hợp, góc làm việc của bạn không thể tận dụng được ánh sáng tự nhiên hãy bổ sung thêm các nguồn sáng nhân tạo.Giải pháp: Để tận dụng được ánh sáng tự nhiên, bạn hãy chọn góc làm việc ở nơi đón được nhiều ánh nắng nhất trong nhà. Điều này sẽ giúp khu vực làm việc làm việc của bạn trở nên sáng sủa hơn và tăng sự tập trung cho quá trình làm việc.Còn nếu phải sử dụng nguồn sáng nhân tạo, bạn có thể thay đèn bàn làm việc sang ánh sáng vàng. Nó sẽ trông giống với ánh sáng tự nhiên nhất.Đầu tư một chiếc tai nghe tốtWork from home cũng đồng nghĩa với việc bạn không thể trao đổi trực tiếp với các đồng nghiệp của mình mà thay vào đó là trao đổi trực tuyến.Việc kiểm soát chất lượng đường truyền cũng như cài đặt âm thanh của mọi người khi họp online là rất khó khăn.Nhưng bạn có thể cải thiện quá trình nghe - nhận thông tin của mình bằng cách sử dụng một chiếc tai nghe có chất lượng tốt. Khi đó, bạn có thể đảm bảo rằng có thể kiểm soát được một phần các thông tin trong công việc.Giải pháp: Bạn có thể chọn mua tai nghe từ các thương hiệu uy tín như: JBL, Jabra, Bose,...với nhiều mức giá khác nhau.Bên cạnh đó, việc thường xuyên sử dụng tai nghe sẽ ảnh hưởng đến thính giác của bạn. Các bác sĩ khuyến nghị quy tắc 60/60 giúp cải thiện tình trạng này: giới hạn âm lượng thiết bị ở mức 60% và thời gian nghe trên tai nghe là 60 phút mỗi ngày.Sử dụng thêm máy lọc không khíChất lượng không khí ngày càng xuống cấp do ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường. Chúng ta thường xuyên phải hít vào những nguồn không khí độc hại, gây ảnh hưởng đến sức khỏe.Bạn vẫn thường nghĩ, môi trường sống trong nhà sẽ trong lành hơn khi ra ngoài nhưng điều đó là hoàn toàn sai lệch. Mức độ ô nhiễm trong căn hộ với ngoài thành phố gần như là tương đương.Việc sử dụng máy lọc không khí sẽ giúp cải thiện không gian sống của bạn. Từ đó sẽ giúp nâng cao sức khỏe, tăng thêm năng suất khi làm việc.Giải pháp: Chúng ta có thể dễ dàng tìm mua được nhiều loại máy lọc khác nhau của các thương hiệu. Nhưng nhìn chung, các dòng máy hiện nay sử dụng hai bộ lọc chính: bộ lọc HEPA và bộ lọc tĩnh điện.Trồng thêm cây xanhNếu bạn chưa thể tìm mua được một chiếc máy lọc phù hợp cho căn nhà của mình thì bạn cũng có thể trồng thêm cây xanh để thay thế.Bổ sung thêm cây xanh ở khu vực làm việc không chỉ giúp không gian sống của bạn trong lành hơn mà còn tạo thêm điểm nhấn mới mẻ cho căn phòng.Một chậu cây nhỏ ở bàn làm việc cũng có thể giúp bạn cảm thấy bớt nhàm chán hơn khi bắt đầu công việc hàng ngày của mình.Giải pháp: Một số loại cây phù hợp để trồng trong nhà và có khả năng lọc khí tốt được các chuyên gia đề xuất như: cây Lưỡi Hổ, Nha Đam, Cọ Dừa,...Những loại cây này đều có sức sống cao và rất dễ chăm sóc, điều kiện sống cũng không phức tạp.Ngăn ngừa ảnh hưởng của ánh sáng xanhMột trong những thách thức lớn nhất khi work from home là việc tiếp xúc quá nhiều với ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử trong một ngày.Lâu ngày, việc này sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe của bạn. Tiêu biểu nhất có thể kể đến một số ảnh hưởng về mắt như: cận thị, mỏi mắt, khô mắt,...Chúng ta luôn mong muốn có thể giảm thiểu thời gian tiếp xúc với ánh sáng xanh nhưng như vậy sẽ làm giảm năng suất làm việc. Hãy vừa đảm bảo chất lượng công việc lẫn chất lượng sức khỏe của bạn bằng cách sử dụng các biện pháp an toàn.Giải pháp: Bạn có thể sử dụng tấm kính lọc ánh sáng xanh. Như vậy bạn có thể làm việc lâu hơn mà không lo ngại về ảnh hưởng của nó đến sức khỏe.Nếu không, bạn cũng có thể áp dụng quy tắc 20 - 20 - 20 trong quá trình làm việc: Cứ sau 20 phút, hãy nhìn ra xa màn hình của bạn trong 20 giây, tập trung vào một vật thể cách đó 20 feet để tránh mỏi mắt.