https://zingnews.vn//5-buoc-khai-bao-de-lay-ma-qr-qua-chot-kiem-dich-post1256493.html
5 bước khai báo để lấy mã QR qua chốt kiểm dịch
Nhiều địa phương yêu cầu người dân khai báo y tế qua hệ thống phần mềm do Bộ Công an cung cấp để lấy mã QR trước khi lưu thông qua các chốt kiểm soát dịch.Bộ Công an đã xây dựng, triển khai công cụ khai báo di chuyển nội địa để giúp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 có thể truy vết công dân khi di chuyển thông qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn.Giữa tháng 8, Hà Nội, TP.HCM và một số địa phương đã đề nghị người dân kê khai qua hệ thống phần mềm trên để làm thủ tục qua lại các chốt kiểm dịch. Bộ Công an khuyến khích thực hiện khai báo trước tại nhà nhằm tiết kiệm thời gian.Để lấy mã QR, người dân thực hiện các bước như sau:Bước 1: Truy cập website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn, khai thông tin về nhân thân, cư trú, phương tiện (mục có dấu * là bắt buộc).Bước 2: Khai thông tin về dịch tễ, nhập mã captcha rồi gửi đi.Bước 3: Hệ thống cung cấp một mã QR có giá trị sử dụng trong 3 ngày để lưu thông qua các chốt. Sau 3 ngày, người dân phải khai lại.Bước 4: Tải ảnh QR để lưu về điện thoại hoặc tải tờ khai PDF để in.Bước 5: Trình mã QR kèm chứng minh nhân dân/căn cước công dân hoặc nộp tờ khai tại chốt kiểm dịch.