https://zingnews.vn//5-buoc-bien-nha-thanh-khong-gian-ca-phe-lam-viec-mua-dich-post1222378.html
5 bước biến nhà thành không gian cà phê làm việc mùa dịch
Khi các tiệm cà phê chỉ phục vụ mang về phòng Covid-19, nhiều bạn trẻ đầu tư trang trí căn phòng lung linh để tạo cảm hứng làm việc tại nhà.Những năm gần đây, quán cà phê không chỉ là nơi thưởng thức đồ uống hay gặp gỡ bạn bè, nhiều người trẻ còn coi không gian này là chốn học tập, xử lý công việc lý tưởng.Dưới đây là 5 bước giúp bạn mang không gian quán cà phê yêu thích về nhà trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Sắp xếp lại căn phòngBạn cần quét dọn lại phòng, mạnh dạn vứt đồ dùng không cần thiết. Phòng nên có cửa sổ để tận dụng ánh sáng tự nhiên. Lưu ý tránh hướng mặt trời chiếu trực tiếp để hạn chế tác động xấu đến da.Sử dụng tinh dầu, nến thơm tạo mùi dễ chịu cho nơi làm việc. Không gian mát mẻ, Wi-Fi mạnh hay sự yên tĩnh... là các yếu tố giúp bạn có một ngày work from home (làm việc từ xa) hiệu quả._____Bố trí cây xanhTận dụng cây xanh để căn phòng trở nên tươi mới, đầy sức sống, bạn nên lưu ý kích thước, loại cây và khả năng tồn tại trong phòng kín.Cây cảnh lớn như bàng Singapore, cọ Nhật, chuối cảnh, trầu bà Nam Mỹ phù hợp trang trí trong phòng rộng, nhiều ánh sáng. Ngược lại, với góc làm việc diện tích nhỏ, hãy sử dụng chậu để bàn, dây leo như lan Ý, trường sinh, trầu bà cẩm thạch...Hoa hồng, cúc họa mi, hướng dương, cẩm chướng... là gợi ý khiến không gian của phái nữ trở nên mềm mại và tràn ngập hương thơm._____Chọn bàn ghế phù hợpNên sử dụng ghế và bàn làm việc có kích thước tương xứng, tránh trường hợp phải khom hay rướn người gây mỏi vai, cổ, lưng.Thông thường, một người ngồi làm việc thoải mái nhất tại bàn cao tiêu chuẩn 0,75 m, rộng 1-1,2 m và sâu 0,6 m.Ghế có tựa lưng, đệm lót giúp ngồi suốt nhiều giờ đồng hồ mà vẫn thấy thoải mái. Dòng ghế xoay hoặc chân quỳ được giới văn phòng ưa thích vì độ linh hoạt cao._____Trang trí góc làm việcSơn tường, sử dụng đồ dùng có màu yêu thích giúp tâm trạng thoải mái, vui vẻ, làm việc hiệu quả hơn.Học hỏi cách treo tranh ảnh, đặt tượng, đồ trang trí nhỏ như quán cà phê yêu thích mang đến cho bạn cảm giác mới mẻ, khơi dậy sự sáng tạo._____Sáng tạo món đồ uốngHầu hết quán cà phê ở TP.HCM chuyển sang hình thức giao hàng tận nơi với nhiều ưu đãi, giúp thưởng thức đồ uống tại thương hiệu quen thuộc ngay tại nhà.Học theo công thức được chia sẻ trên các cộng đồng ẩm thực cũng là cách giúp bạn sáng tạo thức uống cho riêng mình. Đừng quên thử công thức pha chế cà phê cold brew hoặc kết hợp nhiều loại trái cây trong một ly nước ép.Nếu muốn tiết kiệm thời gian và chi phí, cà phê gói, thức uống đóng chai là gợi ý hợp lý cho bạn._____