https://zingnews.vn//5-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-thoat-cua-tu-post1220096.html
5 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch thoát 'cửa tử'
Đây cũng là những trường hợp đầu tiên phải thở máy trong làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4.Thông tin được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố chiều 27/5. Các trường hợp này đều là bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng và nguy kịch.Bệnh nhân đầu tiên là T.V.C., nam, 39 tuổi, trú tại xã An Phú, huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái. Ông C. xuất hiện triệu chứng của Covid-19 hơn một tháng trước khi nhập viện và tự mua thuốc nam uống trong thời gian này.Ngày 5/5, bệnh nhân sốt cao 39 độ C và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Sau khi nhập viện, tình trạng của bệnh nhân không cải thiện, sốt cao liên tục, mệt mỏi nhiều, khó thở và được chuyển sang khoa Cấp cứu với chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, suy gan và Covid-19.Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân rơi vào tình trạng hôn mê, suy hô hấp nặng, phải đặt ống nội khí quản, điều trị hồi sức tích cực, thở máy, duy trì kháng sinh, bù dịch và dinh dưỡng.4 ngày sau, bệnh nhân mới dần cải thiện và tỉnh táo hơn. Tới ngày 19/5, bệnh nhân ổn định, tự ăn uống, sinh hoạt cá nhân và hiện tiếp tục được theo dõi.Hai trong 5 bệnh nhân nguy kịch có thể đi lại, tự ăn uống, sinh hoạt. Ảnh: BVCC.Trường hợp thứ 2 là N.T.P., nữ, 32 tuổi, trú tại xã Khai Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Bệnh nhân này tiếp xúc với F0 ngày 26/4 và có biểu hiện sốt, ho húng hắng, chảy nước mũi 2 ngày sau đó.Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 2/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng sốt cao, suy hô hấp tăng, phải thở oxy từ ngày 8/5. 2 ngày sau, bệnh nhân diễn biến nặng và phải thở máy dòng cao, chuyển xuống khoa Hồi sức tích cực.Tới ngày 19/5, bệnh nhân hết sốt, không khó thở, toàn trạng ổn định, có thể tự đảm bảo sinh hoạt cá nhân và tiếp tục được theo dõi đến nay.Bệnh nhân thứ 3 là V.T.S., nam, 46 tuổi, trú tại Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh. Ngày 4/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và phải chuyển xuống khoa Cấp cứu từ ngày 9/5.Sau một ngày, bệnh nhân diễn biến nặng, suy hô hấp tăng, thở máy không xâm nhập dòng cao nhưng đáp ứng kém, phải đặt ống nội khí quản và chuyển khoa Hồi sức tích cực.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức, thở máy, sử dụng kháng sinh, corticoid, thuốc phòng chống huyết khối và dinh dưỡng. Sau 9 ngày, tình trạng của bệnh nhân cải thiện. Tới ngày 25/5, ông S. ổn định, không sốt, không khó thở, tự ăn uống, sinh hoạt.Người thứ tư là N.D.T., nam, 54 tuổi, trú tại Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh. Bệnh nhân sống trong vùng dịch và có biểu hiện sốt, ho khan trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 9/5.Sau khi nhập viện, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân tăng dần, phải đặt ống nội khí quản, điều trị hồi sức tích cực, thở máy, sử dụng kháng sinh, corticoid, thuống phòng chống huyết khối, dinh dưỡng.Sau gần 2 tuần, sức khỏe bệnh nhân cải thiện, không sốt, không khó thở, toàn trạng ổn định.Trường hợp cuối cùng là N.X.T., nam, 47 tuổi, có địa chỉ tại Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh. Người này có tiền sử viêm gan B mạn tính phát hiện từ năm 2008, hiện không dùng thuốc kháng virus.Sau khi được xác định mắc Covid-19 ngày 6/5, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân diễn biến nặng nhanh. Ông T. được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong tình trạng mệt, suy hô hấp nặng ngày 12/5.Bệnh nhân sau đó được thở máy oxy dòng cao, nằm sấp, sử dụng kháng sinh, corticoid, thuống phòng chống huyết khối nhưng không cải thiện. Một ngày sau, ông T. được đặt ống nội khí quản.Sau 10 ngày hồi sức tích cực, bệnh nhân mới được cai thở máy. Ngày 26/5, bệnh nhân tỉnh táo, không sốt, không khó thở, toàn trạng ổn đinh và tiếp tục được theo dõi điều trị.