https://zingnews.vn//5-benh-nhan-tai-duong-tinh-chi-mang-xac-sars-cov-2-post1078703.html
5 bệnh nhân tái dương tính chỉ mang xác SARS-CoV-2
Kết quả kiểm tra các trường hợp dương tính lại cho thấy virus không phát triển. Các chuyên gia nhận định chúng có thể là xác virus.Thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 cho hay qua việc nuôi cấy lại 5 mẫu virus của các ca dương tính lại với SARS-CoV-2 sau khi khỏi bệnh, các nhà khoa học phát hiện virus này không phát triển. Các chuyên gia nhận định chúng có thể là virus bất hoạt (xác virus).Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, 8 trường hợp dương tính lại đang được cách ly, theo dõi tiếp tại các cơ sở y tế. Về lý thuyết, khả năng lây nhiễm của các ca tái dương tính này rất thấp.Trước đó, ông Long cho biết có 3 nguyên nhân có thể khiến bệnh nhân Covid-19 tái dương tính. Thứ nhất, người bệnh chưa khỏi bệnh hoàn toàn, chưa đào thải hết mầm bệnh, virus vẫn tồn tại trong cơ thể, đặc biệt trong tế bào niêm mạc phổi.Thứ hai, người bệnh đã khỏi bệnh, đang trong quá trình đào thải virus bất hoạt. Người bệnh thải ra vật chất giống mầm bệnh nhưng không có khả năng gây hại.Thứ ba, bệnh nhân là người lành mang trùng, xảy ra khi cơ thể người mang virus chưa sản xuất đủ kháng thể để khống chế, kiểm soát, tiêu diệt virus.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19, đến thời điểm này, Việt Nam ghi nhận 270 trường hợp mắc Covid-19 (ngày thứ 12 liên tiếp không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng, kể từ ngày 16/4), 222 trường hợp đã khỏi bệnh.Hiện nay, 48 người bệnh đang điều trị tại 9 cơ sở khám chữa bệnh, trong đó kết quả xét nghiệm chuyển âm tính lần 1 là 8 ca, âm tính 2 lần liên tiếp là 2 ca, âm tính 3 lần liên tiếp trở lên là 4 ca, số ca kết quả xét nghiệm đang dương tính, chưa chuyển biến là 34 ca.3 bệnh nhân mắc Covid-19 diễn biến nặng (số 19,91,161), trong đó, bệnh nhân số 19 và 161 đang tập cai thở máy. Bệnh nhân số 91 hiện nằm yên, không sốt, thở máy, không chảy máu thêm, tim co bóp tốt, tiến triển tốt hơn trước. Xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính 3 lần liên tiếp các ngày 22-23-24/4.