https://zingnews.vn//5-benh-nhan-trong-nhom-ton-giao-o-go-vap-nhiem-bien-chung-an-do-post1220509.html
5 bệnh nhân trong nhóm tôn giáo ở Gò Vấp nhiễm biến chủng Ấn Độ
Kết quả giải mã này do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Đơn vị nghiên cứu Lâm sàng (Đại Học Oxford) thực hiện.Chiều 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin về kết quả giải mã nhanh bộ gene SARS-CoV-2 từ các bệnh nhân Covid-19 trong chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại quận Gò Vấp.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết mẫu bệnh phẩm của 5 bệnh nhân thuộc nhóm lây nhiễm này đã được thực hiện giải mã gene. Kết quả thu được 5 bộ gene virus đều thuộc biến chủng Ấn Độ. Kết quả giải trình tự gene định danh bằng phần mềm Pangolin.Lực lượng chức năng phong tỏa một bệnh viện liên quan gia đình hội viên dương tính. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, TP.HCM công bố kết quả giải mã gene của hai bệnh nhân BN4583 (quận 7) và BN4514 (TP Thủ Đức) có cùng một nguồn lây do biến chủng B.1.617.2 (biến chủng Ấn Độ).Từ 18/5 đến nay, TP.HCM xuất hiện 4 chuỗi lây nhiễm nCoV phức tạp. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tăng lên tổng cộng 57 người. Trong số này, 36 bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố.Hiện tại, lực lượng chức năng tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Tính đến trưa nay, thành phố xác định 708 F1 và 11.644 F2. Trong đó, 6.297 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính. 6.055 trường hợp đang chờ kết quả.Ổ dịch mới bùng phát tối 27/5 không liên quan nhóm Truyền giáo Phục hưng được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai trường hợp đầu tiên là chị T.T.N.H. 30 tuổi, mang thai 10 tuần, ngụ tại quận Tân Phú và chồng. Sáng 28/5, HCDC ghi nhận thêm con trai 3 tuổi và 1 F1 của người vợ cũng nhiễm nCoV.