https://zingnews.vn//5-benh-nhan-covid-19-o-quan-binh-tan-chua-ro-nguon-lay-post1228493.html
5 bệnh nhân Covid-19 ở quận Bình Tân chưa rõ nguồn lây
Trong số 60 ca mắc mới được ghi nhận tại TP.HCM, 5 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại quận Bình Tân.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 60 người này được ghi nhận mắc Covid-19 trong khoảng thời gian từ 18h ngày 17/6 đến 6h ngày 18/6. Họ cũng đã được Bộ Y tế công bố là BN12172 - BN12231.Trong số này, 5 người đang tiếp tục được lực lượng chức năng điều tra dịch tễ. Họ được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại quận Bình Tân.Ngoài ra, 24/55 bệnh nhân đã được cách ly từng có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.55 trường hợp này bao gồm 51 người từng tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 đã được công bố, 4 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Các chuỗi lây nhiễm đang được thành phố giám sát và kiểm soát chặt.Theo HCDC, sau khi kiểm soát được chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đã phát hiện nhiều ổ dịch mới có số F0 cao như chuỗi lây nhiễm chưa rõ nguồn lây. Mầm bệnh đang âm thầm lan ra trong cộng đồng. Do đó, bất kỳ người dân nào cũng có nguy cơ trở thành F0 nếu không tuân thủ phòng dịch.Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, khuyến cáo: "Trong thời gian này, khi tiếp xúc trực tiếp với một ai đó, hãy xem họ như F0, để chúng ta thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng bệnh".