https://zingnews.vn//5-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-tu-nga-va-nhat-ban-post1206188.html
5 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh từ Nga và Nhật Bản
Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 21/4, các bệnh nhân này được ghi nhận tại Khánh Hòa và Đà Nẵng.Tại Khánh Hòa, hai nữ bệnh nhân có địa chỉ tại Thanh Hóa và Hải Phòng. Những người này từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) ngày 18/4 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 20/4. Hiện 2 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Tại Đà Nẵng, 3 bệnh nhân từ 27 đến 48 tuổi, trú tại Quảng Ninh, TP.HCM và Yên Bái. Họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4 và được xác định mắc Covid-19 ngày 20/4. Các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nhân viên y tế tại Hà Nội được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Tính đến hết ngày 18/4, Việt Nam có tổng 1.570 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố trên cả nước đã cơ bản kiểm soát tình hình dịch và trở về trạng thái bình thường mới. Hơn 106.000 cán bộ, nhân viên y tế đã được tiêm chủng vaccine Covid-19.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định biên giới Tây Nam, Tây Nam Bộ đang là khu vực nóng do sự bùng phát dịch bệnh tại Thái Lan, Campuchia.