https://zingnews.vn//5-benh-dich-nguy-hiem-co-the-mac-khi-mua-lu-post1145053.html
5 bệnh dịch nguy hiểm có thể mắc khi mưa lũ
Bộ Y tế đề nghị các cơ quan, đơn vị và người dân chủ động thực hiện biện pháp phòng, chống bệnh dịch trong bão lụt.Mưa lũ, ngập lụt là điều kiện thuận lợi để các loại vi khuẩn, virus và trung gian truyền bệnh sinh sôi phát triển, gây bệnh cho con người. Những dịch bệnh thường hay gặp trong mùa mưa lũ là tiêu chảy cấp, đường hô hấp, bệnh về mắt, ngoài da, sốt xuất huyết, đặc biệt là nguy cơ của Covid-19 trong điều kiện bão lũ, thiên tai.Bộ Y tế đề nghị các cơ quan, đơn vị và người dân chủ động thực hiện biện pháp phòng, chống bệnh, dịch trong bão lụt.Chúng ta cần chủ động đối phó với các dịch bệnh có thể bùng phát.Bệnh lây truyền qua đường tiêu hóaCác bệnh thường gặp là tiêu chảy do vi khuẩn E.coli, tả, lỵ, thương hàn, viêm gan A. Bệnh xuất hiện do sử dụng nguồn nước không hợp vệ sinh, thực phẩm bị ô nhiễm.Để phòng bệnh, người dân cần sử dụng nước sạch ăn uống, vệ sinh môi trường và cá nhân. Người dân cần lựa chọn và chế biến thực phẩm an toàn, hợp vệ sinh, ăn chín uống sôi, thường xuyên rửa tay để phòng bệnh. Nguồn phân, chất thải, và xác động vật chết phải xử lý tốt. Người dân uống hoặc tiêm vaccine phòng bệnh khi có chỉ định.Ngập sâu tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Việt Linh.Bệnh đường hô hấpTheo Bộ Y tế, các bệnh thường gặp về đường hô hấp trong mùa mưa lũ là cảm lạnh, cúm, viêm họng... Để tránh mắc các bệnh này, bạn cần giữ ấm khi thời tiết lạnh, nhất là ở trẻ em và người già, hạn chế tiếp xúc người có biểu hiện bị cúm, viêm đường hô hấp, đảm bảo đủ dinh dưỡng. Khi có dấu hiệu mắc bệnh, người dân cần đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.Bệnh về mắtĐau mắt đỏ, viêm bờ mi, viêm tuyến lệ cũng là những bệnh người dân có nguy cơ mắc phải trong điều kiện mưa lũ kéo dài. Người dân tuyệt đối không rửa mặt hoặc tắm bằng nước bẩn, đặc biệt là trẻ em. Bạn nên rửa tay bằng xà phòng với nước sạch, không dùng khăn mặt và chậu chung với người bị đau mắt đỏ.Ngoài ra, chúng ta nên tra thuốc nhỏ mắt (Chloramphenicol 0,4% hoặc Argirol 1%) cho những người có nguy cơ, tiếp xúc nước bẩn. Diệt ruồi vì chúng truyền bệnh đau mắt đỏ từ người bệnh sang người lành.Bệnh ngoài daNấm chân, tay, viêm lỗ chân lông, hắc lào, lang ben, ghẻ lở, mụn nhọt là các bệnh ngoài da thường gặp. Các chuyên gia khuyến cáo người dân không tắm gội và giặt quần áo bằng nước bẩn. Nếu không có nước giếng đã được khử trùng, bạn phải đánh phèn hoặc lọc nước bằng cát.Bên cạnh đó, bạn tránh mặc áo quần ẩm ướt, bơi lội hoặc chơi đùa trong nước ngập vì rất bẩn. Ngoài gây bệnh ngoài da, người dân còn có nguy cơ mắc bệnh đường tiêu hoá do nuốt phải nước bẩn.Trường hợp bắt buộc phải lội vào nước bẩn, ngay sau đó, người dân phải rửa ngay bằng nước sạch và lau khô, nhất là các kẽ ngón tay, chân.Bệnh do muỗi truyềnMưa lớn gây nước tù đọng có thể tạo ổ muỗi gây sốt rét, xuất huyết. Vì vậy, người dân cần ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt kể cả ban ngày. Diệt lăng quăng, bọ gậy bằng cách xử lý các dụng cụ chứa nước không cho muỗi đẻ trứng.Bênh cạnh đó, các gia đình nên phun hoá chất diệt muỗi ở nơi nguy cơ cao hoặc khu vực có ổ dịch sốt xuất huyết. Khi bị sốt, bạn cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và tư vấn điều trị.