https://zingnews.vn//5-benh-nhan-covid-19-dang-nguy-kich-mot-nhan-vien-y-te-dien-bien-nang-post1114059.html
5 bệnh nhân Covid-19 đang nguy kịch, một nhân viên y tế diễn biến nặng
Việt Nam đang tích cực chữa trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Năm người hiện nguy kịch, một nhân viên y tế diễn biến khá nặng.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, tính tới 8h46 ngày 1/8, trong số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, 5 ca ở tình trạng nguy kịch.Các bệnh nhân nguy kịch đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (1 ca) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 (4 ca).Ngoài ra, 3 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng trong tình trạng nặng.Đến sáng 1/8, Bệnh viện Đà Nẵng có 8 nhân viên y tế mắc Covid-19, bao gồm: BN421, 423, 424, 425, 435, 451, 465, 503. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, thông tin một người trong số này đang có diễn biến khá nặng."Chúng tôi đang cố gắng cứu chữa cho người này. Nếu diễn biến nặng hơn, chúng tôi sẽ triển khai thêm lọc máu và các biện pháp khác", ông Khuê nói thêm.Việt Nam đang điều trị cho 8 ca mắc Covid-19 nặng và nguy kịch. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Chia sẻ về tình hình hiện tại, PGS.TS Khuê nói: "Chúng ta vừa trải qua 99 ngày không ca bệnh mới trong cộng đồng. Ngày 25/7 là thời điểm kích hoạt lại. Dù rất cố gắng, chúng ta đã có 3 bệnh nhân tử vong. Chúng tôi đã liên tục hội chẩn, tuy nhiên, phía trước vẫn còn rất nhiều thách thức".Theo PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, khi mắc Covid-19, người có nguy cơ cao diễn biến nặng sẽ tập trung vào nhóm cao tuổi (trên 60 tuổi), có bệnh lý nền (tiểu đường, cao huyết áp, suy thận mạn, lọc máu chu kỳ, ung thư, phổi tắc nghẽn mạn tính…) hoặc có cơ địa, thể trạng béo phì, suy kiệt…