https://zingnews.vn//5-ca-si-trong-nhom-nhac-han-mac-covid-19-post1258333.html
5 ca sĩ trong nhóm nhạc Hàn mắc Covid-19
Enhypen tạm dừng hoạt động vì 5 trong số 7 thành viên có kết quả dương tính. Họ đang cách ly và điều trị.Ngày 2/9, công ty quản lý của nhóm Enhypen là BELIFT LAB thông báo 5 thành viên Jungwon, Heeseung, Jay, Jake và Sunghoon có kết quả xét nghiệm dương tính. Các thành viên đang tự cách ly và theo dõi sức khỏe. Theo BELIFT LAB, sau khi tiếp xúc với một nhân viên trong ê-kíp sản xuất mắc Covid-19, Enhypen đã bắt đầu cách ly từ ngày 26/8 và được theo dõi kỹ càng.Trong thời gian tự cách ly, Jake bắt đầu có các triệu chứng ho, sốt vào ngày 29/8. Sau khi báo cáo tình hình sức khỏe với trung tâm y tế địa phương, Jake được xét nghiệm PCR. Nam ca sĩ nhận kết quả dương tính ngày 30/8. Cùng ngày, các thành viên Jungwon, Heeseung, Jay, Sunghoon bắt đầu xuất hiện triệu chứng tương tự và tiến hành xét nghiệm PCR.5 trong số 7 thành viên Enhypen mắc Covid-19.“Các thành viên đang thực hiện biện pháp cần thiết theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Hiện, họ được điều trị và có những triệu chứng nhẹ”, công ty thông báo.Công ty cho biết tất cả nghệ sĩ và nhân viên đang trải qua quá trình tự kiểm dịch và theo dõi sức khỏe, đồng thời xét nghiệm PCR ngay khi có bất kỳ triệu chứng nào.BELIFT LAB xin lỗi công chúng khi để xảy ra trường hợp lây nhiễm hàng loạt dù đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa. “Công ty sẽ hỗ trợ đầy đủ để các thành viên phục hồi nhanh chóng. Công ty đặt sức khỏe và sự an toàn của các nghệ sĩ là ưu tiên hàng đầu. Ngoài ra, chúng tôi tiếp tục hợp tác với các yêu cầu và hướng dẫn từ cơ quan y tế”, BELIFT LAB thông báo.Enhypen được thành lập năm 2020 thông qua chương trình sống còn I-Land. Nhóm gồm 7 thành viên Heeseung, Jay, Jake, Sunghoon, Sunoo, Jungwon, Ni-ki và ra mắt ngày 30/11/2020 với mini album đầu tay Border: Day One.