https://zingnews.vn//5-ca-mac-covid-19-moi-tai-quang-nam-on-dinh-post1113451.html
5 ca mắc Covid-19 mới tại Quảng Nam ổn định
Năm trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 ở Quảng Nam đều có tình trạng sức khỏe tương đối tích cực.Bộ Y tế vừa thông tin về tình trạng sức khỏe của 5 trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở Quảng Nam.Bệnh nhân 460 (nữ, 49 tuổi, trú tại Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) có biểu hiện đau đầu, mệt, đau họng trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, người này chăm chồng tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.Bệnh nhân 461 (nữ, 45 tuổi, trú tại chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong, TP Hội An) đã hết ho, hạ sốt. Bà từng chăm mẹ tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng, ngủ lại nhà người quen ở đường Phan Khang, Hòa An, Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng và làm đám tang gần chợ Lại Nghi, Điện Bàn, Quảng Nam.Quảng Nam tiếp tục phát hiện thêm 5 trường hợp nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân 462 (nam, 53 tuổi, trú tại Ngô Quyền, phường Minh An, TP Hội An) hiện không có các biểu hiện sốt, ho, đau họng hay khó thở. Nam bệnh nhân ăn uống bình thường, không nôn mửa. Trường hợp này sống cùng vợ và con trai, làm nghề lái thuyền dịch vụ và ít tiếp xúc với hàng xóm. Bệnh nhân từng đi xe bus về nhà, sang thăm con trai lớn tại Cẩm Kim, TP Hội An và uống cafe tại quán Bi (Quảng Nam).Bệnh nhân 463 (nữ, 45 tuổi, trú tại Thanh Nam, Cẩm Nam, TP Hội An, Quảng Nam) cũng không sốt, ho, đau họng hoặc khó thở. Bà ăn uống bình thường.Cuối cùng, BN464 (nữ, 69 tuổi, trú tại Lưu Quý Kỳ, phường Minh An, TP Hội An, Quảng Nam) có sức khỏe ổn định và không có biểu hiện bệnh. Trường hợp này sống cùng con trai và hầu hết chỉ ở nhà. Ngày 18/7, bà cùng con gái thăm BN428 rồi trở về trong ngày.Trước đó, Quảng Nam đã ghi nhận 5 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng, bao gồm BN432, BN433, BN436 vào ngày 28/7. Hôm sau, tỉnh này tiếp tục phát hiện thêm 2 ca bệnh là BN440, BN443. Trong số này, 9 bệnh nhân có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Đến nay, Việt Nam ghi nhận 464 ca mắc Covid-19. Trong 6 ngày liên tiếp (25-30/7), 48 ca mắc trong cộng đồng đã được công bố tại 6 tỉnh, thành: Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Ngãi (2 trường hợp), Quảng Nam (10 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), Đắk Lắk (1 trường hợp), TP.HCM (2 trường hợp).