https://zingnews.vn//5-chuyen-gia-nguoi-an-do-mac-covid-19-post1139768.html
5 chuyên gia người Ấn Độ mắc Covid-19
Các chuyên gia làm việc tại Công ty TNHH Dầu gạo Sethia Hemraj, được cách ly ở Đồng Tháp ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin 18h ngày 9/10 của Bộ Y tế, các bệnh nhân mới đều là nam, quốc tịch Ấn Độ, độ tuổi từ 31 đến 66.Ngày 6/10, họ từ Ấn Độ nhập cảnh tại Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay 6E9471, được chuyển đến cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp.Ngày 7/10, các bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Khử trùng máy bay sau khi vận chuyển hành khách. Ảnh: Trung Phong.Đến 18h ngày 9/10, Việt Nam có 1.105 người mắc Covid-19, trong đó, 1.024 bệnh nhân đã khỏi. Số người tử vong do Covid-19 là 35. Các bệnh nhân đang được điều trị đều có sức khỏe ổn định. Trong đó, 5 người có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính một lần, 7 người khác âm tính 2 lần, 5 người còn lại âm tính lần 3.Từ khi bùng phát dịch Covid-19 đến nay, 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Số còn lại là người nhập cảnh.Hiện 14.250 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, 276 người cách ly tập trung tại bệnh viện, cơ sở khác là 11.549. Số còn lại cách ly ở nhà, nơi lưu trú.Về cơ bản, dịch Covid-19 đã được kiểm soát. Tuy nhiên, Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế. Do đó, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.