https://zingnews.vn//5-cho-hai-san-tuoi-song-o-han-quoc-post1051205.html
5 chợ hải sản tươi sống ở Hàn Quốc
Jaganchi là khu chợ cá lớn gần cảng Nampo, Busan. Địa điểm này là một trong những nơi thu hút khách du lịch tại thành phố biển Busan. Chợ cá mở cửa hàng ngày trừ chủ nhật, từ 8-22h. Cũng như nhiều chợ hải sản khác, Jaganchi có cả khu vực đồ tươi và đồ đã qua chế biến. Đến đây, du khách nên thưởng thức các loại các và bạch tuộc tươi. Chợ cá chỉ cách tâm tâm dịch Daegu khoảng 20 km, du khách nên đến đây sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát để đảm bảo an toàn. Ảnh: yusukesfood.