https://zingnews.vn//5-clb-yeu-cau-vpf-to-chuc-dai-hoi-bat-thuong-post1254758.html
5 CLB yêu cầu VPF tổ chức Đại hội bất thường
CLB Phố Hiến, Quảng Nam, SLNA, Hải Phòng và Bình Dương yêu cầu Công ty CPBĐ Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tổ chức lại bộ máy lãnh đạo.Chiều 24/8, VPF tổ chức cuộc họp trực tuyến về kế hoạch hủy các giải bóng đá chuyên nghiệp 2021. Cuộc họp kéo dài từ 14h30 đến gần 17h trong không khí căng thẳng với nhiều ý kiến trái chiều.Thành viên tham dự cuộc họp là đại diện 27 CLB, lãnh đạo VPF, Ban điều hành giải và lãnh đạo VFF. HAGL là đội phát biểu đầu tiên với ý kiến là hủy giải, không có đội xuống hạng, bỏ ngỏ khả năng vô địch.V.League 2021 không thể kết thúc vì dịch bệnh, kéo theo nhiều bài toán khó cho VPF. Ảnh: Quang Thịnh.CLB Hà Nội, đại diện là ông Nguyễn Quốc Hội đề xuất 27 đội bóng biểu quyết hủy giải theo chỉ đạo từ Ban chấp hành VFF. 27 đội đều đồng ý nhưng khái niệm hủy chưa rõ ràng. Hủy giải nhưng việc công nhận danh hiệu hay thứ hạng là do VFF quyết định.CLB SLNA đồng ý hủy giải nhưng không chịu nếu phải xuống hạng. Ngoài ra, bóng đá Việt Nam phải xác định 3 đội bóng đại diện để dự 2 giải đấu của LĐBĐ châu Á (AFC) cấp các CLB trong năm 2022.Ngoài việc đồng ý hủy giải, cuộc họp không thể thống nhất các kế hoạch sau khi hủy. VPF không đưa ra được giải pháp mà sẽ báo cáo lại cho Ban chấp hành VFF quyết định trong cuộc họp tiếp theo.Phần sau của cuộc họp là việc các lãnh đạo đội bóng nêu ý kiến. Trong đó có việc chỉ thẳng những điểm yếu của VPF trong thời gian qua, đặc biệt là việc kiểm phiếu biểu quyết dự kiến phương án.Đại diện CLB Bình Dương cho rằng VPF thiếu minh bạch trong việc kiểm phiếu biểu quyết tương lai của giải đấu. VPF còn bị nói không tổ chức lấy ý kiến trước đó hay gọi điện hỏi thăm các CLB khó khăn.Chủ tịch CLB Phố Hiến kiêm Giám đốc Bóng đá PVF - ông Vũ Tiến Thành. Ảnh: Quang Thịnh.5 đội bóng yêu cầu VPF tổ chức Đại hội Cổ đông bất thường để cải tổ bộ máy làm việc. VPF cần thay đổi để cùng các CLB vượt qua khó khăn trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động mạnh.Cuộc họp thay vì tìm ra giải pháp cho kế hoạch hủy giải thì trở thành cuộc đóng góp ý kiến từ các thành viên đại diện CLB với lãnh đạo VPF và VFF. Sau cuộc họp này, Ban chấp hành VFF sẽ phải tổ chức họp một lần nữa để đi đến quyết định cuối cùng.