https://zingnews.vn//5-con-vet-bi-chuyen-cho-vi-chui-khach-o-cong-vien-post1136370.html
5 con vẹt bị chuyển chỗ vì chửi khách ở công viên
Sau thời gian cách ly, 5 con vẹt đã học được những câu từ tục tĩu và liên tục "tuôn" trước mặt khách tham quan.Ngày 28/9, tờ Mirror đưa tin 5 con vẹt xám châu Phi đã bị "trục xuất" khỏi công viên Động vật Hoang dã Lincolnshire (Anh).Chúng được nhận nuôi từ 15/8. Sau đó, cả 5 con được nhốt chung vào một khu trước khi đem ra sở thú để du khách tham quan. Trong thời gian này, chúng đã học nhau những câu chửi tục. Chỉ 20 phút sau khi ra khỏi khu nuôi nhốt tập trung, 5 con vẹt đã liên tục chửi khách hàng.Một trong số 5 con vẹt bị "trục xuất" vì chửi khách. Ảnh: Lincolnshire Wildlife Park.Steve Nichols, Giám đốc điều hành tại công viên, thừa nhận từng chứng kiến một số con vẹt nhiễm thói quen nói tục."Câu chửi thề đôi khi khá hài hước. Chúng tôi cũng buồn cười khi thấy chúng chửi thề. Khách càng cười, chúng lại chửi nhiều hơn. Thực ra, các khách hàng đều thấy ổn. Tuy nhiên, chúng tôi khá lo lắng bởi sẽ có rất nhiều trẻ em tới đây dịp cuối tuần", ông chia sẻ.Theo ông Nichols, vẹt xám châu Phi rất giỏi trong việc học cách phát âm. Để chấn chỉnh lại hành vi chửi thề của 5 con vẹt, đại diện công viên dự định đưa chúng vào các khu riêng biệt. Nhờ đó, các con chim sẽ không đua nhau chửi nữa.