https://zingnews.vn//5-cuon-sach-ve-ung-dung-cong-nghe-trong-phong-chong-covid-19-post1254029.html
5 cuốn sách về ứng dụng công nghệ trong phòng, chống Covid-19
Với nền tảng kỹ thuật số hiện đại, các ứng dụng công nghệ thông tin đóng một vai trò to lớn trong việc giải quyết thách thức do Covid-19 gây ra.Dịch bệnh Covid-19 là một thách thức to lớn đối với hệ thống y tế toàn cầu. Đứng trước tình hình hình đó, nhiều quốc gia đã tích cực đổi mới chăm sóc y tế dựa trên nền tảng kỹ thuật số, sử dụng những ứng dụng hiện đại của công nghệ AI, IoT… trong việc theo dõi, phát hiện, cảnh báo sớm, phòng chống, kiểm soát dịch bệnh và các nhiệm vụ có liên quan khác.Những cuốn sách dưới đây sẽ giúp bạn tìm hiểu kỹ hơn về việc sử dụng những ứng dụng công nghệ hiện đại này trong phòng chống Covid-19.1. Các ứng dụng trí tuệ nhân tạo dành cho việc dự đoán, chẩn đoán và phòng ngừa Covid-19 (Intelligent computing applications for Covid-19 predictions, diagnosis, and prevention). Biên soạn: Tanzila Saba và Amjad Rehman Khan.Dự đoán, chẩn đoán và phòng ngừa một cách chính xác Covid-19 là thách thức đối với các tổ chức y tế trên toàn thế giới. Trí tuệ nhân tạo (AI) và các ứng dụng mô hình toán học được giới thiệu và triển khai như những biện pháp cải tiến cho lĩnh vực này.Cuốn sách cung cấp cái nhìn sâu sắc về những tiến bộ của các ứng dụng, phương pháp thống kê và mô hình toán học được sử dụng gần đây trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.Cuốn sách đề cập những ứng dụng hiện đại của AI và Machine learning trong những thảm họa, đại dịch cũng như dịch Covid-19. Nó cũng thảo luận về việc các ứng dụng thống kê và AI hỗ trợ, tái cấu trúc hệ thống chăm sóc sức khỏe như thế nào.2. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong đại dịch Covid-19 (Artificial intelligence applications in a pandemic Covid-19). Biên soạn: Salah-ddine Krit, Vrijendra Singh, Mohamed Elhoseny và Yashbir Singh.Covid-19, đại dịch do virus corona gây ra, đã làm xáo trộn trật tự xã hội theo nhiều cách khác nhau. Với vô vàn thách thức do đại dịch này gây ra, đổi mới chăm sóc y tế dựa trên nền tảng kỹ thuật số trở thành yêu cầu cấp thiết.Các nhà khoa học và sáng chế đang nghiên cứu và tìm tòi phương pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo và xử lý ngôn ngữ tự nhiên để hiểu và giải quyết căn bệnh này.Các công nghệ AI đang đóng một vai trò quan trọng trong việc ứng phó với đại dịch Covid-19. Các chuyên gia đang sử dụng mọi công cụ có thể để nghiên cứu về virus, chẩn đoán cho con người và phân tích các tác động đến sức khỏe cộng đồng.Cuốn sách tập hợp những nỗ lực hàng đầu liên quan đến AI và Covid-19, trong đó tập trung vào tác dụng của AI trong việc theo dõi tình hình từ những cảnh báo sớm, phản ứng khẩn cấp và ra quyết định.Cuốn sách đóng vai trò như một nguồn tư liệu kỹ thuật về phân tích dữ liệu và ứng dụng AI trong việc theo dõi các bệnh truyền nhiễm dành cho các học giả, sinh viên, nhà khoa học dữ liệu, các nhà y tế và bất kỳ ai đang tham gia vào quá trình quản lý đại dịch toàn cầu.3. Các giải pháp công nghệ và thông tin trong y tế dành cho virus corona (Health informatics and technological solutions for coronavirus (Covid-19)). Biên soạn: Suman Lata Tripathi, Kanav Dhir, Deepika Ghai và Shashikant Patil.Cuốn sách tham khảo này giới thiệu những thông tin thống kê, nguyên nhân và tác động của virus corona đối với dân cư, nền kinh tế và môi trường.Cuốn sách nói về các kỹ thuật của "Machine learning" và "Deep learning" để hiểu về hành vi theo cấp số nhân cũng như dự đoán mức độ bao phủ của đợt bùng phát Covid-19 trong tương lai.Nó thảo luận về các khái niệm quan trọng như cảm biến thông minh để chẩn đoán giai đoạn đầu, chẩn đoán Covid-19 bằng cách sử dụng hệ thống hỗ trợ bởi IoT công suất thấp, hình ảnh y sinh và cảm biến nhiệt hạch, và các giải pháp điện tử để chẩn đoán, theo dõi và điều trị bệnh.4. Khoa học dữ liệu cho Covid-19 (Data science for Covid-19). Biên soạn: Utku Kose, Deepak Gupta, Victor Hugo C. de Albuquerque và Ashish Khanna.Khoa học dữ liệu cho Covid-19 giới thiệu nghiên cứu tiên tiến nhất về các kỹ thuật khoa học dữ liệu trong việc phát hiện, giảm thiểu, điều trị và loại bỏ Covid-19. Các phần trong cuốn sách giới thiệu về khoa học dữ liệu cho nghiên cứu Covid-19, xem xét các đại dịch trong quá khứ và tương lai cũng như các biến thể virus corona liên quan.Cuốn sách cũng dành một số chương giới thiệu các ứng dụng khoa học dữ liệu liên quan nghiên cứu Covid-19, bao gồm phân tích hình ảnh và xử lý dữ liệu, xử lý thông tin địa lý và truy vết, hệ thống dự đoán, công nghệ di động và các giải pháp y tế từ xa. Cuốn sách cũng đề cập đến các giải pháp dựa trên trí tuệ nhân tạo, các phương pháp điều trị cải tiến và sự an toàn cho cộng đồng.5. Đại dịch Covid-19, thông tin không gian địa lý và khả năng chống chịu của cộng đồng - Ứng dụng và bài học (Covid-19 pandemic, geospatial information, and community resilience global - Applications and lessons). Biên soạn: Abbas Rajabifard, Daniel Paez, Greg Foliente.Thông tin không gian địa lý đóng một vai trò quan trọng trong việc quản lý các tình huống đại dịch phụ thuộc vào vị trí đối với các cộng đồng và khu vực khác nhau.Công nghệ và thông tin không gian địa lý còn đặc biệt quan trọng với việc tăng cường khả năng chống chịu của đô thị và nông thôn, nơi tất cả các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp và xã hội giao cắt với nhau.Cuốn sách này quy tụ những đóng góp trên toàn thế giới về đại dịch Covid-19, cung cấp phân tích liên ngành và hiểu biết đa lĩnh vực về việc sử dụng thông tin không gian địa lý và thông tin vị trí để hỗ trợ khả năng phục hồi của cộng đồng và các cơ quan chức năng trong quản lý đại dịch.