https://zingnews.vn//5-cuon-sach-bill-gates-goi-y-doc-trong-mua-he-thoi-cach-ly-xa-hoi-post1086476.html
5 cuốn sách Bill Gates gợi ý đọc trong mùa hè
Mỗi mùa hè, tỷ phú Bill Gates lại giới thiệu trên trang blog cá nhân những cuốn sách hay mà ông đọc được và gợi ý cho mọi người, đặc biệt là trong thời gian cách ly vì dịch bệnh.Trên trang blog cá nhân mang tên Gatesnotes, tỷ phú Bill Gates chia sẻ: Trong những ngày phải cách ly xã hội, nhiều người đã hỏi ông đang đọc sách gì. Điều này có thể xuất phát từ việc họ muốn hiểu rõ hơn về đại dịch này hoặc đơn giản chỉ muốn phân tâm khỏi những tin tức tiêu cực hàng ngày.Bill Gates rất sẵn lòng giới thiệu năm cuốn sách yêu thích của mình trong mùa hè 2020. Ngoài ra, còn một số gợi ý cũng rất thú vị cho những ai cũng đang có thời gian nghỉ dài ngày tại nhà."The Choice" - Dr. Edith Eva EgerCuốn sách The Choice của Edith Eva Eger. Ảnh: Thrive Global.Eger chỉ mới 16 tuổi khi bà và gia đình bị bắt vào trại tập trung Auschwitz, nơi giam giữ người Do Thái trong Chiến tranh Thế giới II. Sau khi thoát khỏi nơi địa ngục đó, bà chuyển đến sống tại bang Texas (Mỹ) và trở thành một nhà trị liệu truyền cảm hứng.Nửa đầu cuốn sách The Choice là câu chuyện của Eger từ khi trong trại Auschwitz đến khi được tự do, nửa còn lại các cách bà đã giúp đỡ người khác như thế nào. Chính xuất thân đặc biệt của Eger đã giúp bà có được cái nhìn sâu sắc về cuộc đời, và nhiều người tìm đến Eger để xin lời khuyên vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.Không chỉ Bill Gates mà nhiều nhân vật nổi tiếng khác cũng yêu thích cuốn sách The Choice của Dr. Edith Eva Eger. Trong số đó có nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey, giám mục Desmond Tutu, từng đoạt giải Nobel Hòa bình năm 1984 và Jeannette Walls, tác giả cuốn sách Lâu đài thủy tinh. Cuốn sách cũng giành giải Sách Quốc gia Do Thái và giải thưởng Christopher nhằm tôn vinh những tác phẩm đề cao giá trị tinh thần con người."Bản đồ mây" - David MitchellBản đồ mây của David Mitchell là cuốn tiểu thuyết duy nhất trong danh sách và đã được dịch ra tiếng Việt. Ảnh: Vu Quynh Anh.Theo Gates, đây là cuốn tiểu thuyết sẽ khiến mỗi chúng ta suy ngẫm và bàn luận đến nó trong một thời gian dài sau khi đọc xong. Nội dung sách có thể hơi khó giải thích bởi có tới 6 câu chuyện liên quan đến nhau diễn ra trong 6 giai đoạn khác nhau trong lịch sử.Các nhân vật trong Bản đồ mây phải đưa ra những lựa chọn liên quan đến đạo đức, nơi chúng ta sẽ thấy con người có thể ích kỷ, xấu xa đến cỡ nào và và đồng thời ngược lại cũng tốt đẹp ra sao. Đây là một câu chuyện xuất sắc về bản tính con người, về những giá trị bền lâu của loài người.Xuất bản năm 2004, Bản đồ mây của David Mitchell được đề cử giải Man Booker, giải Nebula cho Tiểu thuyết xuất sắc và chiến thắng giải thưởng văn học Anh Quốc. Cuốn sách cũng được Guardian lựa chọn trong top 10 cuốn sách hay nhất thế kỷ 21. Năm 2012, tác phẩm được chuyển thể thành phim với dàn diễn viên hoàng tráng."The Ride of a Lifetime" - Bob IgerCuốn sách The Ride of a Lifetime của cựu CEO Disney Bob Iger. Ảnh: Gatesnotes.Bill Gates gọi đây là một trong những cuốn sách kinh doanh hay nhất mà ông đọc trong một vài năm gần đây. Bob Iger là nhà sản xuất phim người Mỹ, từng giữ chức CEO của hãng phim Disney từ năm 2005 đến năm 2010.Thành công của Iger trong cuốn sách The Ride of a Lifetime chính là giúp người đọc hiểu được làm CEO của một công ty lớn là như thế nào. Ngoài ra Iger cũng chia sẻ những bài học mà ông rút ra được khi điều hành Disney và dẫn dắt hơn 220.000 nhân viên, đó là những nguyên tắc cần thiết của một lãnh đạo thực thụ.Cho dù độc giả đang tìm kiếm những triết lý kinh doanh sâu sắc hay chỉ đơn giản là tìm đọc một cuốn sách vui nhộn, nhà sáng lập Microsoft tin rằng ai cũng sẽ yêu thích câu chuyện của Bob Iger cũng như có cơ hội được quan sát Disney trong thời điểm chuyển giao đổi mới quan trọng nhất trong lịch sử công ty."The Great Influenza" - John M. BarryCuốn sách The Great Influenza của John M. Barry cung cấp nhiều thông tin hữu ích về đại dịch cúm năm 1918. Ảnh: Gatesnotes.Dịch Covid-19 không phải đại dịch duy nhất mà con người từng đối mặt trong lịch sử. Nhìn lại quá khứ khi dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 là trận đại dịch đầu tiên của loài người, mọi nỗ lực tìm ra thuốc chữa đều thất bại.Trong cuốn sách The Great Influenza, Barry giải thích cách bệnh truyền nhiễm hoạt động như thế nào và cách hệ hệ miễn dịch ứng phó ra sao. Qua đó sẽ cung cấp cho độc giả gần như mọi thứ cần biết về một trong những bùng phát chết chóc nhất trong lịch sử nhân loại.Cho dù ngày nay khoa học công nghệ đã tiến bộ hơn nhiều so với năm 1918, cách con người tiếp cận với bệnh dịch về cơ bản cũng không có gì thay đổi - vẫn là cần giãn cách, đeo khẩu trang và tránh ho, khạc nhổ nơi công cộng. The Great Influenza là một lời nhắc nhở rằng chúng ta vẫn cần phải học cách đối phó với rất nhiều thách thức tương tự trong tương lai."Good Economics for Hard Times" - Abhijit V. Banerjee và Esther DufloBill Gates cho rằng Good Economics for Hard Times là cuốn quan trọng nhất trong danh sách này. Ảnh: The Peter J. Tobin College of Business.Đây là hai nhà kinh tế học đã thắng giải Nobel Kinh tế năm 2019 và là tác giả cuốn sách Hiểu nghèo thoát nghèo đã được xuất bản tại Việt Nam. Good Economics for Hard Times là cuốn sách mới được xuất bản năm 2019 của hai tác giả này.Bill Gates coi đây là cuốn quan trọng nhất trong danh sách mà ông đưa ra, bởi tác phẩm viết về những điều chúng ta biết về kinh tế dẫn đến sự phân chia hiện đại và cố gắng làm tốt hơn nữa. Dù nói đến kinh tế toàn cầu nhưng cuốn sách tập trung chủ yếu về nước Mỹ; tuy vậy vẫn nêu ra được những vấn đề lớn đang diễn ra hiện nay.Làm thế nào mà con người dù giàu có nhưng vẫn cảm thấy thiếu đi mục đích sống? Tại sao con người vẫn không hiểu rõ được rằng có kiến thức kinh tế sẽ giúp tạo ra nhiều cơ hội hơn? Nếu muốn giải quyết được những vấn đề này, con người cần phải học hỏi thêm rất nhiều.Tỷ phú Bill Gates và những cuốn sách ông khuyên đọc trong mùa hè thời cách ly xã hội vì dịch COVID-19. Ảnh: Gatesnotes.Ngoài năm cuốn sách trên, Bill Gates cũng gợi ý một số tác phẩm khác như The Headspace Guide to Meditation and Mindfulness (tạm dịch: Hướng dẫn thiền định và chánh niệm) của Andy Puddicome; Dạo bước cùng Einstein của Joshua Foer; cuốn tiểu thuyết A Gentleman in Moscow của Amor Towles; bộ ba tiểu thuyết Dự án Rosie, Hiệu ứng Rosie và The Rosie Result mới xuất bản của Graeme Simsion; cuốn sách tranh vui nhộn Hyperbole and a Half của tác giả Allie Brosh cùng một số cuốn sách về khoa học vũ trụ của cựu kỹ sư NASA Randall Munroe.Bên cạnh các tác phẩm sách, Bill Gates cũng chia sẻ một vào bộ phim và chương trình TV thú vị mà ông đang xem như Pandemic: How to Prevent an Outbreak; A Million Little Things; This Is Us, Ozark và Spy Game.