https://zingnews.vn//5-cach-chong-buon-chan-khi-lam-viec-tai-nha-post1233015.html
5 cách chống buồn chán khi làm việc tại nhà
Làm mới quy trình work from home để bản thân luôn có năng lượng làm việc bằng 5 cách sau.Bức bối, uể oải và thiếu động lực là những cảm giác khó tránh khỏi khi làm việc tại nhà trong nhiều tuần liền. Đặc biệt khi bạn thường xuyên bị làm phiền bởi người thân, bạn cùng phòng mà không thể ra ngoài thư giãn.Trong bối cảnh dịch chưa hoàn toàn được kiểm soát, work from home có thể là một phương án lâu dài để đảm bảo an toàn.Nếu bạn đã chán với nhịp sống trong một tháng qua, những gợi ý sau từ Forbes sẽ phần nào giúp bạn F5 công việc của mình.Ảnh: Tranmautritam/Pexels.Tạo điểm nhấn khác biệt cho không gianMột trong những điều khiến văn phòng làm việc thú vị là không có ngày nào giống ngày nào cả.Mỗi ngày đi làm, bạn sẽ gặp những tình huống khác nhau, lắng nghe âm thanh khác nhau. Đó có thể là bài hát do công ty mở hoặc tiếng cười nói của đồng nghiệp xung quanh.Trái lại, không gian làm việc tại nhà thường nhỏ bé và quen thuộc. Việc ở trong cùng một không gian mỗi ngày chính là nguyên nhân khiến bạn nhanh mệt mỏi.Giải pháp: Theo Workplace Insight, những ảnh hưởng về mặt cảm quan như mùi hương, âm thanh, nhiệt độ là yếu tố quan trọng giúp tăng năng suất làm việc.Do đó, bạn có thể thử bật những bài nhạc không lời nhẹ nhàng, hoặc thử để một hương nến thơm, tinh dầu yêu thích trong phòng. Mỗi ngày, hãy chọn thay đổi một điều gì đó để làm mới cảm giác của bạn với công việc.Ảnh: Cochine Saigon.Chọn chủ đề cho mỗi tuầnĐể phá bỏ sự đơn điệu khi làm việc tại nhà, Forbes cũng khuyên bạn nên đưa ra chủ đề mới (theme) cho mỗi tuần làm việc.Bạn chọn chủ đề gì không quan trọng, quan trọng là những thói quen này sẽ góp phần "đánh lạc hướng" bạn khỏi công việc và duy trì năng lực làm việc trong sự bình thường mới.Dù không thể giúp bạn giảm áp lực công việc hoàn toàn, những khoảnh khắc mới lạ này sẽ giúp thời gian ở nhà thêm thú vị.Giải pháp: Cụ thể, nếu tuần này là tuần để cải thiện chiếc lưng đau, bạn nên dành nhiều thời gian trống để nằm nghỉ, tập vài động tác stretching theo hướng dẫn trên mạng.Nếu theme tuần sau là sự hài hước, bạn có thể đọc review và chọn một số phim hài để xem ngoài giờ làm.Thay đổi thói quen sau khi thức dậyQuãng đường từ nhà đến cơ quan là ranh giới giữa cuộc sống cá nhân và công việc. Khi không còn phải lo lắng về các vấn đề kẹt xe, chấm công, chúng ta có xu hướng nuông chiều bản thân bằng cách ngủ nướng, hay kết hợp kiểm tra email đầu ngày trên giường.Theo Harvard Business Review, những thói quen này tưởng chừng vô hại nhưng lại trực tiếp ảnh hưởng đến chất lượng công việc và tâm trạng.Giải pháp: Nếu đã không mất thời gian di chuyển như trước đây, hãy tận dụng 1 tiếng trước giờ làm để tập thể dục và nấu món ăn sáng yêu thích. Ngoài ra, bạn có thể lên lịch tập yoga vào thứ 2,4,6, tưới cây vào thứ 3,5. Cuối tuần nghỉ ngơi.Những thay đổi nhỏ, tách biệt giờ riêng tư và giờ làm sẽ giữ tinh thần bạn luôn tích cực.Ảnh: Karolina Grabowska/Pexels.Giữ khu vực làm việc gọn gàngBạn còn nhớ ngày đầu tiên work from home, bạn đã hào hứng như thế nào không? Cảm giác được tự mình làm chủ vị trí làm việc, chuẩn bị bàn, ghế, loa,... hẳn đã khiến bạn tràn đầy năng lượng.Sau nhiều tuần giãn cách, bàn làm việc trở nên bừa bộn, chật chội và đồ đạc phủ bụi mỏng rất có thể là yếu tố dẫn đến thái độ chán ngán với công việc.Giải pháp: Trang Reflect and Refresh nói việc dọn dẹp chỗ ngồi mỗi sáng cũng là cách sửa soạn tâm lý "vào việc". Hãy đảm bảo trước khi bạn mở máy tính lên, khu vực bạn ngồi hoàn toàn phù hợp để làm việc.Nghĩa là nếu ngồi ở bàn làm việc, hãy dọn nó gọn gàng như thể đó là bàn công ty. Nếu chọn làm trên ghế sofa, cố để remote TV ở xa và chuẩn bị một bình nước ở gần.Chăm sóc mình trước giờ ngủThay vì vùi mình vào công việc từ sáng đến đêm, bạn nên đặt ra giới hạn nhất định. Sau cột mốc 7h hoặc 8h tối, bạn không giải quyết công việc nữa mà dành thời gian chăm sóc bản thân.Giải pháp: Không nhất thiết phải là những hành động to lớn, self-care bắt đầu đơn giản như thói quen dưỡng da hàng đêm hay thưởng thức một bộ phim hay trên giường ngủ.Bằng cách kết thúc một ngày với những điều dễ chịu, bạn đang "tự thưởng" cho bản thân và khẳng định với chính mình bạn đang sống những ngày vui vẻ. Dù thực tế Covid-19 khiến cuộc sống đôi phần khó khăn, bạn hoàn toàn đủ khả năng vượt qua.