https://zingnews.vn//5-cach-tranh-xa-thong-tin-sai-lech-trong-mua-dich-post1060653.html
5 cách tránh xa thông tin sai lệch trong mùa dịch
Những tin tức không mấy khả quan hoặc thông tin sai lệch về virus corona khiến tinh thần nhiều người bị ảnh hưởng tiêu cực, đặc biệt đối với những người mắc chứng OCD.Zing.vn trích dịch bài đăng BBC, phản ánh tình trạng thông tin sai lệch về đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng tiêu cực tới đời sống tinh thần của nhiều người, đặc biệt là với những người mắc bệnh OCD và một số bệnh lý tâm thần khác.Virus corona khiến thế giới vào cơn khủng hoảng với những tin tức liên tục về đại dịch. Điều này khiến sức khỏe tâm thần của mọi người bị ảnh hưởng không ít, đặc biệt đối với những ai mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) và chứng lo âu kéo dài.Trước tình hình này, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra những lời khuyên về việc bảo vệ sức khỏe tâm thần.Những người mắc bệnh OCD phải đối mặt với nỗi bất an hàng ngày. Ảnh: Getty Images.Theo Nicky Lidbetter đến từ Tổ chức từ thiện Anxiety UK, những người mắc chứng rối loạn lo âu luôn phải đối mặt với nỗi sợ bị mất kiểm soát hành vi và không thể chịu được sự không chắc chắn. Họ càng phải đối mặt với nhiều thách thức hơn trong thời điểm dịch bệnh hiện nay.Biết lựa chọn nguồn thông tin tiếp nhậnNick, một ông bố có hai con, sẽ lên cơn rối loạn lo âu khi đọc nhiều tin tức về virus corona. Anh trở nên lo lắng quá mức cho cha mẹ mình và những người cao tuổi khác.Nick cho biết: “Khi cơn lo âu ập đến, tôi không thể kiểm soát suy nghĩ của mình và luôn hình dung tới những hậu quả thảm khốc nhất. Tôi thường nhanh chóng lấy lại tinh thần, nhưng từ ngày bùng phát virus corona, tôi không thể làm được điều này”.Hiện nay, Nick không truy cập vào các trang web tin tức hay mạng xã hội nữa để giảm bớt căng thẳng. Đồng thời, anh cũng nhận được sự hỗ trợ từ một số tổ chức chăm sóc sức khỏe tâm thần như Anxiety UK.Dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều thông tin sai lệch cũng xuất hiện. Nhằm giảm bớt những lo âu không đáng có, mọi người chỉ nên lựa chọn 1-2 nguồn tin đáng tin để theo dõi và cần đảm bảo đó là thông tin chính thống.Rời khỏi mạng xã hội một thời gianAlison (24 tuổi), một cô gái đến từ Manchester (Anh), mắc chứng lo âu và luôn cảm thấy cần được liên tục cập nhật nhiều thông tin trên Internet về virus corona. Tuy nhiên, mạng xã hội cũng khiến cô càng trở nên bất an hơn.Nên hạn chế sử dụng mạng xã hội và lướt web. Ảnh: Resumes.“Khoảng một tháng trước, tôi bấm vào một hashtag và thấy tất cả những giả thuyết chưa được kiểm chứng về Covid-19. Những câu chuyện hoang đường đó khiến tôi hoảng loạn và bật khóc trong tuyệt vọng”, Alison chia sẻ.Giờ đây, Alison cẩn thận hơn trong việc lựa chọn tài khoản để theo dõi trên mạng xã hội và tránh bấm vào những hashtag về virus corona. Cô cũng giảm thiểu thời gian lướt web. Thay vào đó, cô xem TV và đọc sách nhiều hơn.Bên cạnh đó, một số người lựa chọn tắt thông báo tin nhắn trên Facebook, WhatsApp và Twitter để tránh bị choáng ngợp và trở nên lo lắng khi có quá nhiều thông tin dồn dập đổ về điện thoại.Nên rửa tay thường xuyên nhưng không quá mứcDo sự xuất hiện của dịch Covid-19, nhu cầu được Tổ chức OCD Action hỗ trợ gia tăng đột biến. Đối với những người gặp chứng OCD và một số bệnh lo âu khác, việc yêu cầu rửa tay thường xuyên vô cùng khó nghe.Đôi tay trầy xước của một người OCD do rửa tay với xà phòng quá nhiều.Ảnh: OCD in family.Vốn dĩ, người mắc bệnh OCD luôn nghi ngờ tay mình đã sạch sẽ hay chưa và luôn muốn rửa tay. Mỗi khi rửa thường rất lâu, chà sát mạnh và rửa nhiều lần với xà phòng, các chất tẩy rửa.Lily Bailey, tác giả một cuốn sách về việc sống cùng bệnh OCD, cho biết cô đang chiến đấu với nỗi sợ sự bẩn thỉu. Cô nói: “Đây là một điều thực sự khó khăn. Xà phòng và chất khử trùng như thuốc phiện của tôi vậy. Nếu phải ở nhà, tôi sẽ liên tục rửa tay đến trầy xước”.Để giải quyết vấn đề này, Tổ chức OCD Action khuyến cáo nên quy định thời gian cụ thể giữa mỗi lần rửa tay.Giữ liên lạc với mọi ngườiNhờ sự xuất hiện của virus corona, số người tự cách ly tại nhà ngày một tăng. Có thể nói, đây là khoảng thời gian thích hợp để mọi người liên hệ với người thân và bạn bè của mình.Ngoài ra, trong khoảng thời gian tự cách ly tại nhà, hãy cố gắng thiết lập một thời gian biểu cho bản thân. Bạn có thể lập một danh sách những việc cần làm hoặc những cuốn sách muốn đọc và thực hiện chúng. Thời gian ở nhà sẽ trôi qua nhanh chóng và hiệu quả.Tránh làm việc quá sứcTrước tình hình đại dịch Covid-19 còn kéo dài, mọi người nên nghỉ ngơi và tránh lao động quá sức. Bạn nên tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và không khí trong lành, đồng thời chăm chỉ tập thể dục, ăn uống điều độ và uống nhiều nước lọc.Để đối phó với những cơn lo âu không đáng có, bạn nên hít thở sâu và tự trấn an bản thân rằng vấn đề không quan trọng. Đồng thời, bạn hãy thả lỏng cơ thể và tập trung vào một vật bất kỳ ở xung quanh để tránh suy nghĩ về cơn lo âu này.