https://zingnews.vn//5-cong-nhan-nhiem-ncov-vinh-long-lap-them-benh-vien-da-chien-post1235826.html
5 công nhân nhiễm nCoV, Vĩnh Long lập thêm bệnh viện dã chiến
Sau khi ghi nhận hàng loạt ca nhiễm mới liên quan đến nam công nhân ở Khu Công nghiệp Hòa Phú, tỉnh Vĩnh Long đã quyết định thành lập thêm bệnh viện dã chiến ở khu vực này.Ngày 7/7, UBND tỉnh Vĩnh Long đã quyết định thành lập Bệnh viện Dã chiến tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hòa Phú, huyện Long Hồ.Bệnh viện dã chiến có quy mô 50 giường bệnh, sử dụng 45 biên chế của Bệnh viện Đa khoa khu vực Hòa Phú, 20 biên chế từ Trung tâm Y tế TP Vĩnh Long, huyện Tam Bình, huyện Long Hồ và 18 biên chế từ công an, quân đội.Bệnh viện dã chiến trưng dụng lại cơ sở vật chất của Bệnh viện Đa khoa khu vực Hòa Phú. Ảnh: Sở Y tế.Bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế, kiêm nhiệm chức Giám đốc Bệnh viện Dã chiến. Bệnh viện có nhiệm vụ tiếp nhận, sàng lọc, cấp cứu, cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19, người bệnh tiếp xúc gần với ca bệnh.Cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 5 ca dương tính liên quan đến ổ dịch tại Công ty Tỷ Xuân trong Khu Công nghiệp Hòa Phú.Cơ quan chức năng truy vết khoảng 300 F1 của chuỗi lây nhiễm tại Công ty Tỷ Xuân và gần 1.000 người liên quan, nhiều nhất ở Long Hồ và Tam Bình.