https://zingnews.vn//5-cach-virus-corona-thay-doi-thoi-quen-tieu-tien-cua-gioi-tre-post1059996.html
5 cách virus corona thay đổi thói quen tiêu tiền của giới trẻ
Giới trẻ đang cắt giảm chi tiêu, gia tăng mua sắm trực tuyến và chớp cơ hội mua vé máy bay giá rẻ vì ảnh hưởng của virus corona.Theo một số nghiên cứu cho thấy, người trẻ tuổi là nhóm người có ít nguy cơ lây nhiễm và tử vong do virus corona hơn so với nhóm người cao tuổi. Nhưng theo khảo sát của Công ty phân tích bán lẻ First Insight, virus corona đang làm thay đổi thói quen chi tiêu của giới trẻ một cách mạnh mẽ.Cắt giảm chi tiêu và tiết kiệm tiềnTất cả đều đang cắt giảm chi tiêu do nỗi sợ suy thoái kinh tế virus corona gây nên, nhưng "sự thay đổi về hành vi tiêu tiền của giới trẻ được đánh giá là mạnh mẽ hơn cả. Họ đang thắt chặt ví tiền lại", Greg Petro, CEO của First Insight, nói với CNBC.Hơn một nửa trong số những người trẻ thực hiện khảo sát (54%) cho biết virus corona đã ảnh hưởng đến quyết định mua hàng của họ. 40% cho biết họ đang cắt giảm chi tiêu để sẵn sàng đối phó với dịch bệnh. Con số này nhiều hơn bất kỳ thế hệ nào khác, theo khảo sát của First Insight công bố ngày 28/2.Ngoài ra trong mùa dịch này, ưu tiên hàng đầu của người trẻ là cần đảm bảo có một tài khoản tiết kiệm khẩn cấp. Nếu bỏ lỡ công việc hoặc mất việc vì Covid-19, họ sẽ cần tiền để duy trì cuộc sống, ít nhất trong khoảng 3 đến 6 tháng.Gia tăng mua sắm trực tuyếnGiới trẻ có xu hướng hạn chế mua sắm trực tiếp. 39% cho biết đang cắt giảm việc mua sắm ở các cửa hàng, 30% thực hiện các giao dịch trực tuyến thường xuyên hơn, trích dẫn khảo sát First Insight.Điều đó cho thấy sự gia tăng nhu cầu mua sắm trực tuyến nhờ virus corona. Dịch vụ đặt hàng trực tuyến FreshDirect đang ghi nhận đơn hàng gia tăng từ cả khách hàng mới và khách hàng sẵn có, theo First Insight.Giới trẻ có xu hướng hạn chế mua hàng trực tiếp. Ảnh: Reuters.Tận dụng các dịch vụ giao hàng30% số người được hỏi cho biết họ đang tận dụng lợi thế của các dịch vụ giao nhận hàng hóa trực tuyến.Theo Reuters, virus corona đang thúc đẩy gia tăng dịch vụ cung cấp thực phẩm trực tuyến.2 ứng dụng giao hàng lớn nhất tại Mỹ, Postmate và DoorDash đang triển khai hình thức giao hàng không tiếp xúc. Thay vì giao tận tay, người đặt hàng sẽ cho người giao hàng biết nơi họ muốn nhận đồ ăn, và các tài xế chỉ việc đặt ở đúng vị trí. Việc thanh toán sẽ theo hình thức trả tiền trước, thay vì nhận hàng trả tiền.Tận dụng các dịch vụ giao hàng trực tuyến. Ảnh: Getty Images.Cơ hội mua vé máy bay giá rẻVirus corona đang khiến ngành hàng không lao đao, các hãng hàng không đưa ra hàng loạt chương trình giảm giá hấp dẫn để kích cầu. Trong khi nhiều người đang hủy bỏ, sắp xếp lại hoặc thay đổi các chuyến đi, thì một bộ phận giới trẻ tận dụng cơ hội đó để mua các chuyến bay với giá rẻ, theo NBC.Kesslen 20 tuổi cho biết, cô muốn tận dụng điều này để mua vé máy bay giá rẻ, đó là cơ hội tốt."Tôi đã đặt cho mình một vài chuyến bay tới Vancouver, New York, Portland và Oregon để tận hưởng kỳ nghỉ hè. Tôi cho rằng nếu virus corona khiến mọi thứ thậm chí nghiêm trọng hơn, thì ít nhất tôi cũng có thể ở đâu đó và hưởng thụ sự vui vẻ", Kesslen nói.Tận dụng cơ hội để mua vé máy bay giá rẻ. Ảnh: Getty Images.Vay tiền gia đình nếu bị nhiễm virus coronaMỹ là một trong số ít các nước có đội ngũ y khoa và bệnh viện tốt nhất thế giới. Tuy nhiên, với những người không có bảo hiểm, việc bị nhiễm virus corona sẽ trở thành một cơn ác mộng, khiến họ phải đối mặt với hóa đơn y tế khổng lồ.“Hệ thống chăm sóc y tế Mỹ và hợp đồng bảo hiểm y tế của nhiều người lao động không phù hợp để đối phó với một dịch bệnh lây lan nhanh", Washington Post dẫn lời giáo sư Sabrina Corlette thuộc Đại học Georgetown.Trong số những người được khảo sát ở độ tuổi từ 18-34, 35% không tự tin họ có thể tự giải quyết chi phí cho việc điều trị và xét nghiệm virus corona, và nghĩ đến việc vay tiền từ các thành viên trong gia đình hoặc sử dụng thẻ tín dụng, theo Business Insider.