https://zingnews.vn//5-cong-nghe-dang-gia-cua-may-giat-long-dung-panasonic-post1091174.html
5 công nghệ đáng giá của máy giặt lồng đứng Panasonic
Máy giặt lồng đứng TD Inverter của Panasonic trang bị tính năng giặt nước nóng diệt khuẩn 99,99%, xoáy nước mạnh, lồng giặt rộng và thiết kế hiện đại.Theo dữ liệu từ GfK doPanasonic cung cấp, máy giặt lồng đứng của hãng này dẫn đầu doanh thu tại Việt Nam. Trong đó, dòng máy TD Inverter vừa ra mắt được nhiều người dùng tin tưởng, góp phần thúc đẩy sự phát triển của phân khúc máy giặt khối lượng lớn. Công nghệ TD Inverter được ví như “chiến binh” mà Panasonic trang bị riêng cho thế hệ máy giặt lồng đứng mới từ cuối năm 2019.Giặt nước nóng diệt khuẩn 99,99%Khi dịch Covid-19 bùng phát, các gia đình quan tâm hơn đến vấn đề an toàn vệ sinh, giải pháp diệt khuẩn. Thấu hiểu nhu cầu này, Panasonic trang bị tính năng giặt nước nóng diệt khuẩn trên thế hệ máy giặt lồng đứng mới TD Inverter. Theo đó, người dùng có thể chọn chế độ nước nóng 40 độ C để tẩy vết bẩn, mùi hôi ở các vị trí khó giặt như cổ, tay áo, nếp gấp. Bên cạnh đó, chế độ giặt ở 60 độ C có thể hạn chế vi khuẩn bám trên sợi vải, góp phần ngăn ngừa bệnh viêm da.Với tính năng giặt nước nóng diệt khuẩn, TD Inverter được nhiều gia đình lựa chọn.Theo kết quả từ phòng thí nghiệm nghiên cứu Nhật Bản - Japan food research laboratories (JFRL), công nghệ giặt nước nóng 60 độ C trên TD Inverter có thể tiêu diệt 99,99% vi khuẩn như E.coli, khuẩn tụ cầu vàng.Xoáy nước mạnhVới vết bẩn khó sạch như dầu mỡ, nước sốt, bùn đất, nhiều gia đình có thói quen vò sơ trước khi giặt máy. Động cơ TD Inverter trên máy giặt Panasonic giải quyết nỗi ám ảnh này với thao tác đơn giản.Động cơ truyền tải có độ chính xác cao, điều khiển bởi bộ biến tần tạo xoáy nước mạnh Water Bazooka, được thử nghiệm có khả năng loại bỏ vết dầu mỡ, bùn đất, nước sốt và nhiều loại vết bẩn cứng đầu khác mà không cần vò tay trước.Kết hợp sức mạnh của động cơ, thác nước đôi Dual Power Cascade tạo ra hai luồng thác nước trong lồng giặt theo vòng tròn từ trên xuống dưới và xoáy nước trái - phải, làm mất đi mùi hôi khó chịu trên quần áo.Lồng giặt rộngViệc giặt chăn màn vốn là nỗi băn khoăn của nhiều gia đình bởi kích thước lớn, cồng kềnh. Máy giặt TD Inverter được ưa chuộng khi sở hữu lồng giặt đường kính 490 mm, chiều sâu 430 mm, khối lượng giặt 10,5 kg. Nhờ vậy, người dùng có thể giặt chăn, màn, ruột gối kích thước lớn hay khối lượng quần áo lớn cho gia đình đông thành viên.Thiết kế hiện đạiThị hiếu người dùng thay đổi không chỉ dừng ở “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”, quan tâm nhiều đến thiết kế sản phẩm. Lựa chọn màu đen ngọc trai tinh tế, TD Inverter dễ dàng tôn lên vẻ sang trọng trong không gian nội thất hiện đại. Màu đen còn mang lại cảm giác sạch sẽ, giữ độ mới lâu hơn.TD Inverter sở hữu thiết kế tinh tế, sang trọng.Chất lượng caoMáy giặt TD Inverter được thiết kế tỉ mỉ, đảm bảo mang đến trải nghiệm tốt cho người dùng. Cửa lồng giặt lớn làm từ kính cường lực, có khả năng chống sập, giữ an toàn khi bỏ và lấy đồ khỏi máy. Bảng điều khiển bố trí trên nóc máy giặt, tránh nước và va đập từ quần áo làm hư hỏng bản mạch, tăng tuổi thọ sản phẩm.Hơn nữa, máy có thể hoạt động tốt ở khu vực áp lực nước thấp, người dùng không cần sử dụng máy bơm nước phụ trợ. Thiết bị này tích hợp chế độ tự động vệ sinh lồng giặt ở chu trình xả cuối cùng.Panasonic cho biết, chất lượng sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của Nhật Bản, độ bền cao, tiết kiệm điện nước. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về máy giặt lồng đứng Panasonic 10,5 kg NA-FD10VR1BV, có giá 11,49 triệu đồng tại đây.