https://zingnews.vn//5-cuong-quoc-hat-nhan-ra-tuyen-bo-chung-hiem-thay-post1287406.html
5 cường quốc hạt nhân ra tuyên bố chung hiếm thấy
Năm cường quốc của thế giới ngày 3/1 cam kết ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân và tránh nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh hạt nhân.Trong một tuyên bố chung hiếm hoi, 5 cường quốc hạt nhân, cũng là các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đã tái khẳng định mục tiêu về một thế giới không có vũ khí hạt nhân, AFP đưa tin.“Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng cần phải ngăn chặn sự phổ biến rộng rãi của các loại vũ khí này”, các nước, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Nga, Anh và Pháp cho biết.Bất chấp những căng thẳng gần đây giữa Trung Quốc, Nga và các nước phương Tây, 5 cường quốc thế giới cho biết họ coi việc "tránh chiến tranh giữa các quốc gia có vũ khí hạt nhân và giảm thiểu rủi ro chiến lược là trách nhiệm hàng đầu".Hơi nước bốc lên từ tháp làm mát nhà máy điện hạt nhân Gundremmingen, Bavaria, Đức. Ảnh: AP."Không thể có quốc gia nào giành chiến thắng trong một cuộc chiến tranh hạt nhân và cuộc chiến này không bao giờ nên xảy ra", Reuters dẫn tuyên bố.Các cường quốc cũng khẳng định “ý muốn duy trì và tăng cường hơn nữa các biện pháp quốc gia để ngăn chặn việc sử dụng ngoài ý muốn hoặc trái phép vũ khí hạt nhân".Tuyên bố cũng tái cam kết tuân theo một điều khoản quan trọng trong Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) là giải trừ hoàn toàn vũ khí này trong tương lai."Chúng tôi vẫn cam kết thực hiện các nghĩa vụ NPT, bao gồm Điều 6" về một hiệp ước giải trừ vũ khí dưới sự kiểm soát chặt chẽ.Tuyên bố trên được công bố trước thềm hội nghị của Liên Hợp Quốc nhằm rà soát Hiệp ước NPT. Sự kiện đáng lẽ diễn ra từ ngày 4/1 nhưng bị hoãn lại do đại dịch Covid-19.Các hội nghị rà soát được tổ chức 5 năm một lần kể từ năm 1975, gần đây nhất vào năm 2015. Theo Liên Hợp Quốc, có tổng cộng 191 quốc gia đã ký NPT.