https://zingnews.vn//5-cau-thu-man-city-duong-tinh-voi-ncov-post1169136.html
5 cầu thủ Man City dương tính với nCoV
HLV Pep Guardiola xác nhận ngoài Gabriel Jesus và Kyle Walker, Man City cũng tiếp nhận thêm 3 cầu thủ khác dương tính với Covid-19.Trong buổi họp báo trước trận gặp Chelsea hôm 3/1 (giờ Hà Nội), HLV Pep Guardiola chia sẻ: "5 cầu thủ của chúng tôi đã bắt đầu tự cách ly trong vòng 10 ngày. Ở lần kiểm tra đầu tiên, chúng tôi ghi nhận 4 trường hợp nhiễm virus corona, trong đó có 2 cầu thủ. Trong lần thứ hai, CLB tiếp nhận 3 cầu thủ nhiễm mới"."Tôi nghĩ ban tổ chức Premier League sẽ không cho phép chúng tôi tiết lộ danh tính của họ. Song, bạn có thể theo dõi để thấy những cầu thủ nào không đi cùng chúng tôi tới London", ông nói thêm.HLV Pep Guardiola sẽ phải đau đầu với bài toán nhân sự ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Reuters.Hiện tại, các cầu thủ nhận kết quả xét nghiệm âm tính đã có thể tập luyện trở lại, sau khi tiến hành cuộc kiểm tra y tế ở học viện của CLB. Cuộc kiểm tra này được tiến hành sau khi trận đấu giữa Everton và Man City ở vòng 16 Premier League bị buộc tạm hoãn vì dịch bệnh bùng phát tại sân Etihad."Chúng tôi có đủ cầu thủ để chơi với Everton. Chúng tôi muốn chơi. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều trường hợp nhiễm bệnh xuất hiện buộc CLB phải thông báo đến ban tổ chức Premier League. Tôi đã gọi cho Carlo Ancelotti để thông báo tình hình. Chúng tôi có thể thi đấu, nhưng cũng làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho các cầu thủ Everton", Goal dẫn lời chiến lược gia 49 tuổi.Ông khẳng định: "Chúng tôi muốn đá với Everton. Chúng tôi sẽ đến Goodison Park khi James Rodriguez, Lucas Digne, Richarlison lành lặn và có thể thi đấu. Chúng tôi muốn tận hưởng trận đấu đó nhưng ban tổ chức Premier League đã quyết định một cách khôn ngoan vì lợi ích của mọi người. Trong 2-3 ngày, đã có 7 cầu thủ dương tính với Covid-19".Với việc các cầu thủ phải cách ly tối thiểu 10 ngày, Man City sẽ gặp tổn thất lực lượng lớn ở trận gặp Chelsea tại Premier League và Man Utd ở bán kết Cúp Liên đoàn Anh. Thầy trò HLV Pep Guardiola đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng với 26 điểm sau 14 trận, kém đội dẫn đầu Liverpool 7 điểm và đá ít hơn 2 trận.Pep Guardiola chỉ ra cách Son Heung-min tỏa sáng trước Man City HLV Pep Guardiola cho rằng các hậu vệ Man City mắc sai lầm khi theo sát Harry Kane ở bàn thua đầu tiên trong thất bại 0-2 trước Tottenham tại vòng 9 Ngoại hạng Anh.