https://zingnews.vn//5-cau-thu-thai-lan-du-suc-choi-tai-giai-vdqg-brazil-post1079055.html
5 cầu thủ Thái Lan đủ sức chơi tại giải VĐQG Brazil
1. Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo): Tiền vệ sinh năm 1993 là ngôi sao số một ở tuyển Thái Lan hiện tại. Ở tuổi 26, Chanathip đã có 3 năm thi đấu tại Nhật Bản và trở thành trụ cột của Consadole Sapporo. Trong màu áo "Voi chiến", anh là quân bài tủ của nhiều đời HLV. Song, ở những lần đối đầu với tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo, Chanathip không thể hiện được gì nhiều. Ảnh: Minh Chiến.