https://zingnews.vn//5-doanh-nghiep-xuat-khau-vai-thieu-sang-nhat-ban-post1213526.html
5 doanh nghiệp xuất khẩu vải thiều sang Nhật Bản
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bắc Giang cho biết đã mời gọi được 5 doanh nghiệp tham gia thu mua và xuất khẩu vải thiều sang Nhật Bản.Cụ thể, các doanh nghiệp gồm Công ty TNHH Xuất nhập khẩu trái cây Chánh Thu, Công ty Cổ phần Ameii Việt Nam, Công ty TNHH Sản xuất thương mại và dịch vụ Rồng Đỏ, Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu thực phẩm Toàn Cầu, Công ty Bamboo.Các doanh nghiệp đang tiến hành khảo sát vùng trồng, đang chuẩn bị các điều kiện đàm phán, ký kết hợp đồng thu mua vải với nông dân thuộc các mã số vùng trồng.Dự kiến, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu trái cây Chánh Thu sẽ là đơn vị xuất khẩu lô vải đầu tiên sang thị trường Nhật Bản (vải sớm Tân Yên). Đến nay công tác chuẩn bị về sơ chế, đóng gói, phục vụ thị trường này đang được các doanh nghiệp chuẩn bị.Năm 2020 là năm đầu tiên xuất khẩu vải thiều chính ngạch sang thị trường Nhật Bản. Ảnh: H.Đ.Vụ sản xuất năm 2021, diện tích vải thiều của tỉnh Bắc Giang dự kiến đạt khoảng 28.000 ha (năm 2020 là 15.000 ha). Sản lượng ước đạt khoảng 185.000 tấn, trong đó diện tích vải thiều sớm khoảng 6.000 ha, sản lượng khoảng 40.000 tấn, vải thiều chính vụ khoảng 22.500 ha, sản lượng 110.000 tấn.Được biết, đối với thị trường Nhật Bản, năm nay toàn tỉnh có 30 mã số vùng trồng vải thiều để xuất sang với diện tích gần 220 ha, 260 hộ dân tham gia, sản lượng ước khoảng 1.800 tấn. Diện tích này tập trung tại các huyện Lục Nam, Lục Ngạn, Tân Yên.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương Bắc Giang cho biết cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an) vừa đồng ý cho 164 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam (đợt 1) đến tỉnh Bắc Giang khảo sát, đàm phán và thu mua vải thiều Lục Ngạn."Hiện, chúng tôi có văn bản đề nghị Thủ tướng cho phép 164 thương nhân này được phép nhập cảnh vào Việt Nam đến địa phương khảo sát, đàm phán, thu mua vải thiều", ông chia sẻ.Theo ông, đoàn thương nhân này sau khi nhập cảnh phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 bảo đảm đúng quy định như: Phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 do cơ sở y tế có thẩm quyền của Trung Quốc cấp trong thời gian 3 ngày.Đồng thời cách ly tập trung theo đúng quy định (không có trường hợp ngoại lệ) và được xét nghiệm 2 lần khi vào và trước khi ra khỏi khu cách ly tập trung.