https://zingnews.vn//5-du-khach-bay-cung-nu-benh-nhan-covid-19-thu-17-da-qua-campuchia-post1056376.html
5 du khách bay cùng nữ bệnh nhân Covid-19 thứ 17 đã qua Campuchia
Sau 1 ngày kể từ khi phát hiện ca nhiễm thứ 17, TP.HCM đã xác định vị trí 25 trường hợp đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân này. 5 người trong số đó đã qua Campuchia.Cắt toa tàu để khử trùng, cách ly 4 người đi cùng bệnh nhân Covid-19 Khi tàu SE3 vào ga Đà Nẵng, ngành chức năng đã cắt toa số 10 và đưa 4 hành khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào Bệnh viện 199 để cách ly.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa phát đi thông báo TP.HCM đã cách ly tập trung 20 người và xác định vị trí 5 khách bay cùng chuyến với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam.Theo HCDC, đến 18h30 ngày 7/3, TP.HCM đã cách ly tất cả 4 người Việt Nam có địa chỉ cư trú tại TP.HCM; 1 Việt kiều và 15 du khách nước ngoài đang ở các khách sạn trong thành phố. Hiện, những người này đã được chuyển tới khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Riếng 5 người nước ngoài từng ngụ tại khách sạn ở TP.HCM (ngày 2-4/3) đã làm thủ tục trả phòng và du lịch bằng tàu đến Campuchia, hiện sức khỏe bình thường.Người trong khu cách ly tập trung được theo dõi sức khỏe hàng ngày. Ảnh: Chí Hùng.Chuyến bay VN0054 từng chở nữ bệnh nhân dương tính Covid-19 có 48 hành khách người Việt; trong đó, 4 người đăng ký thường trú tại TP.HCM.Ngoài ra, có 20 hành khách nước ngoài và 1 Việt kiều trên chuyến bay này tiếp tục di chuyển tới TP.HCM. Một số hành khách trong nhóm này đã tới sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay mang số hiệu VN223, hạ cánh lúc 9h54 sáng 2/3.Trưa 7/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã phát đi thông báo khẩn bằng tiếng Việt và tiếng Anh kêu gọi các hành khách đi trên 2 chuyến bay VN0054 và VN223 lập tức liên hệ số điện thoại 0869.577.133 để được hỗ trợ các biện pháp phòng bệnh cần thiết theo quy định."Việc thông báo nhằm mục đích để mọi người biết thông tin, chủ động theo dõi sức khỏe, hạn chế đến đám đông hoặc đi khám nếu cần thiết chứ không phải mọi người đi trên chuyến bay VN223 phải cách ly tập trung", Giám đốc HCDC giải thích thêm.Lực lượng chức năng khử trùng và cách ly phố Trúc Bạch, Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Nữ bệnh nhân N.H.N., 26 tuổi, trú phường Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.17h ngày 7/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo đã phát hiện thêm 2 ca dương tính Covid-19 trong số những người có tiếp xúc gần với cô gái 26 tuổi là bác gái và lái xe của bệnh nhân. Hai trường hợp này đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đồ họa: Minh Hồng, Phượng Nguyễn.