https://zingnews.vn//5-du-an-giao-thong-hoan-thanh-nam-2020-o-ha-noi-post1167521.html
5 dự án giao thông hoàn thành năm 2020 ở Hà Nội
Năm 2020, Hà Nội đã đưa vào khai thác 5 dự án giao thông trọng điểm. Đây là các công trình thành phần hoặc kết nối các tuyến vành đai lớn, xóa bỏ nhiều điểm đen ùn tắc.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, tác động tới tình hình phát triển kinh tế - xã hội, năm 2020, Hà Nội tập trung đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư, đảm bảo tăng trưởng theo đúng mục tiêu Chính phủ đề ra.Trong đó, thành phố ưu tiên nguồn lực để phát triển cơ sở hạ tầng.Kết quả đạt được là thủ đô đã đưa vào khai thác 5 dự án giao thông trọng điểm. Đây là các công trình thành phần hoặc kết nối các tuyến vành đai lớn, xóa bỏ các điểm đen ùn tắc.