https://zingnews.vn//5-f0-den-kham-bv-da-khoa-sai-gon-tam-dung-tiep-nhan-benh-nhan-post1229398.html
5 F0 đến khám, BV Đa khoa Sài Gòn tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân
Ngày 21/6, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn (TP.HCM) phát hiện có 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 đến khám, chữa bệnh.Sáng 22/6, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn (Lê Lợi, quận 1, TP.HCM) đã thông báo tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh kể từ ngày 21/6 để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thông báo được đưa ra trong bối cảnh đơn vị phát hiện liên tiếp 5 trường hợp có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 đến khám, chữa bệnh.- Trường hợp thứ nhất là nam, 59 tuổi, địa chỉ ở quận 1. Chiều 21/6, người này nhập viện do sốt, đau họng, ho khan và chưa ghi nhận dịch tễ. Bệnh nhân được phân luồng từ đầu ngay tại khu cách ly và xét nghiệm rRT-PCR dương tính sau đó.- Trường hợp thứ 2 là nam, 48 tuổi, ngụ tại quận 1, nhập viện do sốt, ho khoảng 3 ngày trước. Bệnh nhân bán tạp hóa và từng tiếp xúc với một F0 có địa chỉ ở đường Cống Quỳnh (quận 1) đến mua hàng. Người này cũng được sàng lọc ngay từ đầu.Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Quỳnh Danh.- Người thứ 3 là nam, 30 tuổi, ngụ tại quận 1. Ngày 17/6, người này có mụn nhọt ở thái dương và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, test nhanh âm tính với SARS-CoV-2. Đến chiều 21/6, người này đến tái khám vết thương nhưng do khai đau họng nên được khám sàng lọc từ đầu và điều trị ở khu cách ly. Sau đó, anh có xét nghiệm rRT-PCR dương tính.- Người thứ 4 là nam, 23 tuổi, ngụ tại quận Bình Thạnh. Hai ngày trước, bệnh nhân có đau họng nhưng không sốt, không ho, không khó thở, không mất khứu giác và vị giác. Tuy nhiên, bệnh nhân ở cạnh một hẻm đang bị phong tỏa và ngồi chung với bệnh nhân có test nhanh dương tính.- Người thứ 5 là nam, 57 tuổi, địa chỉ ở quận 7. Về dịch tễ, người này từng ngồi chung với bệnh nhân có test nhanh dương tính, có đi chợ đầu mối Bình Điền mỗi sáng. 3 ngày nay, người này có đau họng nhưng không sốt, không ho hay mất vị giác, khứu giác. Bệnh nhân được khám sàng lọc từ đầu và xét nghiệm rRT-PCR khẳng định dương tính.Theo đại diện Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, các bệnh nhân này đã được chuyển Bệnh viện dã chiến Củ Chi để điều trị.Sau 26 ngày bùng phát dịch Covid-19, tình hình dịch tại TP.HCM còn khá phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm phức tạp, liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.817 ca mắc mới, với 21 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.