https://zingnews.vn//5-giai-phap-giup-nha-xuat-ban-vuot-qua-dai-dich-post1224282.html
5 giải pháp giúp nhà xuất bản vượt qua đại dịch
Casper Grathwohl là giám đốc sản phẩm xuất bản học thuật tại nhà xuất bản Đại học Oxford. Dưới đây là chia sẻ của ông về cách mà đơn vị này đã “sống sót” trong và sau đại dịch.Giống như tất cả doanh nghiệp khác, nhà xuất bản Đại học Oxford đã phản ứng nhanh chóng với các điều kiện thị trường và nhu cầu của khách hàng thay đổi do khủng hoảng Covid-19 gây ra.Các giai đoạn mà nhà xuất bản Đại học Oxford đã trải qua: Gấp rút làm việc từ xa, lập mô hình kịch bản tài chính mở rộng, sau đó tăng tốc các chương trình kỹ thuật số và bán hàng với dự đoán về một thế giới hậu đại dịch sẽ rất khác.Hoạt động của nhà xuất bản Đại học Oxford mang tới một số kinh nghiệm cho các doanh nghiệp xuất bản, sở hữu trí tuệ để ổn định hoạt động và định vị bản thân cho những gì sắp tới.Oxford là một trong những nhà xuất bản đại học lớn nhất trên thế giới. Ảnh: Oli Scarff / Getty Images.1. Nhà xuất bản cần rút ngắn thời gian lập kế hoạchTrong lĩnh vực xuất bản, thời gian lập kế hoạch thường kéo dài 18-24 tháng. Chúng tôi đã rút ngắn xuống còn 6 tháng. Những hoạt động nào của nhà xuất bản sẽ phát sinh lợi nhuận ngay lập tức? Các dự án dài hạn có thể phải hoãn lại không? Tiết kiệm nguồn lực (ngay cả khi bạn không chắc triển khai nó ở đâu) bằng cách quyết định tạm dừng các dự án có khả năng dừng lại…Thay đổi cách tiếp cận vấn đề sẽ giúp bạn xác định và bố trí lại nguồn lực để hỗ trợ các dự án ngắn hạn, chớp lấy các cơ hội tiềm năng.2. Đừng đi một mìnhTrong thời kỳ toàn thị trường khủng hoảng, chúng ta thường che giấu khó khăn của bản thân với người bên ngoài. Đừng làm vậy. Hãy cởi mở và chia sẻ với mọi người. Đối thủ cạnh tranh và nhà cung cấp của nhà xuất bản đã phản ứng như thế nào trước đại dịch? Nhà xuất bản có thể hợp tác để bổ khuyết những nguồn lực nào? Có cơ hội nào để mang lại hiệu quả cho các sáng kiến của các bên không?...Những cuộc trò chuyện này có thể khơi dậy những ý tưởng mới; có thể cung cấp thêm quy mô, phạm vi tiếp cận và kiến thức thị trường cho các bên.3. Kiểm tra lại sở hữu trí tuệ và dịch vụTrước khi đưa ra các giao dịch để đạt được doanh số nhanh chóng, hãy thực hiện kiểm tra tất cả nội dung và đầu ra của bạn, sau đó xếp hạng chúng theo thứ tự ưu tiên trong việc đáp ứng các yêu cầu của thị trường hiện tại.Danh mục có thể không thay đổi kể từ lần cuối bạn kiểm tra chúng, nhưng bạn có thể ngạc nhiên, vì bạn có những “viên đá quý” trong danh mục sách tái bản hoặc những dịch vụ bạn cung cấp đã trở nên hữu ích hơn trong đại dịch.Cửa hàng sách di động của nhà xuất bản Đại học Oxford. Ảnh: The Express Tribune.4. Chọn hướng tiếp cận đa kênh trong ngắn hạn để khai thác tài sản trí tuệ của nhà xuất bảnDựa nhiều hơn vào việc cấp phép và phân phối bán hàng trực tuyến có thể tạo ra thu nhập nhanh chóng và mang lại khách hàng mới. Nhưng ngay bây giờ người dùng muốn dễ dàng truy cập vào nội dung kỹ thuật số hơn; họ có nhiều khả năng chọn sản phẩm của nhà xuất bản hơn nếu nó có sẵn trong các dịch vụ của nhà cung cấp mà họ đã sử dụng.Hãy cân nhắc thử nghiệm các đối tác mới. Hãy chấp nhận rủi ro nhiều hơn khi cấp phép sở hữu trí tuệ của nhà xuất bản. Chúng có thể lộn xộn, nhưng chúng sẽ tối đa hóa lợi nhuận ngắn hạn khi nhà xuất bản cần chúng nhất.5. Thiết lập sáng kiến thử thách 30 ngàyTrước tiên, hãy ưu tiên một số sáng kiến nhỏ và đính kèm các mục tiêu đầy tham vọng, hữu hình cần đạt được trong 30 ngày (khoảng thời gian mà một nhóm có thể chạy nước rút trước khi kiệt sức). Sau đó hãy chắc chắn mọi người trong nhà xuất bản đều hiểu những sáng kiến và cách hỗ trợ chúng.Sử dụng những nhân viên tài năng nhất để dẫn dắt những nỗ lực này. Nó báo hiệu tầm quan trọng của họ, thúc đẩy những người giỏi nhất và tăng cơ hội thành công. Tại cuộc họp giao ban tiến độ hàng tuần, hãy nêu bật các cá nhân đang nỗ lực để đáp ứng những thách thức.Một cuộc chạy đua nước rút như thế sẽ tiếp thêm sinh lực cho các đội của nhà xuất bản và cung cấp sự tập trung cần thiết cho những chiến thắng nhanh chóng, nhưng nó cũng có thể khiến các đội của nhà xuất bản mệt mỏi. Hãy đảm bảo ăn mừng và cho các đội nghỉ ngơi khi hoàn thành thử thách.Bất kể bạn ở đâu trong hệ sinh thái xuất bản, việc nhanh chóng đối mặt với tình trạng biến động của thị trường là cần thiết để sống sót. Hãy chú ý tới sự thay đổi của người dùng và nhu cầu của thị trường để điều chỉnh phản ứng của nhà xuất bản. Điều này sẽ quyết định “sức khỏe” của nhà xuất bản trong một thế giới hậu Covid-19.