https://zingnews.vn//5-hoa-hau-tranh-giai-ve-dep-vuot-thoi-gian-post1261193.html
5 hoa hậu tranh giải vẻ đẹp vượt thời gian
Andrea Meza được cộng đồng sắc đẹp đánh giá là ứng viên nặng ký, có khả năng giành giải Timeless Beauty 2020. Ngay từ khi đăng quang, cô nhận được nhiều lời khen về thần thái, vóc dáng, kỹ năng ứng xử. Andrea Meza chia sẻ: "Tôi muốn mang lại tiếng nói cho phụ nữ và lan tỏa thông điệp về cộng đồng phụ nữ Latinh ở Mỹ và mọi nơi trên thế giới. Nâng cao nhận thức ngăn chặn và đẩy lùi bạo lực trên cơ sở giới là rất quan trọng, vì nó xảy ra khắp nơi, không chỉ ở Mexico hay trong cộng đồng Latinh". Ảnh: Miss Universe.