https://zingnews.vn//5-huyen-thi-xa-cua-bac-lieu-ap-dung-binh-thuong-moi-tu-ngay-209-post1264249.html
5 huyện, thị xã của Bạc Liêu áp dụng bình thường mới từ ngày 209
Từ ngày 20/9, Bạc Liêu còn 12 địa phương cấp xã áp dụng Chỉ thị 15 và 16. Những huyện, thị xã bình thường mới sẽ tháo dỡ các chốt kiểm soát Covid-19.Chiều 18/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội từ 0h ngày 20/9.Trao đổi với Zing, ông Thiều cho biết sau 2 tháng giãn cách xã hội, tỉnh này chỉ còn thị trấn Hòa Bình áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Từ 20/9, 7 xã còn lại của huyện Hòa Bình (Vĩnh Hậu, Vĩnh Hậu A, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Mỹ A, Vĩnh Mỹ B, Minh Diệu, Vĩnh Bình) và 4 phường của TP Bạc Liêu (1, 3, 7, 8) áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Theo quyết định của UBND tỉnh Bạc Liêu, 6 xã, phường còn lại của TP Bạc Liêu cùng thị xã Giá Rai và 4 huyện Hồng Dân, Phước Long, Vĩnh Lợi, Đông Hải thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng.“Từ 20/9, các chốt kiểm soát Covid-19 tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 19 sẽ được tháo dỡ nhưng vòng ngoài được siết chặt, duy trì tất cả các chốt kiểm soát Covid-19 liên tỉnh”, ông Thiều chia sẻ.Đường phố tại TP Bạc Liêu vắng người chiều 18/9. Ảnh: Tấn Vũ.Theo quy định của UBND tỉnh Bạc Liêu, người dân tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 19 tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m tại các địa điểm công cộng, không tập trung quá 20 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện…Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch, mỗi bàn không quá 2 người, khoảng cách giữa các bàn 4 m. Riêng cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ven các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được bán phục vụ tại chỗ.Các hoạt động không cần thiết như quán bar, karaoke, phòng game, cơ sở massage tiếp tục tạm dừng hoạt động.