https://zingnews.vn//5-hang-an-online-cho-bua-trua-chuan-5k-tai-tphcm-post1211598.html
5 hàng ăn online cho bữa trưa chuẩn 5K tại TP.HCM
Người trẻ bận rộn ưa chuộng đặt đồ ăn trực tuyến bởi giúp tiết kiệm thời gian. Dịch vụ ship tận nơi cũng là lựa chọn lý tưởng cho bạn khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Không cần la cà quán xá, bạn vẫn có cơ hội thưởng thức bữa ăn ngon chỉ với vài thao tác đặt món đơn giản qua mạng. Các tiệm sau là gợi ý phù hợp cho tín đồ ăn uống bởi thực đơn phong phú, hương vị hấp dẫn, cách trình bày món đẹp mắt.Chickita - Flame Grilled ChickenGà của hệ thống nhà hàng này giữ được độ giòn tan bên ngoài, mềm ngậy bên trong và thơm phức nhờ được nướng trên lửa hồng. Tiệm có 8 loại nước sốt ăn kèm phù hợp khẩu vị người Việt. Tùy theo khẩu phần ăn của nhóm, bạn có thể lựa chọn nhiều kích cỡ gà như nguyên con, nửa con hay góc tư.Không chỉ phục vụ món gà nướng, tiệm còn có bánh tacos, hamburger, tôm xiên nướng, hoành thánh gà chiên, gà viên chiên giòn, salad, cơm sườn hoặc cơm gà...Địa chỉ: Quận 1, 7 và thành phố Thủ ĐứcGiá: 35.000-450.000 đồngGiờ mở cửa: 10-22hGà nướng lửa hồng là món được nhiều khách ưa chuộng. Ảnh: Chickita.vn.Thực khách nhận xét:Thao Phuong: "Thực đơn của quán đẹp nhưng dễ bị rối. Hầu hết món là gà nướng. Sốt có nhiều loại, song theo trải nghiệm cá nhân, vị xoài, xí muội và tiêu đen là ngon hơn cả".Minh Châu: "Mình đặt giao món tận nơi, khi nhận gà vẫn mọng nước, mềm, không bị khô. Sốt vị cay hòa quyện hấp dẫn".Huỳnh Khải: "Quán đóng gói giấy bạc cẩn thận, gần 20 phút sau mình mới ăn mà gà vẫn nóng hổi, không cần hâm".MamadeliQuán cho thực khách cơ hội đổi vị với cơm gà, cơm trứng ốp la và mì Ý. Các loại sốt ăn kèm cơm có mắm tỏi, tiêu xanh. Mì Ý lại mang hương vị đặc trưng từ sốt bò hầm hoặc sốt trứng muối.Tiệm còn có các combo như cơm kết hợp canh rong biển, trà chanh hay mì Ý, xúc xích xông khói cùng thức uống mát lạnh để bạn dễ chọn lựa.Địa chỉ: Trần Xuân Soạn, quận 7 và Nguyễn Gia Trí, quận Bình ThạnhGiá: 39.000-59.000 đồngGiờ mở cửa: 10-21hCơm, spaghetti được đóng hộp giấy cho khách đặt mua về. Ảnh: Mamadeli2709.Thực khách nhận xét:Lam Nguyễn: "Cơm gà quyện nước mắm ngon, vừa vị, đùi gà to. Bao bì, muỗng nĩa sạch sẽ".Thien Loc: "Combo mì Ý sốt trứng muối kèm trà chanh được đóng hộp cẩn thận. Xúc xích được cắt tỉa khá đẹp, ngon, trứng muối vừa miệng. Tuy nhiên, nước sốt không rõ vị. Trà chanh hơi chát. Giá cả tương đối rẻ so với thứ mình nhận được".JumifoodNếu bạn là tín đồ ẩm thực Hàn Quốc, tiệm ăn online này là nơi phù hợp để đặt món. Thực đơn nổi bật với các loại kimbap, trứng cuộn, salad, canh kim chi, canh rong biển, cơm trộn, miến trộn hay mì cay...Địa chỉ: Cách Mạng Tháng Tám, quận Tân BìnhGiá: 48.000-158.000 đồngGiờ mở cửa: 9-17h (thứ hai - thứ bảy)Cơm cuộn, bánh gạo cay... là các món đặc trưng của ẩm thực xứ kim chi. Ảnh: 9493.corner.Thực khách nhận xét:9493.corner: "Quán nhận giao đồ ăn theo khung giờ khách hẹn. Ngoài kimbap xiên que lạ mắt, kiểu cơm nắm với rong biển ăn cùng bạch tuộc, thịt nướng và kim chi là gợi ý đáng thử. Cơm dẻo, bạch tuộc xào hơi săn nhưng ướp vừa miệng, món này chỉ phù hợp ăn chơi, không đủ no. Cơm trộn sò có sốt ngon, rau nhiều, sò huyết tươi. Tokbokki xào bò phô mai hơi mặn".Phương: "Món ăn hợp khẩu vị, đóng gói sạch sẽ. Kimbap được cuốn chắc tay, không vỡ khi mình gắp đũa, quán nên thêm sốt chấm sẽ ngon hơn".Mr Cuk - Cút Chiên Bơ Đà LạtChim cút chiên bơ là món ăn đường phố được giới trẻ ưa chuộng nhâm nhi vào chiều tối. Quán bán chim cút theo set 1, 3, 5 hoặc 10 con. Ngoài ra, bạn có thể chọn mua combo chim cút kèm chè khoai môn, chè bưởi, trà tắc hay đá me.Địa chỉ: Quang Trung, quận Gò VấpGiá: 26.000-229.000 đồngGiờ mở cửa: 13-22hChim cút chiên bơ phù hợp cho bạn nhâm nhi ở nhà vào bữa chiều tối hay đêm muộn. Ảnh: Mrcut.net.Thực khách nhận xét:Kat: "Cút được ướp đậm đà, chiên giòn và thịt không bị khô. Muối ớt xanh lạ vị, hấp dẫn hơn những nơi khác. Chè bưởi giòn sật với nước cốt dừa sánh đặc, không gây ngấy".Mysteriousaigon: "Món ăn phù hợp để bạn lai rai cùng chút bia. Da chim cút giòn rụm, thơm mùi bơ tuy nhiên hơi dầu mỡ. Điểm nhấn là nước chấm muối ớt xanh và muối ớt đỏ dậy vị. Thực khách thưởng thức thịt kèm dưa leo, đồ chua, rau răm để đỡ ngán".Kim QuánỞ nhà, bạn vẫn có thể thưởng thức hải sản khi đặt món tại quán ăn này. Nếu muốn chọn món ăn no, xôi cua hay xôi kết hợp tôm càng hoặc tôm hùm bông là gợi ý lý tưởng.Tiệm còn có cua được chế biến theo nhiều cách như xóc muối tỏi, sốt tiêu đen, sốt bơ, xào miến... Cá mú được chiên giòn, nấu cháo, lẩu. Ngoài ra, ốc gai, ốc vòi voi, ốc đỏ, ngao hai cồi... với kiểu hấp, sốt, nướng cũng được nhiều người chọn lựa.Bữa ăn sẽ thêm trọn vị khi có sự kết hợp của các món gỏi như gỏi gà rau muống, bắp chuối hột, rau càng cua trộn bò Mỹ, dưa leo khô cá lóc...Địa chỉ: Nguyễn Lương Bằng, quận 7Giá: 50.000-1,2 triệu đồngGiờ mở cửa: 10h30-22h30Hải sản được quán biến tấu với nhiều hương vị hấp dẫn. Ảnh: Kimthuquan, 9493.corner.Thực khách nhận xét:9493.corner: "Suất xôi cua gồm xôi được làm cháy phần vỏ, 2 chiếc càng và mai cua trang trí. Thịt cua chắc, được xé nhỏ trộn với xôi. Xôi dẻo, vỏ giòn tan, ăn vừa lạ vừa ngon. Giá hơi cao nhưng đáng tiền. Quán đóng gói sạch đẹp, phù hợp cho bạn đặt tiệc tại nhà".Luan Pham: "Món hoàng tôm xôi có giá hơn 1 triệu. Tôm tươi, bên dưới là lớp xôi hạt sen nhưng hơi nhão. Tổng thể phần ăn tạm ổn".Helen Bui: "Đồ ăn ngon, quán tư vấn nhiệt tình và giao hàng đúng giờ".Tôm rang muối tiêu đơn giản cho bữa cơm chiều Nếu là người vụng về trong công việc bếp núc, bạn có thể làm theo cách dưới đây để có món tôm rang đơn giản nhưng chất lượng vẫn được đảm bảo.