https://zingnews.vn//5-hang-banh-mi-ngon-cho-chieu-cuoi-tuan-o-tphcm-post1217673.html
5 hàng bánh mì ngon cho chiều cuối tuần ở TP.HCM
Nếu bạn đang tìm món ăn cho bữa xế, ổ bánh mì nóng giòn và kẹp nhân đa dạng là gợi ý không thể bỏ qua. Dưới đây là các quán phù hợp cho bạn đặt dịch vụ giao món tận nơi.Nếu bạn đang tìm món ăn cho bữa xế, ổ bánh mì nóng giòn và kẹp nhân đa dạng là gợi ý không thể bỏ qua. Dưới đây là các quán phù hợp cho bạn đặt dịch vụ giao món tận nơi.Bánh mì nhân pate chả, thịt nướng hay chả cá... đem đến nhiều sự lựa chọn cho tín đồ ẩm thực. Nhâm nhi món ăn kèm ly trà trái cây, cà phê sữa đá hay trà sữa giúp bạn có một buổi chiều cuối tuần sảng khoái. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thực khách có thể chọn món qua các ứng dụng đặt đồ ăn trực tuyến để tránh tụ tập nơi đông người.Bánh mì KhìaTiệm bánh mì giữa trung tâm Sài thành này đem đến cho khách hàng cơ hội thưởng thức những chiếc bánh mì truyền thống được chế biến theo phong cách hiện đại. Điểm nhấn là nhiều loại nước sốt ăn kèm thơm ngon, mang hương vị đặc trưng. Quán cũng gói giấy chỉn chu, đẹp mắt với mỗi ổ bánh mì cho khách đặt mua về.Bánh mì xá xíu khìa mật mía, phá lấu, bò vị phở, chả gà đậu lá chanh, gà xé sốt húng quế, cá khìa rau răm... là một số hương vị độc đáo, đáng thử tại đây.Thực khách nhận xét:Citastyfood: "Ổ bánh mì giòn, nhân đầy đặn. Thịt nướng thơm, mềm và không dai. Xíu mại bùi bùi, chan thêm sốt vào chua nhẹ. Chả gà đậu lá chanh thơm dịu quyện sốt the the lạ miệng. Rau củ được kẹp trong phần ăn tươi mới, đồ chua giòn giòn. Bạn có thể gọi thêm trà dâu tắc để giải nhiệt bởi hương vị thanh mát, không ngọt gắt".Gánh Bánh Mì Thịt Nướng HẻmỔ bánh mì kẹp viên thịt nướng mềm mịn, phảng phất hương sả mang đến vị ngon đường phố đúng điệu. Phần nước sốt quyện hòa cùng dưa leo, hành ngò và chút ớt làm món ăn thêm hài hòa.Thực khách nhận xét:Ansapsaigon: "Thịt được ướp với sả ớt, vo viên nhỏ rồi nướng trên nồi than truyền thống nên đậm đà và thơm. Ổ bánh mì được chan nước tương đen pha loãng. Nếu bạn dặn người bán lấy phần thịt vừa được nướng chín trên lửa, còn nóng sẽ ngon hơn".MeowPham: "Bánh mì ngon, nhân đầy đặn. Nếu có khẩu vị ăn nhạt, bạn nên nói người bán giảm nước sốt bởi khá mặn".Trần Hạnh: "Ổ bánh mì hơi nhỏ, có tầm 5-6 viên thịt. Dưa leo, đồ chua, sốt tạo vị cay, mặn, ngọt đan xen".Bánh mì phá lấu - Bà SáuPhá lấu là một trong những món ăn vặt đặc trưng của tín đồ ăn uống Sài thành. Phá lấu được làm từ lưỡi, tai, ruột và cả bao tử của heo, bò hay vịt. Bạn có thể thưởng thức phá lấu với mì gói hoặc phá lấu có nước chấm kèm bánh mì đều ngon.Ngoài ra, phá lấu khô kẹp vào ổ bánh mì giòn tan cũng là phiên bản ẩm thực lạ miệng, hấp dẫn giới trẻ.Thực khách nhận xét:Thuy Van: "Thau phá lấu của quán gồm gan, tim, bao tử, lỗ tai, thịt, trứng, phèo và dồi. Cô chủ chia sẻ tất cả đều được chế biến tại nhà, sơ chế kỹ lưỡng nên phá lấu không có mùi, đảm bảo vệ sinh. Gia vị nêm nếm vừa vặn".Lan: Mình đặt dịch vụ giao hàng tận nơi, ổ bánh mì chỉ có vài ba miếng thịt, không chất lượng và hấp dẫn như hình ảnh trên mạng".Beau Le: "Bánh mì giòn, phá lấu ăn tạm được, vị hơi nhạt, không đậm đà. Phá lấu ở đây dường như được chế biến tương tự món ruột heo khìa nước dừa kiểu miền Tây. Nhìn chung, món ăn không như mình kỳ vọng nhưng cũng đáng thử".Bánh mì Hoàng OanhTiệm bánh mì có tuổi đời hơn 50 năm, hút thực khách với nhân pate và nước sốt nhà làm. Tuy đồ ăn kèm không đa dạng như nhiều hàng bánh mì khác, bù lại chất lượng khá ổn.Ngoài chảo pate được giữ nóng trên bếp, quán chuẩn bị thịt nguội với khay nạc riêng, mỡ riêng thuận tiện cho thực khách chọn lựa. Mâm chả lụa, chà bông cũng được trình bày khá bắt mắt.Thực khách nhận xét:Ansapsaigon: "Ổ đặc biệt gồm thịt, chả, pate, chà bông. Nước sốt thơm béo, đậm đà. Nếu mua mang đi với quãng đường xa, bạn nên dặn người bán đựng nước sốt riêng để bánh mì không mềm và giảm độ ngon".Tui là Thiện: "Điểm nhấn của bánh mì là pate thơm, béo. Sốt được nấu từ nước hầm thịt, vị khác lạ so với nhiều nơi khác".Bánh mì chả cá Nha TrangVới những tín đồ ăn cay hay đam mê phần nhân kẹp đượm hương vị biển, bánh mì chả cá là gợi ý đáng thử. Món ăn nổi bật bởi phần chả cá nóng hổi, giòn dai và khá dày. Thực đơn quán còn có trứng ốp la, thịt nướng ăn kèm cũng thơm ngon không kém.Thực khách nhận xét:Trâm Hoàng: "Chả cá thơm, bánh mì giòn và nóng hổi".Be Noo: "Lần đầu mình ăn thử thấy chả cá dai ngon, nước sốt thơm, vừa miệng, song ớt quá cay".Quốc Việt Nguyễn: "Vị chả cá khác biệt so với những quán khác, chả cá dai ngọt và không bị bở. Nước sốt là phần ngon nhất. Điểm trừ là người bán không mấy thân thiện".