https://zingnews.vn//5-hoc-sinh-cung-do-thu-khoa-truong-chuyen-khoa-hoc-tu-nhien-post1230376.html
5 học sinh cùng đỗ thủ khoa trường chuyên Khoa học Tự nhiên
5 thí sinh có điểm trúng tuyển cao nhất vào trường chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội) cùng đỗ vào lớp chuyên Hóa với 28 điểm.Thông tin từ Hội đồng tuyển sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội), cho biết điều đặc biệt trong mùa tuyển sinh năm nay là 5 thí sinh có điểm đầu vào cao nhất cùng có nguyện vọng vào lớp chuyên Hóa.Người có điểm trúng tuyển cao thứ hai là thủ khoa lớp chuyên Tin với 27 điểm. Gia đình của thí sinh cho biết em đã được tuyển thẳng vào lớp chuyên Toán của trường nhưng vẫn muốn thi để thử sức với bạn bè nên đăng ký với lớp chuyên Tin và may mắn trở thành thủ khoa.Tiếp theo, thủ khoa chuyên Toán có hai bạn cùng đạt số điểm 26. Với hai môn còn lại là Vật lý và Sinh học, thí sinh có điểm cao nhất lần lượt đạt 26,75 và 25,5 điểm.Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) nhân hệ số 1 và điểm thi môn chuyên nhân hệ số 2, không cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh.Điểm thi của từng môn Ngữ văn, môn Toán (vòng 1) và môn chuyên phải đạt từ 4 trở lên. Điểm môn Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên.Điểm chuẩn đầu vào của trường chuyên Khoa học Tự nhiên trong 6 năm gần đây. Ảnh: Minh Nhật.Tối 22/6, Hội đồng tuyển sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên công bố điểm trúng tuyển đợt 1 (thi hôm 15-16/6) vào 5 lớp chuyên. Điểm chuẩn lớp chuyên Toán và chuyên Tin cao nhất là 17,5; tiếp đến là chuyên Vật lý và chuyên Hóa là 16; chuyên Sinh 15 điểm. Điểm chuẩn đợt 1 năm nay của trường thấp nhất trong vòng 6 năm trở lại đây.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trường phải tổ chức 2 đợt thi. Nhà trường cho biết hội đồng tuyển sinh phân bổ 15% chỉ tiêu tuyển sinh cho kỳ thi đợt 2 (thời gian sẽ được thông báo sau).Năm nay, trường có gần 2.800 thí sinh đăng ký dự thi. Với chỉ tiêu là 540 cho 5 lớp chuyên và một lớp chất lượng cao, tỷ lệ chọi vào trường khoảng 1/5,2.