https://zingnews.vn//5-khu-nghi-duong-giua-thien-nhien-o-pu-luong-post1276655.html
5 khu nghỉ dưỡng giữa thiên nhiên ở Pù Luông
Pù Luông (Thanh Hóa) là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng cho các khách du lịch miền Bắc. Chính sách đi lại khá thuận tiện, mức giá hiện tại hợp lý là những điều thu hút du khách.Hiện tại, việc đi du lịch giữa các tỉnh vẫn chưa thực sự quá thuận tiện. Ngoài ra, tâm lý hậu dịch cũng khiến nhiều người e dè những chuyến đi xa. Với các du khách miền Bắc, Pù Luông chính là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng nhờ những tiêu chí: gần, đẹp và giá tiền hợp lý.Về vị trí, Pù Luông khá gần Hà Nội với chỉ khoảng 3 giờ chạy xe. Thủ tục phòng chống dịch cũng không quá phức tạp. Du khách chỉ cần tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV là có thể tới Pù Luông. Dưới đây là 5 homestay đáng thử nếu bạn có ý định đi Pù Luông thời gian tới.PuLuong RetreatMức giá: Khoảng 1,4-2 triệu đồng/đêmĐiểm đánh giá: 4,2/5Ảnh: Haka Travel.Khu nghỉ dưỡng đem đến trải nghiệm hoàn toàn hòa cùng thiên nhiên cho khách bởi khung cảnh xanh mát, hoạt động thân thiện với môi trường và không có TV. Vào mùa lúa chín, đây là một trong những địa điểm lý tưởng nhất ở Pù Luông với view "xịn", nhìn thẳng ra ruộng bậc thang. Dù hiện tại không còn mùa lúa, PuLuong Retreat vẫn là lựa chọn đáng thử.Khu nghỉ dưỡng được đánh giá cao về chất lượng dịch vụ, tiện ích và nhân viên thân thiện. Ngoài ra, địa điểm này cũng có vị trí đắc địa, nằm trên sườn núi. Do đó, mọi phòng đều có tầm nhìn đẹp ra ruộng bậc thang, bản làng, xa xa là thung lũng, núi rừng hùng vĩ.Một điểm cộng khác ở đây là mật độ xây dựng thấp, chia làm 3 khu riêng biệt. Du khách không thích tiếp xúc nhiều với người lạ có thể yên tâm chọn khu nghỉ dưỡng này. Các góc sống ảo khác như bể bơi vô cực của PuLuong Retreat cũng được dân mạng đánh giá cao.Tuy nhiên, một điểm trừ ở đây là đường đi vào các bản hơi khó.Ebino Pù Luông Resort and SpaMức giá: Khoảng 1,5-2,5 triệu đồng/đêmĐiểm đánh giá: 4,7/5Ảnh: Ebino Pù Luông Resort.Ebino Pù Luông Resort được thiết kế hài hòa với khung cảnh thiên nhiên. Khu nghỉ dưỡng mang đến cảm giác giản dị, gần gũi với du khách khi sử dụng những vật liệu địa phương. Các căn bungalow đều sở hữu tầm nhìn đẹp, ôm trọn thung lũng. Ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên ở Pù Luông đem đến cho du khách cảm giác thư thái, bình yên.Ebino Pù Luông Resort đa dạng hạng phòng với tiện nghi chuẩn 4 sao. Về ẩm thực, nhà hàng có sự kết hợp đa dạng giữa món ăn địa phương và quốc tế.Dịch vụ spa cũng được nhiều chuyên gia dự đoán sẽ "hot" hậu dịch khi nhu cầu chăm sóc sức khỏe của du khách là rất cao. Đây cũng là điểm cộng khi lựa chọn lưu trú tại resort này.Ciel de Puluong ResortĐiểm đánh giá: 4,5/5Mức giá: 200.000-900.000 đồng/đêmẢnh: LuxstayResort này cũng là lựa chọn tốt để hòa mình cùng thiên nhiên, núi rừng thơ mộng của Pù Luông với mức giá phải chăng. Nơi này cung cấp nhiều lựa chọn phòng nghỉ, phù hợp cho cả khách đoàn, khách cặp đôi lẫn khách gia đình nhỏ.Điểm nổi bật nhất của resort là bể bơi vô cực chứa nước suối nguồn tinh khiết kéo về từ mạch nước nguồn độ cao 1.700m trên núi Pù Luông. Bể bơi tại Ciel không sử dụng hóa chất.Nhà hàng có không gian sang trọng, đa dạng món Á, Âu và cả đặc sản địa phương. Khu nghỉ dưỡng cũng có quầy bar để du khách tán gẫu buổi tối. Cocktail được biến tấu theo kiểu địa phương, thơm vị rượu men lá.Pu Luong Boutique GardenĐiểm đánh giá: 4,2/5Mức giá: 500.000-1,7 triệu đồng/đêmẢnh: Booking.Khu nghỉ dưỡng được xây dựng như một ngôi làng nhỏ lạc giữa thiên nhiên yên bình của Pù Luông. Nó có 10 bungalow trên núi và 2 nhà sàn truyền thống nguyên bản của người Thái. Vật liệu xây dựng đều lấy từ tự nhiên, đem lại cảm giác gần gũi, dễ chịu cho du khách. Tầm nhìn các phòng bungalow đều thấy được thung lũng, núi non và ruộng bậc thang.Phòng nghỉ ở đây không quá hiện đại nhưng vẫn tốt trong tầm giá. Điểm cộng là khu nghỉ dưỡng sạch sẽ, nhân viên nhiệt tình, mến khách. Vấn đề côn trùng bị nhiều du khách phản ánh nhưng đây là điều khó tránh ở một khu nghỉ dưỡng mang đậm chất thiên nhiên.Pu Luong NaturaĐiểm đánh giá: 4,5/5Mức giá: 800.000-2,2 triệu đồng/đêmẢnh: TripAdvisor.Khu nghỉ dưỡng được bao quanh bởi thiên nhiên, núi rừng Pù Luông. Diện tích khu nghỉ dưỡng lên đến 10.000 m2 với 3 bể bơi tầm nhìn ra thung lũng, ruộng bậc thang... Đây là nơi lý tưởng để du khách "trốn" những bụi bặm, ồn ào của thành phố và tận hưởng không khí trong lành.Các nhân viên ở đây đều là người địa phương. Ngoài ra, kiến trúc cũng mang đậm phong cách của người Thái. Cảm giác chân thật, gần gũi là những gì bạn có thể kỳ vọng khi chọn khu nghỉ dưỡng này. Đến đây, du khách còn được tham gia nhiều hoạt động ngoài trời như đi bộ xuyên rừng, bơi lội, thư giãn...Một trong những điểm trừ ở đây là một số phòng không có điều hòa.