https://zingnews.vn//5-khach-san-khu-nghi-duong-sun-group-nhan-giai-thuong-quoc-te-post1272408.html
5 khách sạn, khu nghỉ dưỡng Sun Group nhận giải thưởng quốc tế
5 khách sạn, khu nghỉ dưỡng thuộc sở hữu Sun Hospitality Group (SHG) - thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng của Sun Group - được vinh danh tại World Luxury Hotel Awards (WLHA) 2021.Hotel de la Coupole - MGallery, khách sạn 5 sao phong cách kiến trúc Đông Dương tọa lạc giữa trung tâm Sa Pa (Lào Cai), được xướng danh là “Khách sạn có kiến trúc sang trọng bậc nhất thế giới” (Luxury Architecture Design Hotel - Global Winner). Đây là lần thứ hai giải thưởng này được trao cho Hotel de la Coupole - MGallery.Khách sạn Hotel de la Coupole - Mgallery.Trong khi đó, Premier Village Ha Long Bay Resort - resort mới sát vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) được Sun Group ra mắt cuối năm 2019 - nhận giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu thế giới” (Luxury Beach Resort - Global Winner).Premier Village Ha Long Bay Resort.Sở hữu vị trí đẹp tại mũi Ông Đội (nam Phú Quốc), Premier Village Phu Quoc Resort được WLHA trao danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng đảo sang trọng hàng đầu thế giới” (Luxury Island Resort - Global Winner).Nhà hàng Corallo của Premier Village Phu Quoc Resort đồng thời được vinh danh “Nhà hàng hải sản sang trọng hàng đầu châu Á” (Luxury Seafood Restaurant - Continent Winner) bởi World Luxury Restaurant Awards.Plumeria Spa bên trong resort được World Spa Awards tặng danh hiệu “Spa hướng biển sang trọng hàng đầu thế giới” (Luxury Oceanview Spa - Global Winner).Premier Village Phu Quoc Resort.Tại Đà Nẵng, hai khu nghỉ dưỡng của SHG cũng được WLHA xướng tên. Trong đó, Premier Village Danang Resort được vinh danh năm thứ tư liên tiếp. Năm nay, khu nghỉ dưỡng bên bãi biển Mỹ An thăng hạng với danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu châu Á dành cho gia đình” (Luxury Family Beach Resort - Continent Winner).Premier Village Danang Resort.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - resort bên bán đảo Sơn Trà - nhận danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu Việt Nam” (Luxury Beach Resort - Country Level).InterContinental Danang Sun Peninsula Resort.Ra đời năm 2006, World Luxury Hotel Awards là một trong những giải thưởng thường niên uy tín thế giới thuộc lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng. Nhấn mạnh về ý nghĩa giải thưởng thời điểm này, ông Michael Hunter-Smith - Giám đốc điều hành WLHA - cho biết: “Thời gian qua, dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến ngành khách sạn, nghỉ dưỡng toàn thế giới. Chúng ta cần có chiến lược marketing tập trung và sáng tạo để trở lại trạng thái bình thường như trước khi có dịch. Chúng tôi tin rằng giải thưởng này sẽ có ý nghĩa lâu dài giúp các đơn vị đạt giải khẳng định vị thế”.5 công trình được vinh danh tại WLHA năm nay một lần nữa khẳng định đẳng cấp, chất lượng và nỗ lực thích ứng trong đại dịch của các khách sạn, resort Sun Group. Trong mùa dịch, khu nghỉ dưỡng mới Premier Village Ha Long Bay Resort vừa ra mắt tại Quảng Ninh khẳng định vị thế với nhiều giải thưởng quốc tế. Năm 2020, resort này đoạt giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu châu Á” do World Travel Awards vinh danh, năm nay tiếp tục nhận danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu thế giới” trao bởi WLHA 2021.Bà Nguyễn Vũ Quỳnh Anh - Tổng giám đốc SHG - chia sẻ: “Lấy đẳng cấp - chất lượng - khác biệt làm giá trị cốt lõi cho tất cả công trình du lịch nghỉ dưỡng ba miền đất nước, chúng tôi hạnh phúc khi những công trình mang tâm huyết và khát vọng của Sun Group được ghi nhận bởi cộng đồng quốc tế tại nhiều giải thưởng uy tín”.Bà Quỳnh Anh cho biết trong thời điểm du lịch toàn cầu đang có triển vọng phục hồi với hướng đi mới mẻ, giải thưởng từ WLHA là động lực mạnh mẽ để Sun Group và SHG tiếp tục nỗ lực đầu tư, làm mới, ra mắt thêm những công trình, dịch vụ nghỉ dưỡng hấp dẫn. Điều này góp phần mang đến sức hút mới cho điểm đến, đưa du lịch Việt phục hồi mạnh mẽ trong giai đoạn tới.Không chỉ sở hữu bộ sưu tập khách sạn, resort phân khúc cao cấp được vinh danh trên trường quốc tế, SHG còn khẳng định vị thế khi bắt tay nhiều đối tác quản lý khách sạn hàng đầu thế giới. Nhiều khách sạn, resort của SHG hiện nay được quản lý bởi các thương hiệu như: AccorHotels, Marriott International, IHG, Rosewood Hotel Group, Hilton…Mới đây nhất, SHG ký kết hợp tác với The Ascott Limited trong việc quản lý siêu dự án Tây Hồ View (Hà Nội).Với 5 công trình được vinh danh tại WLHA, SHG khẳng định vị thế của một thương hiệu thuộc Tập đoàn Sun Group. Không chỉ đóng góp những công trình ấn tượng cho ngành du lịch nghỉ dưỡng nước nhà, các khách sạn, resort thuộc sở hữu của SHG còn ghi điểm tại nhiều giải thưởng quốc tế uy tín.