https://zingnews.vn//5-ky-nang-dang-hoc-nhat-nam-2022-post1288327.html
5 kỹ năng đáng học nhất năm 2022
Lập kế hoạch chiến lược: Các nhà tương lai học không dự đoán tương lai. Họ xác định xu hướng trong xã hội, thị trường và xem xét tác động của xu hướng đó. Họ sử dụng tình huống “điều gì sẽ xảy ra nếu…” để giả định các chiến lược khác nhau, kết quả của chúng, từ đó, đưa ra lời khuyên nên theo chiến lược nào, đồng thời có kế hoạch dự phòng cho biến cố. Ông Steinberg cho rằng năm 2022, mọi người cũng nên học kỹ năng này để vạch ra hướng đi cho mình, có kế hoạch B để bảo vệ bản thân trong tương lai nhiều bấp bênh. Ảnh: Pexels.