https://zingnews.vn//5-loai-nuoc-suc-mieng-giup-sach-hong-khu-khuan-post1240549.html
5 loại nước súc miệng giúp sạch họng, khử khuẩn
Bên cạnh tuân thủ các biện pháp phòng dịch 5K, việc súc miệng bằng nước diệt khuẩn hàng ngày sẽ giúp bảo vệ bản thân và gia đình khỏi sự lây lan dịch bệnh.Để hạn chế sự xâm nhập của virus Covid-19 qua đường hô hấp, quy tắc 5K gồm khẩu trang, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế và khử khuẩn là các khuyến cáo mọi người đều nắm rõ. Việc thường xuyên súc họng bằng nước súc miệng sát khuẩn để nâng cao đề kháng.Trong số các sản phẩm nước súc miệng diệt khuẩn, Listerine với công thức chuyên biệt từ 4 tinh dầu tự nhiên có khả năng diệt 99,9% vi khuẩn gây hôi miệng, ngăn ngừa mảng bám trên răng và giúp kháng khuẩn được nhiều người lựa chọn.Bạc hà thơm mátĐược chiết xuất từ 4 tinh dầu tự nhiên với vị the mát tột đỉnh, Listerine bạc hà (cool mint) giúp diệt 99,9% vi khuẩn, cho hơi thở thơm mát dài lâu, tiết kiệm thời gian vệ sinh lại răng miệng sau bữa ăn. Cảm giác sảng khoái ngay khi súc miệng nhờ chiết xuất từ bạc hà the mát phù hợp với những bạn trẻ thích vị cay đậm “bùng nổ” trong khoang miệng.Nước súc miệng vị bạc hà chiết xuất từ 4 tinh dầu tự nhiên với vị the mát.Trà xanh chắc răngListerine trà xanh (green tea) dành riêng cho người không chịu được vị cay. Đây là sự lựa chọn phù hợp cho cả gia đình, kể cả em bé từ 6 tuổi trở lên nhờ vị trà xanh thơm mát dễ chịu, với gấp đôi lượng Natri Flouride, giúp răng chắc khỏe và ngừa sâu răng tối đa.Nước súc miệng vị trà xanh phù hợp cho cả gia đình.Chanh muối trắng sángLà sản phẩm được ví với công dụng “n trong 1”, Listerine chanh muối (healthy bright) được kết hợp giữa 3 loại tinh dầu tự nhiên cùng 2 thành phần làm sạch gồm tinh chất chanh và muối. Sản phẩm có vị mặn mặn thanh mát và không cay, giúp giảm việc hình thành vết ố vàng sau 2 tuần sử dụng, răng trắng sáng hơn.Nước súc miệng vị chanh muối giúp răng trắng sáng hơn sau 2 tuần sử dụng.Gừng thảo mộc chắc khỏe nướuListerine gừng thảo mộc (gum care) được tạo ra với công thức tồm tinh chất gừng và 4 tinh dầu tự nhiên, giúp tiêu diệt 99,9% vi khuẩn và hoạt chất. Sản phẩm còn có nguồn gốc từ rễ cam thảo với đặc tính chống viêm, kháng khuẩn giúp nướu chắc khỏe hơn sau 2 tuần sử dụng. Vị gừng thảo mộc không cay, không chứa cồn, dịu nhẹ dễ chịu, có thể sử dụng cho các bé trên 6 tuổi.Nước súc miệng vị gừng thảo mộc giúp diệt khuẩn vùng kẽ răng và giảm mảng bám.Dâu ngừa sâu răngVới vị dâu ngọt cùng lượng flouride an toàn bên cạnh công thức nam châm đặc biệt, Listerine Kids là sản phẩm được sản xuất dành riêng cho các thiên thần nhỏ với độ tuổi từ 6 trở lên.Nước sức miệng vị dâu ngọt dành riêng cho các bé từ 6 tuổi.Sản phẩm đánh bật vi khuẩn, giảm nỗi lo “sâu kẹo”, giúp bé vệ sinh răng miệng dễ dàng.