https://zingnews.vn//5-ly-do-toi-hoc-trong-cay-khi-gian-cach-post1226946.html
5 lý do tôi học trồng cây khi giãn cách
Hãy xem giãn cách là cơ hội để bạn chăm chút ngôi nhà của mình và tìm thú vui mới.Hãy xem giãn cách là cơ hội để bạn chăm chút ngôi nhà của mình và tìm thú vui mới.Trong mùa dịch Covid-19, khi hầu hết sinh hoạt diễn ra tại nhà, việc tạo không gian sống thư giãn trở thành nhu cầu tất yếu của nhiều người. Xu hướng trang hoàng nhà cửa với cây xanh cũng nhờ đó mà nhận được nhiều sự quan tâm.Gặp gỡ 5 người trẻ sau đây, Zing đã tìm hiểu lý do đằng sau sở thích "xanh mướt" này._____'Trồng cây vì phong thủy'THÁI NGUYỄN, Q. Bình ThạnhTrong thời gian giãn cách, tôi ở nhà 24/7 nên mua thêm cây để trước cửa cho mát mẻ. Cảm giác ở nhà cũng thoải mái hơn.Hôm đầu tôi chỉ đặt mua một cây nhưng mấy ngày sau lại thấy thiếu. Sau khi biết mình mạng hỏa, trồng cây sẽ rất tốt, tôi lại càng quyết tâm "phủ xanh" nhà mình. Phòng ngủ, phòng khách, toilet, trước sân, ở đâu tôi cũng để ít nhất một loại cây.Hiện tại, tôi đang có cây phát tài núi, cây trầu bà thanh xuân, lưỡi hổ, cây đuôi chồn. Lưỡi hổ được tôi đặc biệt để trong phòng vì đây là loại cây lọc không khí tốt.Vì chọn những cây dễ chăm sóc nên mỗi ngày tôi chỉ cần tưới một lần. Trời mưa thì không cần tưới nữa._____'Không phải cây nào cũng cần hoa để đẹp'TUỆ NGÔ, Q. Tân PhúTôi là người thích hoa, có thể ngắm hoa hồng, hoa hướng dương, cúc họa mi cả ngày không thấy chán. Tuy nhiên, tôi lại không thích những cây chỉ có lá xanh vì nhìn không sinh động.Công ty tôi có một chị đồng nghiệp rất thích xương rồng. Hàng ngày nhìn chị chăm sóc từng cây một, tôi tò mò và nhờ chị giúp mua một cây mini của riêng mình.Tôi muốn được nhìn thấy quá trình các nhánh cây dài ra và cao lớn.Từ hôm đó, tôi thường hỏi thăm chị đồng nghiệp và người xung quanh về cách trồng cây. Tôi luôn nghĩ rằng xương rồng không cần tưới liên tục. Vậy mà, từ khi trồng, tôi phát hiện ngay cả cây sống ở sa mạc cũng cần có đất ẩm để lớn lên. Lý tưởng nhất vẫn là để ở chỗ có nắng dịu nhẹ, hạn chế đất khô quá lâu.Được học kiến thức mới nên tôi hứng thú hơn. Tôi mua thêm sen đá, Fittonia, nhất mạt hương, xương rồng trứng chim và trầu bà về để khắp nhà.Từng cây có cách chăm sóc khác nhau, vị trí tôi để trong nhà cũng khác nên khi quen rồi sẽ thành nề nếp. Mỗi sáng thức dậy, sau khi vệ sinh cá nhân, việc tiếp theo tôi làm sẽ là đến từng cây quan sát, tưới nước._____'Sở thích chung của hai vợ chồng'HÙNG NGUYỄN, Đắk LắkTôi trồng cây sau khi rời TP.HCM về Đắk Lắk cùng vợ. Tháng 2/2021, căn nhà của chúng tôi hoàn thiện, tôi mua lưỡi hổ về trang trí. Sau đó sắm thêm cúc tần Ấn Độ để ở giếng trời.Ngoài giờ làm, tôi đều dành vài phút chăm cây. Cúc tần dễ bị rầy phấn trắng nên chúng tôi phải chú ý nhiều hơn những cây khác.Mỗi loại cây đều có công dụng khác nhau. Có loại để trang trí, đuổi côn trùng, cũng có loại người ta mua về với niềm tin đem may mắn, phước lộc vào nhà.Với hai vợ chồng, cây trồng trong nhà không chỉ giúp không gian sống dễ chịu, thoáng mát hơn mà còn giúp giải tỏa căng thẳng. Chúng tôi cùng nhau chăm sóc cây và nhìn chúng lớn lên mỗi ngày._____'Một cách trang trí phòng không đắt đỏ'NGỌC TUYỀN, Q.2Tôi bắt đầu trồng cây khoảng 2 tháng trước dịch. Ban đầu, bạn bè tặng cây để mừng tôi khai trương cửa hàng. Nhờ có cây mà không khí trong phòng dễ chịu, không gian cũng đẹp mắt hơn. Do đó, tôi đã mua thêm một số chậu khác như kim ngân, bàng Singapore, cây tùng bồn lai, hạnh phúc,... đem về nhà.Đa phần những cây này đều là cây trồng trong mát, mỗi tuần chỉ cần phơi nắng sớm một lần. So với tranh ảnh hay thảm, kệ, giá cây cảnh cũng không hề đắt đỏ nếu chịu khó tìm tòi.Tôi dành thời gian quan sát và rút kinh nghiệm dần để cây luôn tươi tốt. Mùa dịch hạn chế ra đường, mỗi lần nhìn những góc xanh trong nhà tôi cũng thấy thư giãn đầu óc hơn._____'Nói chuyện với cây để giảm stress'MỸ HOA, Q.3Nghe thì khó tin, nhưng tôi bắt đầu "sự nghiệp" trồng cây với...rau mồng tơi.Thực ra, tôi từng mua kha khá cây cảnh từ năm 2017. Nhưng vì chưa biết cách chăm sóc, cây thường chỉ để được một thời gian rồi héo úa.Sau khi đem bỏ cây, sẵn hộp xốp trống, tôi trồng rau để đất nghỉ. Từ mấy cọng rau, tôi trồng thêm ớt và ra cả hoa trái.Lấy lại tinh thần, tôi mua lưỡi hổ, thường xuân về chưng trong nhà. Phòng khách có cây lá xanh rì, ban công có đủ loại rau nên dù ở một mình, tôi không cảm thấy cô đơn.Tôi xem chúng như những người bạn của mình, buồn, vui, áp lực công việc đều kéo ghế ra ngồi trò chuyện.