https://zingnews.vn//5-lam-tuong-pho-bien-ve-thi-ielts-tren-may-tinh-post1121485.html
5 lầm tưởng phổ biến về thi IELTS trên máy tính
Dù ngày càng được ưa chuộng và là giải pháp phù hợp cho mùa dịch Covid-19, hình thức thi IELTS trên máy tính vẫn khiến nhiều người băn khoăn.Có nhiều ưu điểm như tiết kiệm thời gian, hạn chế tiếp xúc, việc thi IELTS trên máy tính vẫn còn khá mới mẻ so với hình thức thi giấy truyền thống. Dưới đây là một số lầm tưởng thường gặp khiến thí sinh e ngại khi lựa chọn hình thức này, cũng như giải đáp thực tế từ chuyên gia của Hội đồng Anh.Đề thi khó hơnTrái với lịch thi trên giấy với 4 đợt thi/tháng, lịch thi IELTS trên máy tính (CDI - Computer-delivered IELTS) của Hội đồng Anh mở thường xuyên, lên đến 7 ngày/tuần và 3 buổi/ngày. Chính sự khác biệt về mật độ thi đã gây ra tâm lý hiểu nhầm rằng lịch thi nhiều thì độ khó đề thi cũng tăng lên.Thực tế, lịch thi dày đặc của CDI nhằm tạo tính linh hoạt, giúp thí sinh thoải mái lựa chọn phù hợp với lịch trình cá nhân. Đồng thời, cả 2 hình thức thi đều lấy đề thi từ ngân hàng của Hội đồng khảo thí Đại học Cambrigde, luôn đảm bảo có độ khó tương đồng. Vì thế, nỗi lo lắng trên là không có cơ sở.Chỉ dành cho người rành công nghệNhắc đến CDI, nhiều người cho rằng hình thức này đòi hỏi người thi nắm rõ công nghệ mới có thể thao tác dễ dàng và hoàn thành kịp thời gian. Thực ra, bạn chỉ cần biết sử dụng máy tính ở mức cơ bản.Bên cạnh đó, khi dự thi tại các trung tâm khảo thí uy tín như Hội đồng Anh, thí sinh sẽ được tham gia buổi thi thử miễn phí để làm quen trước, cũng như nhận bộ tài liệu về hình thức thi này sau khi đăng ký thi máy. Thí sinh có thể tham khảo video hướng dẫn cụ thể giao diện và thao tác trên máy, cũng như luyện tập các dạng câu hỏi tại nhà.Quy trình làm bài cũng được chỉ dẫn rõ ràng, với từng phần trả lời minh hoạ cho các dạng câu hỏi, để thí sinh có thể chuẩn bị tốt bài thi của mình.Thí sinh chỉ cần khả năng sử dụng máy tính cơ bản là có thể hoàn thành bài thi IELTS trên máy.Bất tiện vì không có giấy nhápKhi ôn luyện tại nhà hay các trung tâm, thí sinh thường có thói quen sử dụng giấy nháp. Nhiều bạn cảm thấy thiếu tự tin vì nghĩ thi máy sẽ không được nháp. Thực tế, đối với hình thức CDI, dù thi trên máy tính, thí sinh vẫn sẽ được cung cấp một tờ giấy A4 gồm thông tin cá nhân và mật khẩu đăng nhập. Bạn có thể tận dụng tờ giấy này để làm nháp.Ngoài ra, các thao tác trên máy tính còn có sẵn chế độ ghi chú, tô màu và cho phép sử dụng các cụm phím tắt quen thuộc như sao chép (Ctrl+C), cắt (Ctrl+X), dán (Ctrl+V), phục hồi (Ctrl+Z), làm lại (Ctrl+Y)... tương tự gõ văn bản. Nhờ thế, thí sinh có thể xử lý bài thi hiệu quả hơn.Dễ bị "bí"Một số cho rằng việc thi trên máy khiến thí sinh dễ bí ý tưởng, đặc biệt cho phần thi viết. Tuy nhiên, trong thời đại số hoá như hiện nay, việc sử dụng thiết bị điện tử như máy tính, điện thoại không còn xa lạ và không hề khiến người dùng giảm ý tưởng.Ngoài ra, việc gõ trên máy tính có thể cho phép bạn viết nhanh hơn, sửa chữa bài viết dễ dàng hơn viết tay. Đáng chú ý, tính năng đếm chữ tự động (word count) giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian và đảm bảo độ chính xác so với hình thức truyền thống. Trong suốt quá trình thi, bài làm cũng được lưu lại tự động và liên tục trên hệ thống, không sợ bị mất dữ liệu.Không được thi thửTrái với lầm tưởng thi máy không được thi thử, để mang đến trải nghiệm tốt nhất và gia tăng sự tự tin cho thí sinh, Hội đồng Anh thường xuyên tổ chức thi thử cho hình thức CDI. Cụ thể, các buổi thi thử được tổ chức vào chiều thứ hai và tối thứ tư hàng tuần tại TP.HCM, thứ năm hàng tuần tại Hà Nội.Địa điểm thi IELTS trên máy mới của Hội đồng Anh nằm tại trung tâm quận 1, thuận tiện cho các thí sinh.Tại đây, thí sinh sẽ được giới thiệu về quy trình thi, mẹo làm bài cho từng kỹ năng, thực hành dưới sự hướng dẫn của cán bộ khảo thí từ Hội đồng Anh và nhận ngay kết quả thi cho hai phần thi nghe, đọc trên máy.Ngoài ra, các hội thảo trực tuyến về CDI cũng được Hội đồng Anh tổ chức thường xuyên, để thí sinh để nắm rõ thêm về quy trình thi, cũng như giải đáp trực tiếp các thắc mắc của thí sinh và phụ huynh.Có thể thấy, hình thức thi IELTS trên máy không hề khó, mà thực chất là hình thức số hoá việc thi trên giấy để thí sinh có thêm lựa chọn linh hoạt, thuận tiện hơn. Với các bạn trẻ đã quen công nghệ, nếu tận dụng tốt, CDI chắc chắn sẽ mang lại những lợi thế đáng kể. Bạn đọc tham khảo thêm thông tin tại đây.