https://zingnews.vn//5-mon-the-thao-giup-ban-lac-quan-hon-trong-mua-dich-post1120830.html
5 môn thể thao giúp bạn lạc quan hơn trong mùa dịch
Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, trong giai đoạn Covid-19, mỗi người nên thường xuyên tập thể dục để giữ tinh thần lạc quan và cơ thể khỏe mạnh.Trước tình hình dịch Covid-19 tái diễn, thay vì đến không gian công cộng, việc duy trì thói quen tập thể dục tại nhà không những giúp chúng ta có cơ thể khỏe mạnh, sức đề kháng tốt trước các loại virus xâm nhập, mà hơn hết là một tinh thần vui tươi, năng lượng tích cực.Việc thực hiện các bài tập tại nhà sẽ trở nên đơn giản hơn khi có 5 dụng cụ hỗ trợ dưới đây.YogaYoga được công nhận là liệu pháp có lợi cho sức khỏe và ngày càng phổ biến. Đây cũng là một trong những môn thể thao phù hợp tập tại nhà trong mùa dịch để nâng cao tinh thần và sức khỏe.Tập yoga không chỉ có tác dụng làm săn chắc, dẻo dai cơ bắp, ngăn các bệnh về xương khớp mà còn giúp máu lưu thông tốt, tăng cường khả năng và sức chịu đựng của cơ thể.Thảm yoga hỗ trợ tối đa quá trình tập tại nhà.Theo các chuyên gia yoga, huấn luyện viên và người tập lâu năm, tập luyện với thảm yoga có độ bám cao, chống trơn trượt giúp cơ thể giữ thăng bằng tốt trong mọi tư thế, hạn chế chấn thương. Thảm còn giúp cách nhiệt cơ thể và sàn tập, từ đó cân bằng, duy trì nhiệt độ cơ thể.Combo thảm yoga chống trượt 2 lớp kèm túi hiện được bán trên Lazada với mức giá chưa đến 100.000 đồng, giảm tối đa 57% theo chương trình “Siêu sale toàn sàn” từ 17/8 đến 21/8.Tập đàn hồiBộ dây đàn hồi cũng là lựa chọn đáng cân nhắc nếu bạn có nhu cầu tập thể thao tại nhà. Không chỉ giúp rèn luyện độ dẻo dai, nâng cao thể lực, bộ dụng cụ này còn rất tiện lợi, dễ mang theo khi cần thay đổi vị trí tập để tìm cảm hứng: Phòng ngủ, phòng khách hay sân thượng, ban công.Bộ dây tập giúp rèn luyện độ dẻo dai.Bộ dây có nhiều kích cỡ và độ đàn hồi, phù hợp với từng bài tập và nhu cầu khác nhau của cả nam lẫn nữ. Tập luyện thường xuyên với bộ dụng cụ này sẽ giúp bạn trở nên linh hoạt, dẻo dai, tăng thể lực.Sản phẩm dây tập có cấu tạo đơn giản với phần dây làm từ chất liệu cao su và tay cầm tùy từng sản phẩm. Do đó, giá thành một bộ dây không đắt, chỉ từ 115.000 đồng trên Lazada cho bộ 5 dây. Người mua được nhận chính sách miễn phí vận chuyển cùng nhiều ưu đãi khác hỗ trợ an tâm mua sắm tại nhà chống dịch Covid-19.Xà đơnNếu 2 dụng cụ trên được nhiều chị em lựa chọn, thì xà đơn lại được phái mạnh ưa chuộng trong các bài tập tại nhà, bởi đây là một trong những dụng cụ hàng đầu giúp xây dựng sức mạnh cơ bắp. Tập xà đơn giúp kéo giãn toàn thân nhờ tác dụng của trọng lực, mang đến cho mày râu thân hình cân đối, vòng ngực nở nang và cơ bắp săn chắc.Thực tế, xà đơn còn có tác dụng với cả phái nữ và trẻ em. Trẻ em khi đu xà ở độ cao hợp lý sẽ giúp kéo giãn toàn thân, phát triển chiều cao nhanh. Với phái nữ hay người ở độ tuổi trung niên thường ngồi văn phòng, các động tác nhẹ nhàng khi đu xà giúp tập luyện xương sống, giảm đau mỏi lưng, phòng các bệnh thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm…Tập xà đơn tại nhà được phái mạnh ưa chuộng.Với chương trình “Siêu sale toàn sàn” ưu đãi đến 50% trên Lazada, bạn có thể “săn” sale được xà đơn giá rẻ chỉ từ 95.000 đồng để cả gia đình cùng tập luyện.Tạ tayĐây là dụng cụ không thể thiếu trong các bài tập gym tại nhà. Trên thị trường hiện có nhiều loại tạ tay với thiết kế và trọng lượng phong phú. Sử dụng tạ tay bọc cao su hay nhựa dẻo cho các bài tập tại nhà sẽ giúp nhóm cơ tay, vai, ngực, mông đùi và chân luôn săn chắc.Việc tập tạ sẽ giúp bạn khỏe mạnh hơn ngay từ những ngày đầu. Cụ thể, bạn ăn nhiều hơn, ít lo lắng và ngủ ngon hơn, đồng thời cải thiện tinh thần, sức khỏe, giảm nguy cơ mắc các bệnh liên quan tới tim mạch, tiểu đường, mỡ máu.Tập tạ tay giúp nhóm cơ tay, vai, ngực, mông đùi và chân luôn săn chắc.Tạ tay có trọng lượng đa dạng từ 1 kg. Bạn có thể đặt mua tại các trang thương mại điện tử như Lazada với giá từ 20.000 đồng/tạ 2 kg. Các sản phẩm đều được giảm giá theo chính sách khuyến mại trên trang.Xe đạp trong nhàĐạp xe là một bài tập hữu ích mà NHS (Tổ chức Y tế Quốc gia Anh) khuyến khích nhiều người thực hiện. Trong bối cảnh dịch bệnh, đạp xe trong nhà là bài tập được nhiều người lựa chọn, giúp nâng cao sức khỏe hiệu quả.Tại nhà, dạng xe đạp được sử dụng là xe đạp tại chỗ. Lợi ích mà đạp xe tại chỗ mang đến là giảm cân, cải thiện sức bền và sức mạnh của người tập. Những lợi ích này sẽ được tăng cường khi bạn kết hợp thêm với bài tập cardio và sức đề kháng khác.Đạp xe tại chỗ được Tổ chức Y tế Quốc gia Anh khuyến khích tập luyện hàng ngày.Đồng hành cùng người tiêu dùng trong mùa dịch Covid-19, Lazada mang đến nhiều chương trình khuyến mãi, trong đó từ 17/8 đến 21/8, chương trình “Siêu sale toàn sàn” có ưu đãi đến 44% cùng chính sách miễn phí vận chuyển và bảo hành cho các dòng xe đạp tại nhà. Thiết bị có thể sử dụng cho cả gia đình.Từ 17/8 đến 21/8, tiếp tục chuỗi chương trình khuyến mãi hỗ trợ người dân an tâm mua sắm tại nhà, duy trì tinh thần lạc quan để chiến thắng dịch bệnh, Lazada mang đến chương trình “Siêu sale toàn sàn” với sự tham gia của hơn 900 thương hiệu chính hãng, hàng nghìn ưu đãi tận 50% và chính sách hỗ trợ giảm phí vận chuyển trên toàn quốc Độc giả tham khảo thông tin và mua sắm tại đây.