https://zingnews.vn//5-meo-mua-quan-jeans-tren-mang-post1178477.html
5 mẹo mua quần jeans trên mạng
Những người mua sắm trực tuyến thường gặp khó khăn trong vấn đề lựa chọn kích cỡ trang phục phù hợp với cơ thể.Quần jeans là món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo của giới mộ điệu. Tuy nhiên, mỗi chiếc quần thường có dáng khác nhau, không theo kích cỡ thông dụng. Việc mua sắm trực tuyến ở thời điểm dịch Covid-19 trở nên phổ biến hơn, nhưng người tiêu dùng luôn gặp nhiều khó khăn trong việc lựa chọn quần áo có thông số chuẩn để trở nên vừa vặn với cơ thể.Mới đây, chuyên gia thời trang Gok Wan chia sẻ những bí quyết trên tờ The Sun giúp người mua hàng dễ dàng lựa chọn món đồ phù hợp với hình thể của bản thân.Biết rõ hình dáng của cơ thểĐiều đầu tiên Gok Wan gợi ý cho các cô gái là việc hiểu rõ hình dáng cơ thể để lựa chọn quần jeans phù hợp. Những lưu ý quan trọng đến từ việc biết được ưu và khuyết điểm của bản thân.Dáng người hình quả chuối thường không có đường cong nên mẹo chọn quần jeans chính là chi tiết nhấn nhẹ ở eo hay mông để tạo hiệu ứng vóc dáng đầy đặn.Riêng những người có dáng hình quả lê cùng khuyết điểm phần hông và đùi to nên ưu tiên lựa chọn sản phẩm phom dáng suông nhẹ, tránh những món đồ ôm sát vào cơ thể để lộ điểm nhạy cảm kém duyên.Bạn cần hiểu rõ vóc dáng của bản thân khi lựa chọn quần jeans. Ảnh: The Sun.Không lệ thuộc vào kích cỡ quần jeansĐiều đầu tiên Gok Wan muốn nhấn mạnh khi lựa chọn quần jeans chính là đừng bao giờ áp đặt suy nghĩ về kích thước giống nhau trên từng món đồ. Bởi mỗi hãng thường có sự khác biệt về size quần áo cũng như phụ thuộc vào kiểu dáng thiết kế.Hãy xem kỹ bảng hướng dẫn về chất liệu, phom dáng và cảm nhận khi món đồ đặt trên cơ thể người mẫu để chọn được sản phẩm ưng ý. Đừng khiến bản thân bị lệ thuộc vào kích cỡ và đặt hàng một cách rập khuôn được đúc kết kinh nghiệm từ những lần mua sắm trực tuyến trước đó.Không nên áp đặt những kích cỡ chuẩn của quần áo vào cơ thể. Ảnh: The Sun.Tự đo kích thước cơ thểThay vì mua sắm theo kích cỡ chuẩn mực mà bản thân đặt ra, bạn cần tập làm quen với những chiếc thước dây. Mỗi thương hiệu đều có biểu đồ size trên trang bán hàng, hãy nghiên cứu để tìm được số đo chính xác cho cơ thể.Với quần jeans, sử dụng thước dây quấn quanh vòng eo ở vị trí trên rốn. Mông cũng là một phần quan trọng để tìm được quần jeans vừa vặn. Hãy đo một cách chuẩn xác vòng 3 và nên nới lỏng 1-2 cm nhằm có sự thoải mái khi chuyển động.Đo chiều dài chân cũng là bước quan trọng trước khi quyết định mua hàng, bởi mỗi phom dáng quần khác nhau sẽ có sự thay đổi về thông số. Cách đơn giản nhất chính là sử dụng thước dây đo từ lưng quần đến mắt cá chân và cộng thêm 2-3 cm tùy vào kiểu dáng.Tìm hiểu cách sử dụng thước dây để đo cơ thể. Ảnh: The Sun.Chọn quần jeans phù hợp cơ thểKhi quyết định mua một sản phẩm trên website của hãng, phái đẹp phải nghĩ đến vóc dáng và chiều cao của bản thân. Nếu có vòng eo nhỏ, việc lựa chọn thiết kế lưng cao trở thành gợi ý hữu hiệu từ chuyên gia Gok Wan.Một cô gái có phần lưng ngắn, hãy thử quần jeans cạp trễ, bởi món đồ này sẽ giúp cân bằng tỷ lệ cơ thể khiến bản thân trở nên đẹp hơn trong mắt người đối diện.Ngoài ra, một lưu ý nữa đến từ việc phải tưởng tượng chiếc quần khi sơ vin với áo sơ mi trông như thế nào để tính toán sự vừa vặn cho cơ thể.Mỗi chiếc quần jeans sẽ giúp người mặc khắc phục nhược điểm. Ảnh: The Sun.Để ý chiếc túi phía sauKiểu dáng một chiếc quần jeans chưa đủ để đánh giá sự vừa vặn cho người mặc bằng việc chú ý đến hình dạng của mẫu túi đính kết phía sau. Một nguyên tắc đơn giản được Gok Wan rút kinh nghiệm cho bản thân chính là chiếc túi càng lớn, đáy quần sẽ càng nhỏ.Những người yêu thích việc diện đồ theo kiểu vintage với quần lưng cao thì cách hữu hiệu nhất đến từ kích thước nhỏ của phần túi sau.Kích thước túi cũng là cách để nữ giới nắm được phom dáng của quần jeans. Ảnh: The Sun.