https://zingnews.vn//5-me-con-nguoi-my-cung-tren-tuyen-dau-chong-dich-post1217133.html
5 mẹ con người Mỹ cùng trên tuyến đầu chống dịch
Muốn hỗ trợ việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 ở địa phương, y tá Michele Fletcher đã truyền cảm hứng, kêu gọi 4 con trai đến trung tâm y tế làm việc cùng mình.Michael, Kyle, Brendan và Nick, 4 người con của bà Michele Fletcher (58 tuổi, bang Virginia), đều làm việc ngoài ngành y tế, từ cửa hàng tạp hóa đến xây dựng, theo CNN.Khi đại dịch ập đến, công việc của 4 người đều bị ảnh hưởng không nhỏ. Nhận thấy điều đó, bà Fletcher muốn giúp đỡ các con song chưa tìm ra cách.Đến khi vaccine Covid-19 bắt đầu được triển khai tại trung tâm y tế công cộng quận Arlington, nơi bà làm việc, và cần nhiều nhân viên, tình nguyện viên hỗ trợ việc phân phối, điều hành điểm tiêm chủng, bà quyết định kêu gọi các con đến làm việc cùng mình. Khi đó, vấn đề hai bên đều được giải quyết.Nữ y tá kêu gọi 4 con trai cùng đến trung tâm y tế mình làm việc hỗ trợ công tác tiêm vaccine Covid-19."Nơi tôi làm việc tuyển dụng và giống như là: 'Này, chúng tôi cần bạn. Đây là cơ hội để bạn làm được công việc ý nghĩa và giúp ích cho cộng đồng'", bà mẹ 7 con nói.Bà cho biết thêm không cần phải có bằng cấp y tế mới được phục vụ trên tuyến đầu chống dịch và có thể dễ dàng đăng ký công việc này trên trang web việc làm tình nguyện của địa phương.5 mẹ con đang tích cực hỗ trợ người dân địa phương tiêm vaccine.Michael, Kyle, Brendan và Nick đều nhanh chóng tán thành gợi ý của mẹ và bắt đầu làm việc tại điểm tiêm vaccine ở các vị trí khác nhau.Michael phụ trách điều phối tình nguyện viên, Kyle làm ở bàn đăng ký, Brendan hỗ trợ việc đăng ký và Nick làm phân phối tại chỗ.Michael chia sẻ làm việc bên cạnh mẹ khiến anh có cảm giác giống như cùng các anh em chuẩn bị đến trường hồi còn nhỏ."Tôi rất thích công việc như thế này. Khi cơ hội đến, tôi đã rất dễ dàng đưa ra quyết định".Gia đình Fletcher vẫn đang tích cực làm việc để hỗ trợ người dân địa phương tiêm vaccine Covid-19.Họ hy vọng câu chuyện của 5 mẹ con có thể khuyến khích mọi người đi tiêm phòng cũng như truyền cảm hứng cho các thành viên còn lại trong gia đình."Mọi người nên được tiêm vaccine càng sớm càng tốt. Tôi luôn muốn giúp đỡ mọi người và thật tuyệt khi nghĩ ra cách để hiện thực hóa điều đó", bà mẹ bày tỏ.