https://zingnews.vn//5-nguoi-trong-gia-dinh-nu-nhan-vien-san-golf-mac-covid-19-post1248234.html
5 người trong gia đình nữ nhân viên sân golf mắc Covid-19
Gia đình nữ nhân viên sân golf FLC Quy Nhơn có 5 người mắc Covid-19. Do tiếp xúc với chị này, Giám đốc Sở Du lịch và Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định phải cách ly tập trung.Ngày 7/8, trao đổi với Zing, ông M.C.L. (cha của chị T.T.Q., nữ nhân viên của FLC Quy Nhơn), cho hay gia đình ông có 5 người mắc Covid-19. Trong đó, vợ chồng Q. cùng hai con đều dương tính với SARS-CoV-2. Người còn lại là em chồng Q..Tường trình của nữ nhân viên sân golf"Q. ở nhà nhiều ngày lo đám tang cho ông nội của chồng. Đến ngày 31/7, doanh nghiệp kinh doanh sân golf FLC Quy Nhơn gọi điện thoại đi làm. Ngày 3/8, Q. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Những người mắc bệnh trong gia đình tôi đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định", ông L. nói.Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Minh Hoàng.Theo điều tra dịch tễ, chị T.T.Q là F1 của em chồng tên M.M.L. (25 tuổi). L. được xác định dương tính SARS-CoV-2, liên quan ổ dịch ở chợ Gò Bồi, xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước.Theo tường trình của Q., ngày 29-30/7, chị cùng gia đình lo đám tang cho ông nội chồng. Trong thời gian này, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều người trong gia đình và ở địa phương.Ngày 31/7, Q. làm việc tại sân golf của FLC Quy Nhơn, tiếp xúc gần với một nữ đồng nghiệp và khách chơi golf là ông Nguyễn Hữu Lộc, Giám đốc Công ty TNHH Khoáng sản Thành An. Ngày 1/8, Q. làm việc tại sân golf của FLC Quy Nhơn, tiếp xúc gần với 3 nữ đồng nghiệp và khách chơi golf là ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định.Đến chiều 1/8, chị Q. được Trạm Y tế xã Phước Thắng, huyện Tuy Phước, làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính. Đến ngày 3/8, chị được xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc đã gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và 4 người khác là ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo, Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài và ông Nguyễn Hữu Lộc, doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan.Xử lý nghiêm không dung túng, bao cheSau sự việc của ông Dũng đi đánh golf, UBND tỉnh Bình Định đã giao cho Sở Y tế tỉnh điều tra dịch tễ và đề xuất hướng xử lý hai cán bộ địa phương cùng 2 người thuộc các doanh nghiệp tư nhân vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Sân golf FLC Quy Nhơn. Ảnh: Lê Hồ Bắc.Về vấn đề này, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, nhấn mạnh quan điểm của tỉnh là cán bộ, doanh nghiệp vi phạm đến đâu, xử lý đến đó, tuyệt đối không dung túng bao che trường hợp nào.Còn Luật sư Lê Cao (Đoàn luật sư Đà Nẵng), cho biết trong thời gian áp dụng giãn cách xã hội, cán bộ lãnh đạo Bình Định vẫn đi đánh golf là hành vi vi phạm pháp luật. Mức xử phạt hành chính trong vụ việc này theo quy định tại khoản 2 Điều 14, Nghị định 117 của Chính phủ, từ 5 triệu đến 10 triệu đồng.Riêng doanh nghiệp kinh doanh sân golf FLC đã bị áp dụng biện pháp ngừng đón khách nhưng vẫn hoạt động thì cũng bị xử lý theo Nghị định trên.Trong khi đó, theo Luật cán bộ công chức 2008 (sửa đổi, bổ sung năm 2019) và Nghị định 112 của Chính phủ, cán bộ, công chức quản lý có thể bị xử lý kỷ luật với các hình thức khác nhau tùy theo mức độ vi phạm, bao gồm: khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc.Liên quan vấn đề này, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày 4/8. UBND tỉnh Bình Định cũng quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch. Ông Dũng bị đình chỉ công tác 30 ngày, kể từ ngày 5/8, để xem xét, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.