https://zingnews.vn//5-ngay-4-dem-kham-pha-cung-duong-ven-bien-mien-trung-post1215385.html
5 ngày 4 đêm khám phá cung đường ven biển miền Trung
Với kinh phí 1,6 triệu đồng, blogger Mavis Vi Vu Ký có những trải nghiệm ấn tượng trong chuyến đi 5 ngày dọc miền duyên hải cùng cô bạn thân.Xứ biển miền Trung sở hữu các làng chài hoang sơ cùng bãi tắm xanh trong, trải đầy cát trắng, nắng vàng, mê hoặc giới xê dịch, đặc biệt là những bạn trẻ yêu phượt. Bình Thuận - Ninh Thuận là điểm hẹn hấp dẫn cho tín đồ du lịch biển.Vi vu vùng đất nắng gió, có người chọn nghỉ dưỡng ở những resort view biển sang trọng, tận hưởng trọn vẹn các dịch vụ đẳng cấp. Trong khi đó, không ít người trẻ thích du lịch bụi, khám phá vẻ đẹp xứ biển theo cách riêng.Trong kỳ nghỉ lễ vừa qua, blogger Mavis Vi Vu Ký (Nguyễn Khánh Hoàng Anh) đã cùng cô bạn thân ngao du khắp những vùng biển đẹp nhất miền Trung. Trong ngày thứ 3 của chuyến đi, cả hai nhận được thông tin dịch có nguy cơ bùng phát trở lại. 9X và bạn thân đảm bảo hành trình an toàn với các biện pháp phòng dịch đầy đủ.Phượt giúp hội "cuồng chân" thưởng thức trọn vẹn cảnh đẹp dọc hành trình mà các hình thức du lịch khác không có được.Phượt trên những cung đường nắng gióBlogger Sài thành dành trọn 5 ngày chinh phục cung đường ven biển Bình Thuận - Ninh Thuận. Đây là một trong những cung đường đầu tiên mà Hoàng Anh từng khám phá kể từ khi biết đến du lịch bụi. Vì thế, cung đường này gắn với nhiều kỷ niệm đẹp thời tuổi trẻ của nữ blogger.Chia sẻ với Zing về lý do thực hiện chuyến phượt dài ngày, 9X cho biết: "Những nơi đẹp nhất không phải là điểm đến, mà chính là khung cảnh suốt dọc đường đi. Vì vậy, mình đã chọn phượt qua những cung đường biển tuyệt đẹp. Có lẽ chuyến đi đã mất nửa phần hồn nếu mình không đi bằng xe máy".Những cung đường đẹp mắt chạy dọc bờ biển khi nhìn từ trên cao.Xuất phát từ TP.HCM, 2 cô gái đã cùng nhau chinh phục 3 cung đường ven biển đặc sắc, gồm Bàu Trắng, Cà Ná - Phan Rang và Vĩnh Hy - Bình Hưng.Được bao phủ với những đồi cát mênh mông, điểm nhấn tiểu cảnh sống ảo đầy màu sắc, Bàu Trắng là cung đường vượt biển hút giới trẻ check-in. Trong khi đó, cung Cà Ná - Phan Rang đốn tim dân phượt với con đường uốn lượn ngoằn ngoèo theo bờ biển màu ngọc lam.Vĩnh Hy - Bình Hưng là cung đường ven biển mà Hoàng Anh tâm đắc nhất. Một bên là vách núi cao sừng sững, một bên là biển xanh trong tận đáy. "Đi một đoạn, mình phải dừng lại chụp vài tấm hình, có những khung cảnh đẹp đến ngỡ ngàng", 9X bộc bạch.Thời tiết nắng ráo giúp chuyến phượt của cô bạn diễn ra thuận lợi.Cung Bình Thuận, Ninh Thuận không quá khó đi, tuy nhiên đường biển khá vắng và vòng vèo nên các tay lái cần di chuyển cẩn thận. "Dọc đường có khá nhiều homestay, người dân miền Trung cũng thân thiện nên không khó tìm chỗ lưu trú hay xin ở nhờ", 9X nói.Từng vi vu hơn 50 tỉnh thành trên bản đồ Việt Nam, đối với Mavis, đây là chuyến phượt giàu trải nghiệm nhất. Cảnh trí đa dạng từ núi, đồi cát đến biển, vùng vịnh. Mỗi nơi có những nét đặc sắc riêng, để lại nhiều ấn tượng khó phai với blogger trẻ.5 ngày 4 đêm khám phá vẻ đẹp xứ biểnNgày 1: TP.HCM - Phan Thiết - bãi đá Ông ĐịaMình xuất phát từ TP.HCM vào lúc 8h, tới Phan Thiết tầm 15h. Sau khi ghé ăn bánh canh chả cá, mình ra bãi đá Ông Địa hóng gió. Nơi đây sở hữu con đường đá với những chiếc thuyền thúng rực rỡ. Tắm biển, ngắm hoàng hôn xong, tối đến mình đi dạo, ăn uống quanh thành phố Phan Thiết, sau đó về homestay nghỉ ngơi sau một ngày chạy xe mệt nhoài.Bãi đá Ông Địa là điểm đến quen thuộc hút giới trẻ check-in ở Phan Thiết.Ngày 2: Mũi Né - làng chài Mũi Né - Bàu Trắng - đồi cát bay - bãi biển Cổ Thạch 7 màu - Mũi DinhSáng sớm ngày 2, mình chạy xe máy ra Mũi Né săn bình minh tuyệt đẹp. Lưu ý chỉ có bờ Tây Mũi Né mới ngắm được bình minh trực diện. Sau đó, mình đến làng chài Mũi Né, tập trung nhiều thuyền neo đậu, tạo khung cảnh nên thơ.Những trải nghiệm khó quên trong buổi sớm ở đây là đi bộ theo các bậc thang xuống làng chài, cảm nhận không khí tấp nập ở các vựa hải sản...Làng chài Mũi Né là nơi bạn có thể cảm nhận rõ nhịp sống xứ biển Bình Thuận.Ăn sáng xong, mình về check-out homestay, bắt đầu hành trình khám phá Bàu Trắng - cung đường ven biển tựa trời Tây. Dọc đường đi, mình dừng chân ở những chiếc xe bus vàng tươi để lên hình sống ảo, sau đó check-in đồi cát bay. Tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những sa mạc cát trải dài bất tận đổi màu liên tục theo các thời điểm trong ngày.Bàu Trắng là một trong những điểm dừng chân ấn tượng trong chuyến phượt của blogger.Rời Bàu Trắng, mình tiếp tục di chuyển đến bãi biển Cổ Thạch. Vùng biển sở hữu làn nước trong vắt, phía trên là bãi đá cuội 7 màu lạ mắt. Mình ăn trưa ở đây, sau đó di chuyển đến Mũi Dinh.Để đến được Mũi Dinh, mình phải đi xe jeep qua đồi cát trắng, sau đó tản bộ thêm một đoạn. Ở đây, mình thuê một chiếc lều để cắm trại bên bờ biển. Đến tối, mình đốt lửa trại, ngắm trăng tròn và bầu trời sao lung linh trên cao, nghe tiếng sóng vỗ rì rào vào bờ cát.Ngày 3: Hải đăng Mũi Dinh - cánh đồng điện gió - đồng muối Đầm Vua - Hòn Đỏ - Hang Rái - Vĩnh HySáng ngày 3, mình dậy sớm lên ngọn hải đăng Mũi Dinh ngắm bình minh. Để đến đây, bạn phải trải qua một con đường dốc đứng. Leo lên trên đỉnh, cảnh biển hoang sơ và cung đường hình chữ M uốn lượn cạnh bên được thu trọn vào tầm mắt.Khung cảnh hoang sơ, yên bình ở Mũi Dinh.Rời Mũi Dinh, mình đến cánh đồng điện gió, nơi có những chiếc “chong chóng" khổng lồ bên bụi xương rồng, ẩn hiện vùng biển xanh ngắt phía xa. Sau khi lang thang chụp ảnh ở đây, mình di chuyển đến cánh đồng muối Đầm Vua, nơi có những “thửa ruộng trắng” - đặc sản miền biển.Sau đó, mình tiếp tục khám phá mũi Hòn Đỏ. Qua những con đường cát, mũi Hòn Đỏ xuất hiện tuyệt đẹp với bãi đá và rêu xanh, nơi người dân hay tụ tập câu cá. Bước ra ngoài bãi rêu là màu nước biển trong vắt với những sinh vật biển kỳ lạ.Ninh Thuận sở hữu những điểm check-in độc đáo.Sau khi khám phá Hòn Đỏ, mình di chuyển đến Hang Rái, ngắm hoàng hôn dần buông trên những phiến đá với hình thù kỳ lạ xếp chồng lên nhau.Tối đó, mình đã xin ngủ nhờ nhà của một người dân bản địa ở Vĩnh Hy, ăn tối cùng gia đình họ. Sau đó, mình đi dạo vòng quanh bờ kè, ngắm trời sao lấp lánh trên cao.Ngày 4: Vĩnh Hy - đảo Bình Hưng - hải đăng Hòn Chút - bãi đá trứng - Mũi NéNgày thứ 4 của cuộc hành trình, mình dậy thật sớm để săn bình minh rực rỡ trên biển. Sau đó, mình lên đường chinh phục cung đường biển đẹp nhất trong hành trình, từ Vĩnh Hy đến Bình Hưng.Cung đường vượt biển ấn tượng Vĩnh Hy - Bình Hưng.Đi dọc cung đường biển, mình không khỏi trầm trồ trước vẻ đẹp hùng vĩ, thơ mộng mà thiên nhiên ban tặng cho nơi này. Núi, biển kết hợp hài hòa tạo nên bức tranh thiên nhiên ấn tượng. Cung đường uốn lượn quanh co dưới ánh nắng vàng buổi sáng càng trở nên rực rỡ.Sau đó, mình lên thuyền qua đảo Bình Hưng. Mình dạo một vòng quanh đảo, khám phá hải đăng Hòn Chút, bãi đá trứng.Bình Hưng sở hữu phong cảnh hoang sơ, được lòng giới xê dịch.Rời Bình Hưng, mình trở lại Vĩnh Hy, chào tạm biệt gia đình xin ở nhờ hôm qua rồi lên đường đi Mũi Né. Trên đường đi, mình ghé lại Bàu Trắng, lên đồi cát bay ngắm ráng chiều tuyệt đẹp.Tối đó, mình ở lại Mũi Né, ra làng chài ăn hải sản, ngắm cảnh đêm yên bình nơi xứ biển.Ngày 5: Mũi Né - TP.HCMNgày cuối cùng của cuộc hành trình, mình dậy từ sớm, ra bờ Tây Mũi Né ngắm bình minh. Sau đó, mình tranh thủ tắm biển, tận hưởng vẻ đẹp nơi đây trước khi lên đường chạy xe thẳng về TP.HCM, kết thúc kì nghỉ dài ngày.Cảnh bình minh khiến du khách phải lòng ở Mũi Né.Ăn gì khi check-in cung đường ven biển?Dưới đây là các địa chỉ ẩm thực được Mavis trải nghiệm trong chuyến đi vừa rồi:TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận):- Bánh xèo Quê Hương- Bánh canh chả cá Nhường- Nem cuốn Trần Bình Trọng- Quán ăn Hoa Thiên Lý- Cơm gà Khánh Kỳ- Bún mắm nêm Chị Thảo- Hải sản ở nhà bè Vĩnh Hy, Ninh ChữPhan Thiết - Mũi Né (Bình Thuận)- Nhà hàng hải sản Cây Bàng- Bánh xèo Cây Phượng- Bánh căn Lân Nguyệt- Bánh canh chả cá Bà Lý- Bánh canh chả cá cô Xí- Răng mực Loan- Bánh mì chờMột số lưu ý cho chuyến phượt dài ngày- Cần bảo dưỡng xe, kiểm tra phụ tùng thật kỹ trước khi phượt.- Luôn để ý đổ xăng vì trên đường không có nhiều trạm xăng.- Tính toán kỹ lịch trình để có chuyến đi thoải mái nhất.- Bạn cần chạy chậm trên những đoạn đường đèo có khúc cua khuất tầm nhìn như cung Vĩnh Hy hay Cà Ná.- Tránh đi sau 18h30 vì cung đường vượt biển có rất ít đèn đường.- Nên trò chuyện với người dân địa phương để tìm những địa điểm check-in lạ và các quán ăn ngon, bổ, rẻ.- Bạn có thể xin ở nhờ nhà người dân khi đi phượt. Tuy nhiên, bạn nên quan sát và hỏi chuyện để xem đó có phải là chỗ an toàn trước khi quyết định ở nhờ.