https://zingnews.vn//5-ngay-tiem-836000-lieu-vaccine-la-khoi-luong-cong-viec-khong-lo-post1229055.html
5 ngày tiêm 836.000 liều vaccine là khối lượng công việc 'khổng lồ'
Để đảm bảo không bị lộn xộn trong quá trình tiêm, đúng đối tượng, an toàn, UBND TP.HCM đề nghị y tế các quận, huyện tham gia.Tại buổi họp báo diễn ra vào chiều tối 19/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP cùng lúc họp chuẩn bị cho kế hoạch tiêm chủng 836.000 liều mà TP.HCM vừa được cấp.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, cho biết thành phố dự định tiêm 836.000 liều vaccine thần tốc trong 5 ngày."Đây là khối lượng công việc khổng lồ", ông Từ Lương nói.Theo ông Lương, hiện, thành phố đã chia được các nhóm. Nhưng để đảm bảo không bị lộn xộn trong quá trình tiêm, đúng đối tượng, an toàn, tiêm trong bối cảnh giãn cách xã hội thì cần y tế các quận, huyện tham gia.Tại họp báo, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng có nhu cầu rất lớn với vaccine. Chính phủ, Bộ Y tế và TP.HCM đều đang làm nhiều cách để người dân được tiếp cận vaccine.Về việc doanh nghiệp mong muốn tự nhập vaccine, Giám đốc HCDC nhận định nhu cầu của doanh nghiệp là chính đáng, song cần tuân thủ quy định về nhập khẩu."Các doanh nghiệp có nhu cầu nên tìm hiểu quy định để tiếp cận vaccine một cách đúng đắn", ông Dũng nói.Tính đến chiều 18/6, TP.HCM đã tiêm tổng cộng hơn 95.000 người thuộc diện ưu tiên. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, hôm 11/6, UBND TP.HCM kiến nghị cho phép các doanh nghiệp trên địa bàn được chủ động đàm phán tìm nguồn vaccine và đã được lãnh đạo Chính phủ đồng ý.Công tác tổ chức thực hiện, truyền thông cần tránh tình trạng tranh mua, đẩy giá vaccine lên cao”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) lưu ý.Về việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, Chính phủ đã có Nghị quyết 21, trong đó có nội dung về việc khuyến khích các đơn vị đủ điều kiện tổ chức tiêm chủng tự nguyện cho các tổ chức, cá nhân có yêu cầu.Bộ Y tế chịu trách nhiệm cấp phép, kiểm định, quản lý chất lượng vaccine theo quy định; chỉ đạo, hướng dẫn việc tiêm chủng theo tiến độ yêu cầu, bảo đảm an toàn, hiệu quả.Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Chiều 17/6, 836.000 liều vaccine Covid-19 nhập kho lạnh lưu trữ của Viện Pasteur TP.HCM. Đây là vaccine nằm trong số 966.320 liều do Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam.Chính phủ và Bộ Y tế ưu tiên 86% liều vaccine trong đợt phân bổ thứ 5 cho TP.HCM trong bối cảnh thành phố ghi nhận hơn 1.400 ca mắc Covid-19 mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh.