https://zingnews.vn//5-nguoi-o-khanh-hoa-tiep-xuc-gan-ca-thu-17-am-tinh-voi-covid-19-post1057065.html
5 người ở Khánh Hòa tiếp xúc gần ca thứ 17 âm tính với Covid-19
Tại Khánh Hòa, 4 người cùng chuyến bay với chị N.H.N. và bác sĩ khám bệnh cho bệnh nhân này đang được cách ly và có kết quả âm tính với Covid-19.Trưa 9/3, ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà cho biết đến chiều 8/3, 5 trường hợp đang cách ly tại Khánh Hòa có tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) thứ 17 đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong đó, 4 du khách người Anh vẫn đang được cách ly tại nơi lưu trú; trường hợp bác sĩ tham gia khám cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 đang cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Hiện sức khỏe của 5 người này đều bình thường, không có biểu hiện ho, sốt.Khu cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hoà. Ảnh: Khanhhoa.gov.vn.Trước đó, ngày 7/3, sau khi nhận thông báo một số du khách quốc tế đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 đến Khánh Hòa du lịch, ngành y tế tỉnh và các lực lượng chức năng đã rà soát và xác định có 5 trường hợp liên quan.Trong số 5 trường hợp này, 4 du khách mang quốc tịch Anh đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng vào ngày 2/3. Trường hợp còn lại là một bác sĩ công tác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tham gia khám cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17.Ngày 6/3, vị bác sĩ này đến Khánh Hòa để thăm người thân. Sau khi biết bệnh nhân từng được thăm khám bị mắc Covid-19, bác sĩ này đã chủ động đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa để cách ly.Theo báo cáo cập nhật hàng ngày của Sở Y tế, ngày 8/3, tỉnh Khánh Hòa đang thực hiện cách ly, theo dõi 351 trường hợp nghi nhiễm và có yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19. Tất cả 351 trường hợp này được cách ly, theo dõi tại 6 địa điểm trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh đang thực hiện cách ly, theo dõi 2 trường hợp mới nhập viện, trong đó: 1 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính Covid-19 thứ 17 không có triệu chứng; 1 trường hợp có triệu chứng ho khi đang cách ly tập trung tại Trung tâm Huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh (TP Nha Trang). Cả 2 trường hợp trên đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh đang cách ly, theo dõi 15 trường hợp không có triệu chứng và có kết quả xét nghiệm âm tính. Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm đang theo dõi, cách ly 14 trường hợp không có triệu chứng, có kết quả xét nghiệm âm tính.Trung tâm Y tế huyện Diên Khánh theo dõi, cách ly 18 trường hợp, trong đó, 15 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính. Khu cách ly tập trung tại Trung tâm Huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh đã tiếp nhận, theo dõi, cách ly 128 trường hợp. Khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 803 (thị xã Ninh Hòa) tiếp nhận, cách ly, theo dõi 174 trường hợp.Tích lũy từ ngày 9/1 đến ngày 8/3, tỉnh Khánh Hòa đã thực hiện cách ly, theo dõi 466 trường hợp. Trong đó, một trường hợp dương tính đã điều trị khỏi và xuất viện; 173 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính; các trường hợp còn lại đang theo dõi, chờ kết quả xét nghiệm.Cuộc chiến bên trong phòng xét nghiệm người mắc Covid-19 Sau khi phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở miền Bắc, những nữ khoa học tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương nhận định cuộc chiến của họ đã thực sự bắt đầu.