https://zingnews.vn//5-nguyen-tac-an-tet-trong-thoi-dich-post1168774.html
5 nguyên tắc ăn Tết trong thời dịch
Những nguyên tắc phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên… được khuyến cáo tuân thủ mọi lúc, mọi nơi để tránh nguy cơ bị lây nhiễm Covid-19, nhất là trong mùa lễ hội.Covid-19 là mối nguy tiềm ẩn khiến nhiều người lo lắng. Để bảo vệ sức khỏe bản thân và người xung quanh, tận hưởng trọn vẹn mùa lễ hội, bạn có thể bỏ túi ngay 5 nguyên tắc phòng dịch được khuyến cáo.Đeo khẩu trang nơi công cộngCovid-19 chủ yếu lây lan qua giọt bắn nên khẩu trang tạo “rào chắn” góp phần ngăn lây nhiễm trong cộng đồng. Khi đeo khẩu trang, người dùng cần lưu ý: Có thể sử dụng loại vải hoặc y tế, che kín cả mũi và miệng, không chạm tay vào khi đang đeo và rửa tay bằng xà phòng ngay sau khi tháo.Khẩu trang giúp hạn chế tiếp xúc với các giọt bắn, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Thường xuyên rửa tay với xà phòng diệt khuẩnDịch Covid-19 còn lây lan qua đường tiếp xúc trực tiếp lẫn gián tiếp với bề mặt chứa mầm bệnh hoặc dịch tiết từ người mắc. Chính vì vậy, rửa tay thường xuyên với xà phòng là cách đơn giản để tránh nguy cơ lây nhiễm.Nước rửa tay Aiken dịu nhẹ và đạt tiêu chuẩn diệt khuẩn.Để thói quen rửa tay đạt hiệu quả cao, bạn nên lưu ý: Thứ nhất, thực hiện đúng và đủ 6 bước trong ít nhất 20-30 giây theo khuyến cáo từ Bộ Y tế. Thứ hai, chọn loại nước rửa tay an toàn và có khả năng diệt khuẩn tốt, giúp loại bỏ 99,9% vi khuẩn, không chứa thành phần gây hại cho da như paraben, độ pH cân bằng và thành phần dịu nhẹ, phù hợp cho người lớn và trẻ em.Giữ khoảng cách nơi đông ngườiĐại dịch cũng lây lan mạnh ở những người tiếp xúc gần thời gian dài. Việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với người xung quanh tại nơi công cộng rất quan trọng để phòng tránh phơi nhiễm với virus và làm chậm sự lây lan.Ăn uống và tập luyệnĐây là những cách nâng cao sức đề kháng, thúc đẩy hệ miễn dịch cơ thể chống lại bệnh tật. Thông thường, một bữa ăn cân đối cần đủ 4 nhóm thực phẩm: Bột đường (chủ yếu từ các loại ngũ cốc), đạm (thịt, cá, trứng, sữa, các loại đậu, đỗ...), chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật), vitamin và khoáng chất (các loại rau, củ, quả...). Tùy tình trạng sức khỏe và nhu cầu, mỗi người có thể điều chỉnh lại các nhóm cho phù hợp, củng cố hệ miễn dịch tốt hơn từng ngày.Chế độ dinh dưỡng cân bằng giúp tăng cường sức đề kháng, củng cố hệ miễn dịch.Song song đó, việc thường xuyên luyện tập thể dục thể thao đóng vai trò thiết yếu. Nếu không có thời gian đến phòng gym hay trung tâm thể thao, bạn có thể vận động tại nhà 15-30 phút theo các bài đơn giản được Bộ Y tế và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hướng dẫn như leo cầu thang, co duỗi chân tay, bài luyện cơ bắp và thăng bằng, nhảy dây…Vệ sinh nhà cửa thông thoángVệ sinh nhà cửa thường xuyên và đúng cách bằng dung dịch diệt khuẩn chuyên dụng góp phần loại bỏ các vi khuẩn, virus gây bệnh bám trên bề mặt, khiến chúng không tồn tại lâu trong nhà.Mỗi người nên có ý thức thủ các nguyên tắc phòng dịch được khuyến cáo để mùa Tết an lành, từ đó Covid-19 cũng bị đẩy lùi.