https://zingnews.vn//5-nguoi-tro-ve-tu-nga-nhiem-sars-cov-2-post1154009.html
5 người trở về từ Nga nhiễm SARS-CoV-2
18h ngày 17/11, Bộ Y tế thông tin về 5 ca mắc mới được cách ly tại tỉnh Hòa Bình và Khánh Hòa.Tại Hòa Bình, bệnh nhân 1284 và 1285 là nam, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại Nghệ An và Bắc Giang. Ngày 31/10, hai người này từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062, được cách ly tại Trung đoàn 814, tỉnh Hòa Bình.Ngày 1/11, hai bệnh nhân có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hoà Bình xét nghiệm. Ngày 14/11, họ được xét nghiệm lần 2 và cho kết quả nghi ngờ. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 16/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hòa Bình và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đều cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho trường hợp nghi ngờ tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân 1286-1288 đều là nữ, độ tuổi 25-66, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Hà Nội. Ngày 11/11, những người này từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN5062, được cách ly tại Trung Đoàn 974 - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Khánh Hòa.Ngày 12/11, họ được lấy mẫu lần một và có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm lần 2 và 3 đều khẳng định những người này mắc Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Hiện Việt Nam có 16.125 người thuộc diện phải cách ly (tại nơi cư trú, bệnh viện...) liên quan dịch Covid-19. Các bác sĩ đã điều trị khỏi 1.124 bệnh nhân, 34 người khác đang có từ 1-3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.