https://zingnews.vn//5-nguoi-an-nhau-trong-luc-gian-cach-bi-phat-75-trieu-dong-post1242849.html
5 người ăn nhậu trong lúc giãn cách bị phạt 75 triệu đồng
Cảnh sát kiểm tra và phát hiện chủ nhà đang ngồi nhậu cùng 4 người bạn. Những người này vi phạm việc thực hiện giãn cách xã hội nên bị lập biên bản.Ngày 24/7, Công an xã Ngọc Biên, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh, tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Thạch Tha cùng với 4 người khác.Mỗi người bị xử phạt 15 triệu đồng về hành vi không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người, quy định tại điểm c, khoản 3, Điều 12, Nghị định 117.Nhóm 5 người tụ tập uống bia bị phạt tổng cộng 75 triệu đồng. Ảnh: Hồ Giang.Theo cảnh sát, chiều 19/7, tổ tuần tra của xã Ngọc Biên phát hiện tại nhà của Tha đang tụ tập đông người. Lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện chủ nhà cùng 4 người bạn đang tổ chức uống bia.Cảnh sát đã mời làm việc, những người này thừa nhận vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.