https://zingnews.vn//5-nguoi-trong-gia-dinh-o-dak-lak-duong-tinh-voi-ncov-post1240626.html
5 người trong gia đình ở Đắk Lắk dương tính với nCoV
Hai vợ chồng cùng 3 con nhỏ tại Đắk Lắk có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 19/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk cho biết biết gia đình này trú tại thôn 2B, xã Ea H’leo, huyện Ea H'leo.Theo điều tra dịch tễ, ngày 8/7, hai vợ chồng này có kết quả âm tính khi test nhanh SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Thủ Đức TP.HCM.Sau đó, họ đi xe máy từ TP.HCM về Đắk Lắk rồi đến Trạm Y tế xã Ea H’leo khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tại nhà.Nhân viên y tế lấy mẫu cho người dân thôn 2B. Ảnh: T.N.Đến ngày 18/7, họ được làm xét nghiệm test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế địa phương đã test nhanh những người trong gia đình và phát hiện thêm 3 con của vợ chồng này cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi ghi nhận 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Trung tâm Y tế huyện Ea H’leo truy vết các trường hợp liên quan (F1, F2); phun hóa chất khử khuẩn tại các địa điểm bệnh nhân từng đến.UBND huyện Ea H’leo cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ thôn 2B, xã Ea H’leo (gồm hơn 300 hộ, gần 1.500 nhân khẩu) để phòng chống dịch Covid-19.