https://zingnews.vn//5-nguoi-mac-covid-19-song-cung-nha-tro-o-quan-tan-binh-post1223361.html
5 người mắc Covid-19 sống cùng nhà trọ ở quận Tân Bình
Những người này sống cùng khu nhà trọ trên đường Lê Văn Sỹ, liên quan chùm ca bệnh điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Sáng 7/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khu nhà trọ có địa chỉ tại đường Lê Văn Sỹ, phường 1, quận Tân Bình. 5 bệnh nhân này đã được Bộ Y tế công bố sáng nay. Họ từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Khu nhà trọ này đã được phong tỏa từ ngày 27/5 do phát hiện một nữ hội viên của điểm nhóm Hội thánh dương tính với SARS-CoV-2 sống tại tầng 6.Lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời khu nhà trọ ở quận Tân Bình. Ảnh: Quốc Đạt/HCDC.Theo Trung tâm Y Tế quận Tân Bình, khu nhà trọ có 7 tầng. Những người sống ở tầng 6 đã được đưa đi cách ly tập trung tại khu A5, A6 ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM.Hơn 340 người sống ở các tầng còn lại đã có kết quả âm tính 2 lần với SARS-CoV-2, tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà trọ. Lực lượng y tế quận Tân Bình đã phun khử khuẩn toàn bộ dãy nhà trọ sau khi phát hiện thêm 5 trường hợp mắc Covid-19.Sáng nay, TP.HCM ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 mới, đã được Bộ Y tế công bố (BN8780-8791). Những người này đều liên quan điểm nhóm Hội thánh, trú tại quận 1 (4), quận 8 (2), Phú Nhuận (1), Tân Bình (5).Như vậy, từ 18/5 đến nay, TP.HCM có 387 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố với 3 chuỗi lây nhiễm chính: Công ty kiểm toán ở quận 3 (3 ca), quán bánh canh O Thanh ở quận 3 (7), điểm nhóm Hội thánh truyền giáo (367) và chưa xác minh nguồn lây (10).Các trường hợp chưa xác minh nguồn lây gồm: Bệnh viện Nam Sài Gòn (1); Bệnh viện Đức Khang (2); Bệnh viện FV (3), Bệnh viện quận 7 (1), Bệnh viện An Sinh (1), Bệnh viện 175 (1) và F1 của ca không rõ nguồn lây.