https://zingnews.vn//5-nguoi-nhap-canh-o-kien-giang-mac-covid-19-post1171387.html
5 người nhập cảnh ở Kiên Giang mắc Covid-19
Những người này được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau khi nhập cảnh tại cửa khẩu Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang).Chiều 1/3, tại cuộc họp báo ở Sở Y tế tỉnh Kiên Giang về tình hình dịch Covid-19, ông Cao Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), cho biết ngày 25/2, tỉnh ghi nhận 43 người nhập cảnh. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, cơ quan y tế xác định có 13 trường hợp nghi ngờ.Những người này được lấy mẫu lần 2 để CDC Kiên Giang và Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm lại. Kết quả cho thấy 2 người dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế tỉnh Kiên Giang họp báo thông tin về các ca nhiễm SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 26/2, tỉnh tiếp tục ghi nhận 77 người nhập cảnh được đưa vào khu cách ly và phát hiện thêm 3 trường hợp nhiễm nCoV.Theo ông Cao Thành Nam, 5 trường hợp này đang được điều trị tại Trung tâm y tế Hà Tiên, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng vì đã được đưa vào khu cách ly ngay từ khi nhập cảnh. Họ được bố trí từng khu vực riêng để sàng lọc, phân luồng.“Trong quá trình cách ly, những người này được giám sát và quản lý chặt chẽ, không xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo. 36 trường hợp F1 tiếp xúc gần 5 người dương tính này qua xét nghiệm 2 lần đều cho kết quả âm tính”, Giám đốc CDC tỉnh Kiên Giang nói.Theo thông tin từ Bộ Y tế, những người này nhập cảnh đường bộ vào tỉnh Kiên Giang. Trong đó, 3 bệnh nhân nữ (độ tuổi từ 29 đến 34) có địa chỉ tại TP.HCM, Khánh Hòa, Hà Nội. Những bệnh nhân còn lại là nam, trú tại An Giang.Trước đó, tỉnh Tây Ninh cũng ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Ngoài ra, một trường hợp nhập cảnh tại cửa khẩu Thường Phước, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, cũng được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.