https://zingnews.vn//5-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-am-tinh-voi-ncov-post1195842.html
5 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép âm tính với nCoV
Sau 4 ngày vào Việt Nam, 5 người Trung Quốc bị công an phát hiện khi đang chờ vượt biên sang Campuchia.Chiều 20/3, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 huyện Châu Phú (tỉnh An Giang) nhận được kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính lần một của 5 người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Những người này đang được cách ly tập trung, chờ xét nghiệm lần 2 và xử lý theo quy định pháp luật.Ngày 18/3, Công an huyện Châu Phú nhận được tin báo của người dân về việc có 5 người lạ mặt tại ấp Bình Thành, xã Bình Mỹ.5 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ảnh: Nghiêm Túc.Ngoài việc không xuất trình được giấy tờ xuất nhập cảnh theo quy định, 5 người này khai nhận đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam tại cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) vào ngày 14/3.Sau nhiều ngày di chuyển bằng ôtô vào các tỉnh phía Nam, ngày 18/3 họ băng đồng sang khu vực xã Mỹ Bình để chờ một người đưa sang Campuchia và bị lực lượng chức năng bắt giữ.