https://zingnews.vn//5-nguoi-nhiem-bien-chung-omicron-tai-tphcm-da-am-tinh-post1286975.html
5 người nhiễm biến chủng Omicron tại TP.HCM đã âm tính
Những trường hợp này đều là người nhập cảnh và đã được cách ly ngay sau khi xuống sân bay.Trao đổi với Zing sáng 1/1, một đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết Sở Y tế TP.HCM đã có báo cáo nhanh gửi Bộ Y tế và UBND TP.HCM về 5 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron."Các trường hợp này đều là người từ nước ngoài được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Hiện sức khỏe của họ bình thường, ổn định", vị này nói.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, ngày 31/12/2021, Viện Pasteur TP.HCM báo cáo về 5 trường hợp nhập cảnh nhiễm biến chủng Omicron (B.L.1.529), đều là người nhập cảnh từ nước ngoài.Sau thời gian theo dõi, cách ly tại khách sạn Holiday Inn và Park Royal, họ đều có xét nghiệm âm tính.Thành phố xác định 305 hành khách đi chung chuyến bay có 5 ca nhiễm Omicron. Tất cả đều được cách ly theo quy định và đã có xét nghiệm âm tính.Thông tin cụ thể 5 bệnh nhân như sau:Bệnh nhân thứ nhất là nữ, 29 tuổi, có quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ, nghề nghiệp tiếp viên hàng không. Ngày 21/12, bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay TK162, được cách ly tại khách sạn.Ngày 22/12, bệnh nhân có rRT-PCR dương tính, nồng độ CT 27,7, không có triệu chứng lâm sàng và tiếp tục được cách ly, theo dõi tại khách sạn. Ngày 30/12, bệnh nhân có xét nghiệm âm tính và về nước ngày hôm sau.Bệnh nhân thứ hai là nam, 22 tuổi và bệnh nhân thứ 3 là nữ, 29 tuổi, cùng quốc tịch Việt Nam. Ngày 21/12, họ từ Mỹ nhập cảnh vào Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN99, được cách ly tại khách sạn.Hai bệnh nhân đều không có triệu chứng lâm sàng và có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 28/12. Họ đang tiếp tục cách ly tại khách sạn.Bệnh nhân thứ ba là nữ, quốc tịch Việt Nam. Ngày 21/12, bệnh nhân từ Hoa Kỳ nhập cảnh vào Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN99, được cách ly cùng phòng với chồng tại khách sạn.Bệnh nhân thứ tư là nam, 49 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Ngày 23/12, bệnh nhân từ Mỹ, quá cảnh Nhật Bản, vào Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay JL759, được cách ly cùng phòng với con trai tại khách sạn.Ngày 23/12, bệnh nhân dương tính, chỉ số CT 24,9. Cách đó 4 ngày, bệnh nhân có sốt, sau đó ớn lạnh, mệt nhiều, không sốt và tự uống thuốc. Khi nhập cảnh vào Việt Nam, bệnh nhân đã hết các triệu chứng trên. Ngày 29/12, người này có xét nghiệm âm tính.Bệnh nhân thứ năm là nữ, 47 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên y tế, bệnh nhân từ Nam Sudan nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, ngày 25/12. Bệnh nhân có chỉ số CT 25,7, được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Quân y 175.HCDC phối hợp sân bay Tân Sơn Nhất bắt đầu xét nghiệm giám sát khách nhập cảnh ngay tại sân bay. Ảnh: HCDC.Để chủ động ứng phó với biến chủng mới, Sở Y tế giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo danh sách hành khách tại các tỉnh (đi cùng các chuyến bay với bệnh nhân) đến Viện Pasteur TP.HCM để truy vết theo quy định.Bên cạnh đó, HCDC cũng phối hợp Viện Pasteur TP.HCM tiến hành thu thập thông tin dịch tễ, lấy mẫu bệnh phẩm để giải trình tự gene các trường hợp mắc bệnh Covid-19 ngày 26/12, và có kết quả giải trình tự gene xác định là biến chủng Omicron ngày 31/12.Thông báo các khách sạn có hành khách (đi cùng chuyến bay với bệnh nhân) hiện cách ly, giám sát sức khỏe các hành khách ngồi trước và sau hai hàng ghế với bệnh nhân, thực hiện giám sát, theo quy định đối với người nhập cảnh.Sở Y tế cũng giao Trung tâm Y tế quận Tân Bình phối hợp khách sạn tiến hành rà soát, cách ly toàn bộ nhân viên (tổng cộng 256 người gồm 136 nhân viên của khách sạn Holiday Inn và 120 nhân viên của Park Royal) và khách đang thực hiện cách ly tại khách sạn, lấy mẫu xét nghiệm ngay khi có triệu chứng.Theo đại diện HCDC, từ ngày 1/1, cơ quan này bắt đầu lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất đối với hành khách nhập cảnh để triển khai các hoạt động phòng, chống dịch.Lực lượng y tế sẽ phối hợp các cơ quan quản lý xuất nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để lấy mẫu test nhanh đối với tất cả trường hợp nhập cảnh ngay tại sân bay. Trường hợp hành khách dương tính test nhanh thì sẽ cách ly theo quy định hiện hành.Dự kiến trong ngày 1/1, lực lượng y tế lấy mẫu hơn 250 trường hợp nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất.