https://zingnews.vn//5-nguoi-nhap-canh-trai-phep-qua-vung-bien-phu-quoc-post1199229.html
5 người nhập cảnh trái phép qua vùng biển Phú Quốc
Phát hiện 5 người đi xuồng máy từ Campuchia vào vùng biển Phú Quốc, lực lượng chức năng đã đưa đi cách ly.Rạng sáng 31/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Phú Quốc (Kiên Giang) đưa 5 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm SAR-CoV-2.Những phụ nữ nhập cảnh trái phép được yêu cầu khai báo y tế. Ảnh: Bất Vinh.Khoảng 22h30 ngày 30/3, tổ tuần tra của Đồn Biên phòng Gành Dầu phát hiện một xuồng máy chạy từ hướng Campuchia vào gần hòn Thầy Bói. Người điều khiển xuồng máy là ông Lê Văn Hai (37 tuổi, ngụ Hà Tiên, Kiên Giang) cùng 4 người đi cùng đã bị lực lượng làm nhiệm vụ mời về trụ sở xã Gành Dầu làm việc.Ông Hai khai rằng đã nhiều năm làm thuê tại Campuchia. Do ảnh hưởng dịch bệnh nên ông tìm cách đưa con gái 5 tuổi về quê.Cùng nhập cảnh trái phép với cha con Hai còn có 3 phụ nữ 18-45 tuổi, quê tỉnh Tuyên Quang, Điện Biên và Đăk Nông. Những người này quen biết Hai khi làm thợ uốn tóc, tiếp viên nhà hàng và lao động tự do tại Campuchia.