https://zingnews.vn//5-nguoi-viet-lot-top-100-nha-khoa-hoc-chau-a-post1208791.html
5 người Việt lọt top 100 nhà khoa học châu Á
Tạp chí khoa học Asian Scientist vừa công bố danh sách nhà khoa học và nhà nghiên cứu xuất sắc năm 2021, Việt Nam có 5 đại diện được vinh danh.Cụ thể, 5 người Việt được nêu trong danh sách Asian Scientist 100 là PGS.TS Trần Thị Thu Hà (Đại học Thái Nguyên); PGS.TS.BS Vương Thị Ngọc Lan (Đại học Y Dược TP.HCM); PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương); PGS.TS Phạm Tiến Sơn (Đại học Đà Lạt); TS Nguyễn Trương Thanh Hiếu (Đại học Tôn Đức Thắng).Việt Nam có 5 đại diện được vinh danh trong Asian Scientist 100 năm 2021.PGS.TS Trần Thị Thu Hà được vinh danh ở lĩnh vực Nông nghiệp. Năm 2019, bà được trao giải thưởng Kovalevskaia nhờ công trình nghiên cứu nhân giống và thâm canh lâm sản và dược liệu, trong đó có đóng góp vào việc phát triển các loại cây thuốc địa phương.PGS.TS.BS Vương Thị Ngọc Lan được Asian Scientist vinh danh ở lĩnh vực Khoa học Y sinh. Bà là một trong ba nhà khoa học Việt Nam được trao giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2020 nhờ những đóng góp trong nghiên cứu so sánh giữa chuyển phôi tươi và đông lạnh để thụ tinh ống nghiệm.PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai là người đứng đầu nhóm khoa học thực hiện phân lập thành công chủng SARS-CoV-2 mới, giúp Việt Nam trở thành một trong bốn quốc gia đầu tiên thành công thực hiện điều này. Nhóm nghiên cứu của PGS.TS Mai đã trải qua hai thập kỷ nghiên cứu để tìm ra phương pháp chống lại những căn bệnh chết người như SARS, cúm gia cầm A/H5N1 và H1N1. Năm 2019, nhóm nghiên cứu của bà được trao giải thưởng Kovalevskaia.PGS.TS Phạm Tiến Sơn được vinh danh ở lĩnh vực Toán học nhờ công trình nghiên cứu về các tính chất tổng quát của quy hoạch nửa đại số. Ông cũng là một trong ba nhà khoa học được trao giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2020.TS Nguyễn Trương Thanh Hiếu cũng là gương mặt được trao giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2020. Ở lĩnh vực Vật lý, ông được Asian Scientist vinh danh nhờ công trình nghiên cứu mang tên: Quãng đường tự do trung bình của điện tử năng lượng thấp trong vật liệu. Sản phẩm của TS Hiếu được đăng trên Tạp chí Applied Physics Letters (SCI, Q1, 5-year IF: 3.352, H-index: 401, ISSN: 0003-6951).