https://zingnews.vn//5-nguoi-tu-tphcm-ve-vinh-phuc-duong-tinh-voi-ncov-post1235870.html
5 người từ TP.HCM về Vĩnh Phúc dương tính với nCoV
Các trường hợp này đều trú tại huyện Yên Lạc, từng đến TP.HCM và đã khai báo y tế.Chiều 7/7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc cho biết 5 trường hợp trên gồm: Đ.V.B. (44 tuổi), N.T.L. (41 tuổi), H.T.N. (38 tuổi), N.Đ.S. (49 tuổi) và H.V.Y. (45 tuổi). Họ đều có địa chỉ tại xã Đại Tự, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc.Qua điều tra, 5 người này đi trên chuyến bay VN242 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) trong khoảng thời gian từ 7h đến 9h ngày 6/7.Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 từ TP.HCM trở về được chuyển tới Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Ngọc Tân.Sau đó, họ di chuyển bằng 2 xe taxi về Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Ngay khi có kết quả nghi ngờ, các mẫu bệnh phẩm này đã được gửi tới Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Vĩnh Phúc để làm xét nghiệm khẳng định. Kết quả cho thấy họ dương tính với nCoV.Hiện các trường hợp này được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc. Liên quan những người này, tỉnh xác định được 14 F1 gồm 9 trường hợp đi cùng chuyến bay, 2 lái xe taxi và 3 người tiếp xúc gần. Họ đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với nCoV.Ngoài ra, Vĩnh Phúc cũng xác định 23 trường hợp F2 và yêu cầu cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà,Tính đến 14h ngày 7/7, Vĩnh Phúc ghi nhận tổng cộng 97 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các địa phương có ca mắc là Bình Xuyên (8), Lập Thạch (7), Phúc Yên (48), Vĩnh Tường (4), Vĩnh Yên (14), Yên Lạc (15) và Sông Lô (1).