https://zingnews.vn//5-nguyen-tac-giup-dam-bao-an-toan-trong-mua-dich-post1063943.html
5 nguyên tắc giúp đảm bảo an toàn trong mùa dịch
Đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và lựa chọn nơi thoáng mát để mua sắm là những điều cần nhớ giúp mỗi người bảo vệ sức khỏe, ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm trong mùa dịch bệnh.Giữa cao điểm của mùa dịch, các bác sĩ khuyến cáo người dân cố gắng ở nhà tối đa, hạn chế ra đường. Tuy nhiên, trong trường hợp bạn cần đi mua sắm nhu yếu phẩm, đừng quên các nguyên tắc sau để chống lại Covid-19 khi tới nơi công cộng.Đeo khẩu trang khi ra đườngTrong mùa dịch, khẩu trang trở thanh vật bất ly thân của mỗi người khi ra đường. Đeo khẩu trang tại nơi công cộng thể hiện ý thức trách nhiệm bảo vệ bản thân và cộng đồng.Sử dụng khẩu trang khi ở nơi công cộng để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng.Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc cồn sát khuẩnRửa tay theo đúng quy trình được Bộ Y tế khuyến cáo giúp mỗi người phòng tránh nguy cơ lây nhiễm virus. Bạn có thể rửa tay bằng xà phòng và nước ấm, đặc biệt là ngay khi về đến nhà. Mỗi người cũng có thể mang theo chai nước rửa tay khô để sử dụng sau mỗi lần tiếp xúc với các điểm công cộng như nút bấm thang máy, tay vịn cửa…Lựa chọn nơi mua sắm thoáng mát, sạch sẽNếu có nhu cầu mua sắm, bạn cần lên danh sách những địa điểm an toàn, thoáng mát và sạch sẽ.Theo khuyến nghị của các chuyên gia WHO, Covid-19 sợ ánh sáng, nhiệt độ, tia cực tím, gió nên khó tồn tại và phát triển trong môi trường thông thoáng khí, nhiệt độ cao. Những khu chợ ẩm thấp, bức bí, nhiều chất thải còn là môi trường cho nhiều loài vi khuẩn, virus gây thêm các bệnh khác.Do đó, các chợ, siêu thị hay trung tâm thương mại có không gian thoáng đãng, được vệ sinh sạch sẽ, khử trùng thường xuyên là lựa chọn góp phần hạn chế các nguy cơ lây nhiễm. Hiện nay, để đảm bảo không gian mua sắm an toàn cho người tiêu dùng, nhiều siêu thị, trung tâm thương mại áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch.Lựa chọn tới những nơi có các hoạt động đảm bảo an toàn dịch bệnh.Ghi lại lịch trình hàng ngàyMỗi người thường khó có thể nhớ chính xác lịch trình di chuyển của mình trong vòng 1-2 tuần. Trong thời gian diễn ra dịch Covid-19, bạn nên tạo thói quen ghi lại lịch trình để có thể phối hợp với cơ quan chức năng khi cần thiết, hỗ trợ công tác phòng chống dịch của cộng đồng.Bổ sung dinh dưỡng tăng cường sức đề khángĐể phòng tránh dịch bệnh, mỗi người cần duy trì cho mình một cơ thể khỏe mạnh bằng cách bổ sung dinh dưỡng, luyện tập thể dục, tăng cường sức đề kháng.Bổ sung dinh dưỡng tăng sức đề kháng giúp cơ thể chống lại Covid-19.Theo khuyến khích của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, bạn cần tăng cường bổ sung các thực phẩm giàu đạm, vitamin và khoáng chất như vitamin A (có trong cà rốt, khoai lang, đu đủ…), vitamin C (cam, quýt, cà chua, súp lơ…), vitamin D (lòng đỏ trứng, hải sản…), vitamin E (các loại hạt, dầu ô liu…), các chất sắt, kẽm…