https://zingnews.vn//5-ngay-di-het-buon-ma-thuot-voi-4-trieu-dong-post1072302.html
5 ngày đi hết Buôn Ma Thuột với 4 triệu đồng
Buôn Đôn, thác Dray Nur - Dray Sap, đá Voi Mẹ, hồ Lắk... là những cảnh đẹp du khách có thể ghé thăm khi tới Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).5 ngày ở thủ phủ cà phêTừ TP.HCM, bạn xuất phát từ bến xe Miền Đông và bắt đầu hành trình tới Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Bạn nên thuê xe máy để tiện di chuyển giữa các điểm tham quan. Ngày đầu tiên, mình ghé khu du lịch sinh thái Bản Đôn và khu du lịch sinh thái Troh Bư, buổi chiều check-in tại bảo tàng Thế giới cà phê. Ngày kế tiếp, mình dành thời gian thăm làng cà phê Trung Nguyên và đến thác Dray Nur, Dray Sap. Ngày thứ 3 mình dành phần lớn lịch trình đi thưởng thức ẩm thực tại xứ cà phê như và ghé buôn Ako Dhông, thăm chùa Sắc Tứ Khải Đoan. Ngày tiếp theo, mình check-in tại đá Voi Mẹ, thăm thú hồ Lắk. Trước khi kết thúc hành trình, mình dạo một vòng quanh thị trấn Liên Sơn và Hồ Lắk và trở về TP.HCM bằng máy bay. Thời điểm đẹp nhất để đi ghé Buôn Ma Thuột là từ tháng 12 đến tháng 4. Đây là mùa các loại hoa núi rừng Tây Nguyên khoe sắc, cũng là mùa của nhiều lễ hội.Hẹn ngày trở lại Buôn Ma ThuộtVì dịch Covid-19, các tín đồ du lịch đành tạm gác lại đam mê xê dịch. Thời gian tới, khi bệnh dịch được kiểm soát, du khách có thể lên kế hoạch cho những chuyến du lịch an toàn trong nước như ghé thăm Buôn Ma Thuột. Chỉ trong 5 ngày, với 4 triệu đồng/người, bạn sẽ có đủ thời gian để khám phá, thưởng thức ẩm thực và nghỉ ngơi tại thành phố đẹp bậc nhất Tây Nguyên. Về chi phí đi lại, bạn dành khoảng 250.000 đồng đi xe khách từ TP.HCM tới Buôn Ma Thuột và 800.000 đồng/vé máy bay chiều về. Theo lịch trình cá nhân, mình nghỉ tại các khách sạn, resort khác nhau trong 5 ngày. Đêm đầu ngủ trên xe, đêm 2 ngủ tại The Highland House, đêm 3-4 ngủ tại Lee’s House, đêm cuối ngủ tại Lak Tented Camp Resort, chi phí lưu trú khoảng hơn 2 triệu đồng/người. Số tiền còn lại mình dành cho việc ăn uống, chi trả phí phát sinh dọc đường. Nếu không ở resort, bạn có thể tiết kiệm được khoảng 2,5 triệu đồng/người.