https://zingnews.vn//5-nguoi-than-cua-benh-nhan-thu-35-duoc-dua-tro-lai-khu-cach-ly-post1061953.html
5 người thân của bệnh nhân thứ 35 được đưa trở lại khu cách ly
Phát hiện có 5 người thân của bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 trốn khỏi cơ sở y tế, cơ quan chức năng quận Hải Châu phối hợp công an đã kịp thời đưa họ trở lại cách ly theo quy định.Trưa 20/3, trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Võ Văn Đông, Phó giám đốc Trung tâm y tế quận Hải Châu (TP Đà Nẵng), xác nhận hôm qua có 5 người trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19.Trong số 5 người này có chồng và người thân của chị NTTN. (29 tuổi, nhân viên Điện máy Xanh ở Đà Nẵng) - bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19.Theo bác sĩ Đông, khi những người này vừa về đến nhà thì cơ quan chức năng phát hiện vụ việc. Ngay chiều qua, ngành y tế địa phương phối hợp cùng công an đã đến nhà riêng, đưa 5 người này trở lại khu cách ly theo quy định.Cơ quan chức năng xác định có 5 người trốn khỏi khu cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan đến vụ việc, ông Đặng Văn Khánh, Chủ tịch UBND phường Bình Thuận (quận Hải Châu, Đà Nẵng), cho biết cơ quan chức năng đã đưa 5 người thân của nữ bệnh nhân mắc Covid-19 vào lại Trung tâm y tế quận Hải Châu.Theo ông Khánh, cả 5 người này tiếp xúc gần với bệnh nhân N. nên thuộc diện phải cách ly tập trung theo quy định phòng dịch nhóm A của Bộ Y tế.Tuy nhiên, họ lấy lý do nhớ nhà nên 5 người này bỏ về. “Những người này bỏ trốn khỏi khu cách ly trưa 19/3. Nhận được thông tin, chúng tôi lập tức có mặt, cùng các đơn vị liên quan vận động đưa họ về lại khu cách ly vào chiều cùng ngày”, ông Khánh thông tin.Chủ tịch phường Bình Thuận cho biết thêm từ khi cả gia đình nữ nhân viên Điện máy Xanh đi cách ly, nhà của họ được khóa trái cửa. Những hộ dân sống xung quanh cũng được cơ quan chức năng sàng lọc để có biện pháp cách ly phù hợp.Trước đó, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19 là chị N.T.T.N. (29 tuổi, quốc tịch Việt Nam), nữ nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Người này được phát hiện mắc Covid-19 ngày 11/3 và là bệnh nhân thứ 3 ở địa phương này.Theo điều tra dịch tễ, nữ nhân viên này nhiễm bệnh là do tiếp xúc gần với 2 du khách người Anh bị mắc Covid-19. Cụ thể, sau khi nhập cảnh Đà Nẵng, 2 công dân Anh đến siêu thị Điện máy Xanh mua SIM điện thoại nên có tiếp xúc với chị N. trong khoảng 20 phút.Chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai nam du khách người Anh dương tính với Covid-19. Ngày 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 3 tại Đà Nẵng bị mắc Covid-19. Bệnh nhân là phụ nữ 29 tuổi, nhân viên Điện máy Xanh ở Đà Nẵng. Bệnh nhân thứ 4 ở Đà Nẵng mắc Covid-19 là người đàn ông 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, lấy vợ người Việt Nam.Đà Nẵng tăng cường kiểm tra thân nhiệt phòng Covid-19 Sau khi Bộ Y tế lần lượt công bố thêm 3 bệnh nhân dương tính Covid-19, Đà Nẵng nâng mức cảnh giác và tăng các biện pháp phòng chống virus corona.