https://zingnews.vn//5-nguoi-danh-bac-trong-dot-dich-bi-phat-75-trieu-post1262431.html
5 người đánh bạc trong đợt dịch bị phạt 75 triệu
5 người tụ tập đánh bạc ăn tiền trong thời điểm huyện Tân Trụ (Long An) đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, bị lực lượng chức năng phát hiện.Ngày 13/9, ông Trương Thanh Liêm, Chủ tịch UBND huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, cho biết đơn vị đã có quyết định xử phạt hành chính 75 triệu đồng với 5 người trên địa bàn do tụ tập đánh bạc trong thời điểm giãn cách xã hội.Nhóm đánh bạc bị lực lượng chức năng lập biên bản. Ảnh: A.L.Những người này gồm T.N.C. (39 tuổi), P.V.S. (37 tuổi), D.V.M (38 tuổi), P.V.V. (35 tuổi) và B.V.L. (45 tuổi, cùng ngụ ấp Bình Hòa, xã Đức Tân).Trước đó, ngày 28/8, Công an xã Đức Tân, huyện Tân Trụ đi tuần tra phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại khu vực ấp Bình Hòa.Công an bắt quả tang nhóm người trên đang tụ tập đánh bạc ăn tiền tại một căn nhà ở khu vực nên lập biên bản.Thời điểm đó, huyện Tân Trụ đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của về phòng, chống dịch Covid-19.