https://zingnews.vn//5-nguoi-danh-bac-o-choi-vit-bi-de-nghi-phat-75-trieu-post1255173.html
5 người đánh bạc ở chòi vịt bị đề nghị phạt 75 triệu
Cảnh sát kiểm tra đã phát hiện 5 người tụ tập đánh bài ở chòi vịt trong thời gian giãn cách xã hội nên lập biên bản, đề nghị xử phạt mỗi người 15 triệu đồng.Ngày 25/8, Công an huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp, đã hoàn tất hồ sơ, đề nghị xử phạt nhóm 5 người về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Mỗi người bị đề nghị xử phạt 15 triệu đồng vì vi phạm quy định trong phòng, chống dịch Covid-19.Chòi vịt nơi nhóm 5 người tụ tập đánh bạc. Ảnh: Công an Đồng Tháp.Từ ngày 19/7 đến nay, Đồng Tháp đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Chiều 22/8, Công an huyện Lấp Vò phối hợp Công an xã Bình Thạnh Trung, bắt quả tang 5 người nêu trên tụ tập đánh bạc trong chòi vịt ở ấp Tân Thạnh.Cảnh sát đã tạm giữ các tang vật và lập biên bản nhóm người vi phạm.