https://zingnews.vn//5-nguoi-to-chuc-an-nhau-trong-quan-karaoke-post1214555.html
5 người tổ chức ăn nhậu trong quán karaoke
Những người này mua thức ăn và bia rồi tổ chức nhậu ở quán karaoke Xuân Tùng Gold.Sáng 12/5, UBND phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn) đang củng cố hồ sơ xử lý chủ quán karaoke Xuân Tùng Gold (ở đường Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) và 5 trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Chiều qua, Công an phường Mỹ An và các lực lượng liên quan kiểm tra quán Xuân Tùng Gold, phát hiện tại phòng 203 có 5 người đang ăn nhậu, hát karaoke nên mời về trụ sở làm việc.Công an lập biên bản vụ việc. Ảnh: Vũ Hùng.Những người này từ 29-48 tuổi, quê ở các địa phương Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Kon Tum, Gia Lai. Bước đầu, họ khai các nhà hàng đã đóng cửa phòng, chống dịch nên họ mua thức ăn, bia đến quán nhậu nhằm tránh bị cơ quan chức năng phát hiện.Trước đó, tối 3/5, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản về việc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, quán bar - pub, vũ trường, karaoke, massage...