https://zingnews.vn//5-nguoi-cung-gia-dinh-f0-mac-bien-chung-omicron-o-italy-deu-duong-tinh-post1280337.html
5 người cùng gia đình F0 mắc biến chủng Omicron ở Italy đều dương tính
Người đàn ông nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở Italy đã xét nghiệm âm tính trước khi lên máy bay và di chuyển nhiều nơi trước khi xuất hiện triệu chứng.Giới chức trách Italy - một trong những quốc gia đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron - đối mặt với thách thức trong khống chế sự lây lan của biến chủng mới đang gây nhiều lo ngại trên toàn cầu này, khi ca nhiễm đầu tiên đã di chuyển tới nhiều nơi trước khi được phát hiện, theo Bloomberg.Theo xác nhận hôm 28/11 của người đàn ông nhiễm bệnh - danh tính không được công bố - ông đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trước khi lên chuyến bay từ Maputo, Mozambique.Người này tới Rome hôm 12/11 và di chuyển về nhà ở thị trấn phía bắc Naples, Sky News Italia đưa tin.Vài ngày sau đó, người đàn ông - vốn là nhân viên của công ty dầu khí Eni SpA - đã bay đến Milan để kiểm tra sức khỏe theo kế hoạch. Tại đây, ông thuê một chiếc ôtô, nghỉ qua đêm tại khách sạn và ăn uống trong nhà hàng, trước khi lái xe đến bệnh viện vào sáng hôm sau để làm thủ tục khám sức khỏe, theo Sky News Italia.Hình ảnh so sánh các đột biến trên biến chủng Omicron và Delta. Ảnh: RT.Eni SpA xác nhận trong một tuyên bố rằng nhân viên này đã có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi rời Mozambique.“Trong toàn bộ chuyến đi, tôi tuân thủ giữ khoảng cách xã hội và các quy tắc đã biết”, người đàn ông nói trong tuyên bố.Tôi đã đến San Donato Milanese để kiểm tra sức khỏe theo quy định của công ty, đồng thời thực hiện xét nghiệm PCR mới cho chuyến bay trở lại Maputo”, người này cho biết thêm.“Sau khi được thông báo kết quả xét nghiệm dương tính, tôi đã về nhà ở Caserta, tránh mọi sự tiếp xúc với người khác, để bắt đầu cách ly theo quy định”.Năm thành viên khác trong gia đình người này - vợ, hai con, mẹ và mẹ vợ, cũng đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Các nhà điều tra đang tìm cách xác nhận xem họ có nhiễm biến chủng Omicron hay không.“Các thành viên trong gia đình tôi, bao gồm cả nam giới và phụ nữ tuổi từ 8 đến 81, chỉ có triệu chứng nhẹ trong 10 ngày qua. Vậy nên, tôi có thể nói rằng tôi rất vui vì đã được tiêm chủng và vaccine đã hoạt động rất tốt”, người này nói.Ca nhiễm này cho thấy biến chủng Omicron đã ở châu Âu ít nhất 2 tuần và làm nổi bật lên điểm yếu trong xét nghiệm để xác định ca nhiễm trước các chuyến bay.