https://zingnews.vn//5-nguoi-mac-covid-19-o-quang-nam-da-di-nhung-dau-post1113400.html
5 người mắc Covid-19 ở Quảng Nam đã đi những đâu
5 ca nhiễm Covid-19 ở Quảng Nam vừa được công bố đã tiếp xúc nhiều người, trong đó, bệnh nhân 461 tổ chức đám tang cho mẹ, lên chùa và đi chợ.Chiều 30/7, Bộ Y tế công bố 5 ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng. Tất cả bệnh nhân đều sinh sống tại Quảng Nam. Năm ca nhiễm có số thứ tự từ 460 đến 464 đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Tính đến nay, cả nước đã có tổng cộng 464 ca dương tính virus SARS-CoV-2.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam công bố lịch trình của các ca bệnh mới.TP Hội An phong tỏa khối phố An Hội, phường Minh An, sau khi có các ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.BN460: bệnh nhân nữ, trú xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc. Người này chăm chồng tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 18-20/7. Ngày 21/7, bệnh nhân đưa chồng về chữa trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.Bệnh nhân thường xuyên về nhà ăn tối, tắm rửa rồi quay lại bệnh viện. Ngày 23/7, người này đau đầu, mệt, đau họng nên mua thuốc Decolgen uống nhưng không hết. Ngày 25/7, người này đi mua thực phẩm ở tiệm tạp hóa. Đến ngày 28/7, bệnh nhân được cách ly tại bệnh viện.BN461: bệnh nhân nữ, trú tại chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong, TP Hội An. Ngày 13/7, bệnh nhân đến Bệnh viện Đà Nẵng để chăm mẹ bị ốm. Tối cùng ngày, người này về ngủ tại nhà bà con ở đường Phan Khang, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng.Ngày 14/7, bệnh nhân tiếp tục đến bệnh viện để chăm mẹ. Ngày 15/7, mẹ mất nên người này về làm đám tang tại nhà ở gần chợ Lai Nghi, thị xã Điện Bàn.Từ ngày 15/7 đến 22/7, bệnh nhân ở nhà tổ chức đám tang cho mẹ, có qua chợ Lai Nghi để mua đồ. Ngày 22/7, người này tự đi xe xuống chùa Bảo Thắng rồi đi chợ Lai Nghi mua hàng. Trong suốt quá trình đi chợ đều có đeo khẩu trang.Từ ngày 23/7 đến 26/7, bệnh nhân sinh hoạt ở chùa Bảo Thắng. Ngày 27/7, bệnh nhân sốt nhẹ, ho nên nhờ người em đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hội An khám và được cách ly tại bệnh viện. Ngày 29/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.BN462: bệnh nhân nam, trú phường Minh An, TP Hội An. Người này sống cùng vợ và con trai, làm nghề lái thuyền dịch vụ, ít tiếp xúc với hàng xóm xung quanh.Ngày 24/7, bệnh nhân đi xe buýt (không rõ số xe) ra nuôi bố là bệnh nhân 428 tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 25/7, người này đi xe buýt (không nhớ số xe) trở về, tại đây có tiếp xúc với vợ và con trai út.Ngày 26/7, bệnh nhân thăm nhà con trai lớn tại xã Cẩm Kim, Hội An, tiếp xúc với con trai lớn, con dâu và cháu nội (2 tháng tuổi). Chiều 27/7, bệnh nhân bán nước mía cho chị Tâm gần nhà. Ngày 28/7, bệnh nhân được cách ly y tế tại khu cách ly tập trung thành phố Hội An. Ngày 29/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.BN463: bệnh nhân nữ, trú phường Cẩm Nam, TP Hội An. Người này chăm cha là bệnh nhân 428 tại Bệnh viện Đà Nẵng, Khoa Nội thận - Nội tiết, phòng 116. Sáng 22/7, bệnh nhân về nhà, tiếp xúc với con gái và không đi ra ngoài. Ngày 23/7, bệnh nhân uống cà phê Cường ở Cẩm Nam và tiếp xúc 9 người.Từ ngày 24 đến 27/7, bệnh nhân đi bán cá ở chợ Thanh Hà, Hội An. Ngày 28/7, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly ở Bệnh viện Đa khoa Hội An.BN464: bệnh nhân nữ, trú phường Minh An, Hội An. Người này sống cùng con trai, thường ngày đi ăn sáng ở quán gần nhà. Ngày 18/7 bệnh nhân đi xe máy cùng con trai ra thăm bệnh nhân 428. Từ ngày 19 đến 27/7, người này đau chân nên ở nhà, có con gái mang thức ăn đến hàng ngày. Ngày 28/7, bệnh nhân được cách ly y tế tại Bệnh viện đa khoa thành phố Hội An.Người dân trong khu vực phong tỏa ở Hội An nhận lương thực từ ngoài vào. Ảnh: Thanh Đức.Trong tối 29/7, lực lượng chức năng TP Hội An đã phong tỏa các lối vào khối phố An Hội, phường Minh An.Cũng trong sáng 30/7, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định về việc cách ly xã hội TP Hội An từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8.Chính quyền địa phương đề nghị người dân tại TP Hội An ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao tiếp tục được hoạt động.Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất hàng hóa.Địa phương cũng tạm dừng các hoạt động giáo dục, đào tạo, văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo. Các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và bãi tắm biển cũng dừng hoạt động để phòng, chống dịch bệnh.Hội An trước ngày giãn cách xã hội Ngày 30/7, đường phố Hội An (Quảng Nam) vắng vẻ hơn những ngày trước. Địa phương này thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 31/7.