https://zingnews.vn//5-nguoi-tu-phap-tro-ve-mac-covid-19-post1128225.html
5 người từ Pháp trở về mắc Covid-19
Việt Nam vừa ghi nhận thêm 5 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 27/9, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, 5 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Các bệnh nhân 1070-1074 có độ tuổi từ 25 đến 34, trú tại Hà Nam. Họ đều từ Pháp trở về trên chuyến bay VN5010, nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 25/9.Ngày 26/9, kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho thấy 5 người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, đái tháo đường...Hiện Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, trong đó, nhiều trường hợp tiến triển tốt. Số ca dương tính là 18 người. Ngoài ra, 8 trường hợp tái dương tính. 10 bệnh nhân đã âm tính 3 lần trở lên.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.