https://zingnews.vn//5-nguoi-tro-ve-tu-my-tren-cung-mot-chuyen-bay-mac-covid-19-post1171046.html
5 người trở về từ Mỹ trên cùng một chuyến bay mắc Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, thêm một bệnh nhân đi trên chuyến bay VN431 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1540 là nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường Phúc Lợi, quận Long Biên, thành phố Hà Nội. Ngày 13/1, bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431.Sau đó, người này được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 17/1 khẳng định bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 4 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.Nhân viên y tế tại Bệnh viện 199 xét nghiệm axit nucleic trong đợt bùng phát tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, cho biết kết quả xét nghiệm lần thứ 12 của bệnh nhân 1440 vẫn dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân sẽ được theo dõi điều trị và lấy mẫu xét nghiệm đến lần thứ 3 có kết quả âm tính.Đến nay, 15 trường hợp F1 của bệnh nhân 1440 đều âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân này cũng đã bị Công an tỉnh Vĩnh Long khởi tố về tội "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người".Về quá trình thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 của Việt Nam, theo PGS.TS Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân Y (Hà Nội), 20 người được tiêm vaccine Covid-19 liều cao nhất có sức khỏe ổn định.Các tình nguyện viên đã trở về nhà để tự theo dõi sức khỏe. Đại diện Học viện Quân Y cũng cho biết dự kiến ngày 20/1, 3 tình nguyện viên đầu tiên tiêm mũi 1 của liều 50 mcg được tiêm mũi thứ hai. Đồng thời, 17 người còn lại trong nhóm liều 25 mcg sẽ được tiêm mũi thứ hai.