https://zingnews.vn//5-nha-hang-a-au-phuc-vu-tai-cho-o-tphcm-post1274932.html
5 nhà hàng Á - Âu phục vụ tại chỗ ở TP.HCM
Ngoài những món Việt được nhiều người "săn đón" như phở, bún bò... các hương vị ẩm thực nổi tiếng của nhiều quốc gia cũng được tín đồ Sài thành ưa chuộng sau kỳ giãn cách.Ngoài những món Việt được nhiều người "săn đón" như phở, bún bò... các hương vị ẩm thực nổi tiếng của nhiều quốc gia cũng được tín đồ Sài thành ưa chuộng sau kỳ giãn cách.Sau chuỗi ngày ở nhà tránh dịch kéo dài, nhiều tín đồ ăn uống hào hứng tìm địa điểm thỏa mãn vị giác. Một số nhà hàng phục vụ món ăn kiểu Nhật, Thái, Hong Kong (Trung Quốc), Pháp hay phong cách Fusion với không gian đẹp là gợi ý lý tưởng để bạn trải nghiệm giữa trung tâm Sài thành.The LogNguyễn Bình Khiêm, Q.1Restaurant . Fusion . 18-22h . 1.000k/ngườiẤn tượng đầu tiên của tôi với The Log là không gian tách biệt sự ồn ào náo nhiệt của Sài thành. Nằm trên tầng thượng của GEM Center, nhà hàng được bao bọc bởi gỗ và cây xanh, tạo nên cảm giác thư thái, ấm cúng.Trước thời điểm dịch diễn biến phức tạp ở TP.HCM, tôi đã ghé địa chỉ này để thưởng thức buffet hải sản. Theo đánh giá cá nhân, số lượng hải sản chưa đa dạng so với những nhà hàng cùng phân khúc. Song cách chế biến hợp khẩu vị khiến tôi ấn tượng.Theo thông tin trên trang fanpage chính thức của nhà hàng, hiện quầy buffet vẫn tạm ngừng hoạt động, khu vực A-la-carte (gọi món) phục vụ bình thường. Nhiều thực khách đánh giá menu A-la-carte có nhiều món ngon để lựa chọn.Nhằm thực hiện đúng theo quy định của UBND TP.HCM, hiện nhà hàng chỉ phục vụ 50% công suất. Vì thế bạn nên đặt bàn trước để đảm bảo có vị trí đẹp khi đến thưởng thức. Nhà hàng nhận order muộn nhất vào 21h30.Res Beafsteak - Kiều ĐàmTrần Xuân Soạn, Q.7Restaurant . Fusion . 7-21h . 200k/ngườiMỗi khi muốn thưởng thức các món Âu có mức giá phải chăng ở khu vực quận 7, tôi thường ghé Res Beefsteak - Kiều Đàm. Đây là quán quen của tôi cùng người bạn thân bởi không gian lãng mạn, thích hợp cho hẹn hò.Trong những ngày đầu phục vụ tại chỗ, đại diện nhà hàng cho biết khách đến thưởng thức đạt khoảng 1/2 công suất quy định. Song, lượng khách tăng vào ngày cuối tuần. Vị đại diện chia sẻ nếu muốn chắc chắn có bàn, bạn nên đặt trước để được phục vụ tốt nhất.Về thực đơn, nhà hàng vẫn giữ nguyên số lượng món và mức giá dù chi phí nguyên liệu tăng.Sau nhiều lần trải nghiệm tại quán, tôi thấy các món Âu được chế biến hợp với khẩu vị của người Việt. Mỗi món đều được bày biện đẹp mắt, thích hợp cho những bạn ưa check-in.Theo đánh giá của tôi, beefsteak mềm và thấm vị, sốt ăn kèm thơm, dễ gây "nghiện". Các món salad có chất lượng đồng đều nên bạn có thể tùy chọn theo sở thích. Pizza của nhà hàng cũng được nhiều thực khách đánh giá cao.Bên cạnh chất lượng món ăn, thái độ phục vụ của nhân viên nhà hàng thân thiện, nhiệt tình khiến tôi luôn muốn ghé đây khi có dịp.Morico - Comtemporary Japanese Lifestyle7 chi nhánhRestaurant & Coffee shop . Nhật Bản . 6h30-20h . 35-1.185kChị Nguyễn Thanh Vân - Giám đốc Marketing của hệ thống bày tỏ toàn bộ đội ngũ của đơn vị rất vui vì thành phố được trở về nhịp sống bình thường mới. Nhân viên được đi làm, ổn định thu nhập, các chi nhánh hoạt động có doanh thu trở lại."Chúng tôi mất khoảng 3 ngày để vệ sinh, khử khuẩn nhà hàng, thực hiện các quy định an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và sức khỏe cộng đồng. Mọi người cũng tiến hành kiểm tra, nhập nguyên liệu mới để đảm bảo chất lượng", đại diện hệ thống nói thêm.Chi phí nguyên liệu tăng, thực đơn vẫn duy trì giá cũ. Một số món thiếu hụt nguyên liệu sẽ được thay thế và báo trước cho khách.Khách đến quán sau kỳ giãn cách cần có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, quét mã QR khai báo y tế và giữ khoảng cách an toàn. Ngoài ra, nhà hàng không giới hạn thời gian ngồi lại để khách có thể thoải mái trải nghiệm dịch vụ, không gian.Hiện tại, lượng khách đến ăn tại chỗ ở các chi nhánh đạt tầm 30% so với công suất phục vụ được phép. Trong đó, chi nhánh tại quận 7 đông khách nhất vào thứ bảy vừa qua. Sau thời điểm cuối tuần, lượng khách có phần chững lại.Đại diện hệ thống nhận định việc chi tiêu của khách hàng nhìn chung không còn rộng rãi như trước. Đối tượng khách thuộc giới văn phòng cũng giảm. Bù lại, đơn đặt hàng online gấp đôi nhu cầu được phục vụ tại chỗ. Thời điểm này, bento hoặc khẩu phần ăn cho một người như cơm (donburi), spaghetti được ưa chuộng.Tùy nhu cầu khách hàng trong địa điểm và khu vực lân cận, thời gian hoạt động giữa các chi nhánh có sự khác biệt nhỏ. Bạn nên kiểm tra khung giờ mở cửa của chi nhánh đã chọn tại fanpage và cân nhắc vị trí gần nhất để thuận tiện.Thai StreetTrần Ngọc Diện, TP.Thủ ĐứcRestaurant . Thái Lan . 11-21h . 35-150kNhà hàng sở hữu lối thiết kế mang hơi thở đường phố là những gì tôi cảm nhận được tại không gian này. Nơi đây chế biến và phục vụ hương vị ẩm thực đặc trưng của Bangkok (Thái Lan).Tài khoản Tân Nhân/Saigon Reviews chia sẻ có cảm giác đang được đặt chân đến Thái Lan qua phiên bản mô phỏng ở khu Thảo Điền này. "Thiết kế nhà hàng ấn tượng, tôi như đang lang thang đâu đó trên những con đường của Bangkok. Từng hàng quán khu chợ đêm Chatuchak, Patpong hay Chinatown được nhấn nhá qua các chi tiết tinh tế như chiếc xe đẩy bán thức ăn, logo hãng bia bản địa, trạm tàu điện MRT, xe tuk tuk... Đặc biệt phần trần được đặt khá cao, ánh sáng bố trí hợp lý mang lại xúc cảm đang ngồi ở một vỉa hè nào đó giữa thủ đô náo nhiệt của xứ sở chùa Vàng", anh viết.Địa chỉ này đã mở cửa phục vụ khách ngồi tại chỗ trở lại từ 29/10. Thực khách được yêu cầu quét mã QR và khai báo y tế, tuân thủ nguyên tắc 5K cùng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Hiện tại, nhà hàng chỉ nhận tối đa 20 khách và không nhận đặt bàn trước. Đồng thời, vào lúc 20h sẽ ngưng nhận đặt món.Heo xiên nướng ăn kèm xôi, Pad Thai, cánh gà chiên kiểu Thái giòn thơm cùng nước chấm cay ngọt, cơm chiên trái thơm, gỏi đu đủ kiểu Bangkok, bánh ướt xào cay kiểu Thái, xôi xoài Thái nước cốt dừa… là một số gợi ý ẩm thực bạn không nên bỏ qua tại tiệm.Trên trang fanpage, nhà hàng chia sẻ thông điệp đang hoạt động với đội ngũ nhân viên hạn chế và sẽ cố gắng để phục vụ khách nhanh chóng. Quán cũng tích cực tuyển dụng để bổ sung đội ngũ nhân sự, nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng có thể tăng trong thời gian tới.Chang Kang Kung17 chi nhánhRestaurant . Hong Kong . 11-21h . 425-773k/comboVới công nghệ hấp thủy nhiệt, nhà hàng đáp ứng nhu cầu thưởng thức ẩm thực tươi ngon, chất lượng và tốt cho sức khỏe của thực khách. Điểm nhấn của hương vị là phần sốt chấm bí truyền.Để kích cầu thị hiếu ăn uống của khách hàng, nhà hàng đưa ra nhiều loại combo từ 6-8 món. Các combo hiện được giảm giá 15-30%.Bạn có thể chọn combo 6 món với cá chình, ba rọi bò Mỹ, mực nút, set sắc đẹp, hải sản viên hỗn hợp, bánh xếp tôm thịt. Combo 7 món gồm ba rọi bò Mỹ , tôm nhảy, gà hấp tàu hũ ky, mướp hương nhân tôm, set sắc đẹp, bánh xếp tôm thịt, trứng muối. Combo 8 món có mướp hương nhân tôm, ba rọi bò Mỹ, tôm nhảy, cá saba Na Uy, set sắc đẹp, há cảo tôm, trứng muối, gạo. Ngoài ra, còn có một số kiểu combo cao cấp khác giúp khách tận hưởng bữa ăn thanh dưỡng.Là một trong những người từng trải nghiệm dịch vụ, thực khách Quyên Huỳnh viết: "Các món ăn ở đây không nhiều dầu mỡ hay gia vị và phù hợp với người lớn tuổi. Các chi nhánh có chất lượng món như nhau. Khi nhà hàng không thể nhận thêm khách, tôi sẵn sàng chờ hoặc để lại thông tin lát quay lại. Nhân viên phục vụ nhanh nhẹn và thân thiện. Không gian đẹp, sạch sẽ. Mức giá so với mặt bằng chung hơi đắt".