https://zingnews.vn//5-nha-tho-o-tphcm-cho-ban-check-in-dip-giang-sinh-post1159927.html
5 nhà thờ ở TP.HCM cho bạn check-in dịp Giáng sinh
Vào đêm Noel, những nhà thờ tại TP.HCM sẽ được trang hoàng lộng lẫy, thu hút du khách đến tham quan, chụp hình, cầu chúc điều an lành trong năm mới.Những ngày cuối năm, không khí se lạnh ùa về báo hiệu một mùa Giáng sinh đến gần. Trước thềm Noel, nhiều điểm tham quan, vui chơi giải trí tại TP.HCM đã được giăng đèn rực rỡ cùng vật trang trí như cành tuyết, tháp chuông... tạo nên khung cảnh hút mắt.Các nhà thờ là điểm check-in không thể bỏ lỡ nếu bạn muốn hòa trong không khí yên bình, ấm áp mùa Noel. Do ảnh hưởng của Covid-19, du khách cũng cần tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như rửa tay, giữ khoảng cách... nơi đông người.Nhà thờ Đức BàNằm ngay trung tâm quận 1, nhà thờ Đức Bà, biểu tượng kiến trúc nổi tiếng là địa điểm lý tưởng để bạn lên phố đón Giáng sinh. Nhà thờ tiện cho bạn check-in các điểm lân cận như Diamond Plaza, Bưu điện Thành phố, hồ Con Rùa...Công trình được xây dựng theo phong cách kiến trúc Roman pha trộn dấu ấn Gothic, giúp bạn thu về những tấm hình sống ảo chất lừ. Đặc biệt, vào đêm Noel, nhà thờ gây ấn tượng du khách với mô hình hang đá và cây thông bằng đèn led cao hơn 3 m trước cửa chính.Do vẫn đang trong quá trình trùng tu nên du khách chỉ có thể tham quan và chụp hình từ bên ngoài trước ngày lễ. Buổi Thánh lễ mừng Chúa Giáng sinh sẽ bắt đầu vào 20h30 ngày 24/12 và 17h30 ngày 25/12.Giáo dân từ nơi khác và du khách có thể tập trung ở phía trước nhà thờ đón lễ đêm Noel. Ảnh: Saigonscenes, 3012_hongngocj, panoramio, zing.Nhà thờ Tân ĐịnhNổi bật với tông hồng tươi mới, nhà thờ Tân Định, quận 3, là địa điểm sống ảo thu hút giới trẻ check-in cả ngày thường và ngày lễ. Mới đây, công trình được vinh danh trong top 10 những điểm đến màu hồng đẹp nhất thế giới do CN Traveler bình chọn. Đến đây, bạn sẽ ấn tượng bởi phong cách kiến trúc Gothic, với các chi tiết đặc trưng của trường phái Roman và Baroque.Và đêm Noel, nhà thờ Tân Định được trang hoàng nhiều đèn màu, tạo thành bữa tiệc ánh sáng lung linh. Tiểu cảnh hang đá với tượng Chúa Hài đồng, Đức mẹ Maria, 3 vị vua, thiên thần và những chú lừa là những góc check-in không thể bỏ lỡ khi đến đây.Nhà thờ Tân Định thu hút cả du khách trong và ngoài nước. Ảnh: Tonych_inc, tu_en_bon_voyage, Jhen_520, Yenhann.1201.Nhà thờ Thánh Jeanne d'ArcNằm trên ngã sáu quận 5 nhộn nhịp, nhà thờ Thánh Jeanne d'Arc là điểm nhấn thú vị giữa nhiều công trình đậm dấu ấn kiến trúc Hoa ở khu Chợ Lớn. Mang kiến trúc Gothic, công trình tôn giáo nổi bật với tháp chuông chính ở mặt trước, hai tháp phụ thấp hơn cùng dãy nhà làm lễ kéo dài phía sau.Địa điểm tọa lạc giữa công viên xanh mát, vì thế, bạn có thể đến đây tham quan vào xế chiều, tiện check-in, chụp ảnh khi nhà thờ lên đèn vào đêm Noel.Công trình còn được gọi là "nhà thờ ngã sáu" vì nằm ngay khúc giao sầm uất trên đường Hùng Vương, quận 5. Ảnh: Hnghi.774, minhnguyxx.Nhà thờ Cha TamNhà thờ Cha Tam (nhà thờ Thánh Francisco Xavier) là điểm đi lễ của nhiều người Việt gốc Hoa ở quận 5. Kiến trúc chủ yếu theo phong cách Âu nhưng các yếu tố văn hóa của người Hoa vẫn được giữ nguyên như cổng nhà thờ xây kiểu tam quan, tên khắc chữ Hán, mái lợp ngói âm dương, hai bên thánh giá gắn cá chép hay trên nóc gắn hoa sen...Từ bên ngoài, nhà thờ Cha Tam ánh lên màu vàng bắt mắt, hợp để lên hình sống ảo. Đây hứa hẹn là điểm đến mùa Noel thu hút du khách ở khu Chợ Lớn check-in.Nhà thờ đón khách vào các khung giờ 7-12h và 14-18h. Ảnh: Azzurrino_yy, lepetitjournal_hcmv.Nhà thờ Tân PhướcNằm trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, quận Tân Bình, nhà thờ Tân Phước nổi bật mỗi mùa Noel với cây thông Noel cao xấp xỉ 3 tầng lầu, được trang hoàng khá lộng lẫy. Về đêm, ánh đèn lung linh tỏa ra từ cây thông kết hợp với dãy hang đá cầu kỳ bên trong nhà thờ khiến khu này trở nên ấn tượng.Dịp Giáng sinh, nhà thờ khá đông khách đi lễ nên nếu muốn chụp hình, tham quan, bạn nên ghé sau 20h.