https://zingnews.vn//5-nhan-vien-quan-bar-o-vinh-phuc-duong-tinh-voi-ncov-post1210248.html
5 nhân viên quán bar ở Vĩnh Phúc dương tính với nCoV
Các trường hợp này liên quan chuyên gia Trung Quốc - người vừa được xác định dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về nước.Trao đổi với Zing, đại diện Sở Y tế Vĩnh Phúc cho hay địa phương này đã phát hiện 6 người nghi nhiễm SARS-CoV-2. Họ là những trường hợp có liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc.Tuy nhiên, đến trưa 2/5, cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Vĩnh Phúc và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, 5 trong 6 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một trường hợp là nhân viên quán bar Sunny có liên quan đến Hà Nội.Sở Y tế Vĩnh Phúc đã truy vết được tổng số 18 trường hợp F1. Trong đó, 17 người ở Bình Xuyên và một trường hợp ở TP Vĩnh Yên.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc phát thông báo tìm những người dân có liên quan các địa điểm:- Quán Karaoke Sunny (Khu đô thị Đồng Sơn, thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) trong khoảng thời gian từ 21h30 ngày 23/4 đến hết 1/5.- Quán Hải sản ngon (xã Thanh trù, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc), trong khoảng thời gian từ 12h00 ngày 26/4/ đến hết ngày 30/4.- Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (đường Kim Ngọc, Ngô Quyền, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) từ 21h30 ngày 26/4 đến hết ngày 1/5.Trước đó, Sở Y tế tỉnh Yên Bái đã phát đi thông cáo cho biết vào 20h tối 30/4, cơ quan này nhận được thông tin của Trạm kiểm tra biên phòng xuất nhập cảnh Hữu nghị về việc chuyên gia Trung Quốc có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi làm thủ tục nhập cảnh từ Việt Nam về Trung Quốc.Nhóm chuyên gia người Trung Quốc của công ty Trung Bắc Á. Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, nhóm chuyên gia Trung Quốc này đã di chuyển đến nhiều tỉnh, thành rồi mới trở về Trung Quốc và phát hiện một người nhiễm nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Liên quan ca mắc Covid-19 tại Hà Nam, từ 29/4 đến nay, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đang được giữ ở con số 16 người. Bốn tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam (10), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Theo báo cáo của Cục Y tế Dự phòng, Việt Nam đã xét nghiệm cho tổng cộng 2.452 trường hợp tại các tỉnh, thành phố gồm Hà Nam (1.962), Hà Nội (73), Hưng Yên (214), TP.HCM (111), Thanh Hóa (9), Ninh Bình (3), Lào Cai (1), Hòa Bình (1), Thái Bình (114).Trong đó, 1.569 mẫu đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 867 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm.Lịch trình di chuyển của nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc như sau: - Ngày 23/4: Ngã 3 xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái. - Ngày 24/4: Khánh sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái (từ 0h5 đến 4h45) và huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu (18h). - Ngày 25/4: Thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái. - Từ ngày 26 đến 28/4: Công ty Gạch men Vinatop, 300/10B thôn Lương Cầu, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc và buổi trưa ngày 26/4 tại quán ăn Hải sản Ngon, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. - Ngày 27/4: Khánh sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.