https://zingnews.vn//5-nha-hang-o-tphcm-phuc-vu-do-an-online-trong-mua-dich-post1221803.html
5 nhà hàng ở TP.HCM phục vụ đồ ăn online trong mùa dịch
Dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhà hàng ở TP.HCM chỉ phục vụ đồ ăn giao tận nhà trong thời gian giãn cách. Dưới đây là 5 địa chỉ phục vụ đồ ăn chất lượng.Nhà hàng cao cấp thường hạn chế phục vụ đồ ăn giao tại nhà bởi quá trình vận chuyển ít nhiều ảnh hưởng đến chất lượng, hình thức món ăn. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã khiến tình hình thay đổi. Các nhà hàng sang trọng cũng phải chuyển hướng kinh doanh đồ ăn ship tận nhà để đáp ứng nhu cầu của thực khách trong mùa dịch.Nếu muốn có bữa ăn thịnh soạn tại gia ngon chẳng kém nhà hàng, bạn có thể tham khảo những địa chỉ giao đồ ăn chất lượng dưới đây.Nếu đang trong chế độ ăn eat clean, bạn có thể lựa chọn địa chỉ này để đặt những đồ ăn dinh dưỡng. Thực đơn healthy của Green Garden khá đa dạng, phù hợp cho bữa trưa của dân văn phòng làm việc tại nhà.Tôi từng đặt phần ăn trưa tại nhà hàng này gồm món cá hồi áp chảo sốt bơ chanh, hạt chia nấu sữa với trái cây tươi. 2 phần ăn đáp ứng được tiêu chí nhanh gọn, đủ dinh dưỡng cho bữa trưa của tôi. Món chính có phần cá hồi ngọt thịt, quyện sốt bơ chanh ngậy, thơm, át đi vị tanh của cá. Phần ăn được xếp gọn gàng trong hộp giấy, sốt cũng được để riêng, rau xanh gồm súp lơ, cải ngọt, xà lách, đậu đũa được cắt tỉa gọn gàng, không dập nát. Phần ăn nóng hổi khiến hộp đựng đọng hơi nước trong quá trình vận chuyển nhưng không ảnh hưởng đến hương vị món ăn.Sau khi dùng xong món chính, tôi thưởng thức món tráng miệng với hạt chia nấu sữa kèm trái cây tươi. Trước khi giao món, nhà hàng dặn tôi nên để hạt chia nấu sữa vào ngăn mát tủ lạnh trước khi thưởng thức. Phần sữa thơm ngậy được căn bằng bởi vị trái cây thanh mát. Các miếng trái cây được cắt khoanh tròn cẩn thận, vừa ăn. Đây là điểm tôi thích nhất ở món này vì nhiều nơi thường cắt trái cây theo miếng vuông khá khó ăn. Phần tráng miệng này cũng được đặt trong hộp giấy đậy nắp silicon cẩn thận, tránh trào ra ngoài khi vận chuyển.Trước khi dịch bùng phát lại, tôi có dịp đến nhà hàng này và thưởng thức những món Việt được biến tấu độc lạ. Anan Saigon là địa chỉ phù hợp cho những ai đang muốn tìm hương vị mới qua những món ăn quen thuộc.Thực đơn tại đây gồm những món nghe vừa lạ vừa quen như cơm rang bò wagyu, pizza ốc, bánh taco cá ngừ, bún chả one-shot, chả giò chay... Các món của nhà hàng được làm chỉn chu từ bước chế biến đến trang trí trước khi phục vụ thực khách. Vì thế, khi chuyển sang hình thức giao hàng, chủ nhà hàng cũng trăn trở khi quá trình đóng gói, vận chuyển có thể ảnh hưởng đến những món ăn đẹp mắt.Nhà hàng vào top ngon nhất châu Á này vẫn phục vụ đồ ăn giao tại nhà để thích nghi với tình hình đại dịch. Các phần ăn được xếp ngay ngắn trong hộp xốp, nắp hộp thường được ghi lời chúc ngon miệng gửi đến thực khách. Hầu hết món có trong thực đơn đều có giao hàng và áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút thực khách.Từ ngày 28/5, nhà hàng Quince cũng thông báo ngừng nhận khách dùng bữa tại chỗ, chỉ bán mang về hoặc nhận đồ đặt online. Nhà hàng này là địa điểm lý tưởng cho thực khách yêu thích đồ Âu. Nét đặc trưng phong cách ẩm thực tại đây là các món ăn được nướng trên bếp củi.Lần gần nhất đến Quince, tôi thưởng thức món gan ngỗng cá ngừ. Món có vị khá lạ, là sự kết hợp tương phản giữa gan ngỗng béo nướng chín, quyện mùi khói từ củi và miếng cá ngừ tươi sống được khò qua bề mặt.Thực đơn tại đây đa dạng, món giao tận nhà nằm trong thực đơn cố định hàng tháng của nhà hàng, dao động từ 200.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng.Đồ ăn tại đây phù hợp cho một bữa tiệc thịnh soạn tổ chức tại gia. Bạn có thể gọi tôm hùm nướng BBQ, salad xà lách bơ, súp lơ nướng BBQ, thăn cừu sốt muhammara cay... để thưởng thức cùng người thân.Nếu yêu thích hương vị các món Địa Trung Hải, bạn có thể đặt đồ ăn ở Amun với các món chế biến từ cừu hoặc bò. Ngoài các món phong cách Địa Trung Hải, nhà hàng này còn có món cừu hầm thố đất đặc trưng Marocco đáng thử.Các món tại Amun cũng phù hợp cho bữa tối sang trọng cùng gia đình. Bạn có thể gọi Amun beef short rib (sườn bò hầm rượu vang ăn kèm khoai tây nghiền), xiên cừu nướng than Địa Trung Hải hoặc xiên tổng hợp nướng than. Nhà hàng chỉ nhận đơn ship muộn nhất đến 22h30 các ngày trong tuần.Nhà hàng này chuyên phục vụ các món ăn được làm thủ công từ những nguyên liệu tươi mới, giữ được hương vị truyền thống Italy. Món ăn đặc trưng của Pasta Fresca là các loại mì. Thực khách có thể thưởng thức món mì pici maremmani truyền thống xứ Tuscany, linguine đen, mì ống cappelletti.Các món ăn tại đây đều được chính tay đầu bếp người Italy chế biến, bày trí tỉ mỉ. Bữa tối tại nhà gần nhất, tôi đặt smoke salmon salad (salad cá ngừ xông khói), khoai tây chiên phủ phô mai Parmigiano lá hương thảo, Australian steak BBQ ăn kèm bánh mì pita cho 3 người ăn. Vì vận chuyển từ Thảo Điền đến nhà tôi khoảng 7 km, quãng đường khá xa nên phần khoai tây hơi mềm, nhưng hương vị vẫn đảm bảo. Phần ăn tôi đặt được áp dụng chương trình khuyến mãi tặng thêm phần pizza margherita.