https://zingnews.vn//5-nhan-vien-khach-san-o-can-tho-am-tinh-covid-19-post1061553.html
5 nhân viên khách sạn ở Cần Thơ âm tính Covid-19
Cần Thơ đã cho cách ly tập trung đối với 5 nhân viên khách sạn tiếp xúc gần với bệnh nhân 76. Kết quả xét nghiệm, cả 5 nhân viên này đều âm tính với Covid-19.Tối 19/3, ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết kết quả xét nghiệm 5 nhân viên khách sạn ở quận Ninh Kiều, đều âm tính sau khi có tiếp xúc gần với bệnh nhân 76.Đây là 5 nhân viên khách sạn trên đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều đã tiếp xúc với du khách người Pháp, sau này xác định là bệnh nhân 76 đã đến thuê phòng lưu trú vào đêm 10/3.Bên trong Trường Quân sự TP Cần Thơ, nơi 5 nhân viên khách sạn đang cách ly tập trung. Ảnh: Anh Minh.Theo CDC Cần Thơ, sau khi có thông báo của Bộ Y tế về bệnh nhân 76 từng đến Cần Thơ, ngành y tế đã cho điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung đối với 5 nhân viên đã tiếp xúc gần với du khách người Pháp.Bệnh nhân 76 đi cùng có hướng dẫn viên. Toàn bộ các thủ tục nhận, trả phòng đều do hướng dẫn viên thực hiện và lưu trú tại Cần Thơ vào đêm 10/3 đến sáng hôm sau thì rời đi.“Sức khỏe các nhân viên này bình thường”, lãnh đạo CDC Cần Thơ nói.Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân 76 là du khách người Pháp, 52 tuổi, đi trên chuyến bay TK162 nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 10/3. Từ ngày 10/3 đến 16/3, bệnh nhân này đã đi qua TP.HCM, Cần Thơ, Hội An và Huế.Sau đó bệnh nhân đến Ninh Bình và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính Covid-19 và đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.