https://zingnews.vn//5-nhom-thuoc-can-chuan-bi-cho-tre-mac-covid-19-post1252691.html
5 nhóm thuốc cần chuẩn bị cho trẻ mắc Covid-19
Với trẻ là F0 điều trị tại nhà, cha mẹ không cần phải chuẩn bị những nhóm thuốc kháng virus, kháng viêm, kháng đông.Trẻ em là nhóm cần đặc biệt quan tâm trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ngoài ra, thời gian này, nhiều trẻ chưa được tiêm chủng đầy đủ các bệnh nguy hiểm khác, các bé có bệnh lý cấp tính, mạn tính không đi khám hay tái khám, tình trạng suy dinh dưỡng, ảnh hưởng tâm lý vì ở nhà quá lâu. Vì vậy, cha mẹ không nên chủ quan trong việc chăm sóc trẻ.Cần chuẩn bị gì khi con bạn là F0?Trường hợp con bạn không may mắc Covid-19. Đầu tiên, bạn hãy xem trẻ có nằm trong nhóm nguy cơ trở nặng khi mắc Covid-19 hay không.Khi có một trong những yếu tố sau: Trẻ ≤ 1 tuổi; trẻ < 2 tuổi có tiền căn sinh non ≤ 37 tuần; béo phì (BMI ≥ 95th); có bệnh lý mạn tính (bệnh thần kinh như động kinh, bại não, bệnh phổi mạn như hen suyễn, bệnh tim bẩm sinh, tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh thận mạn, ung thư, bệnh tự miễn, HIV, bệnh lý di truyền, rối loạn chuyển hoá bầm sinh, bệnh hồng cầu liềm). Bạn nên liên hệ các bệnh viện nhi để bé được theo dõi tại cơ sở y tế, không nên điều trị tại nhà.Khi con không nằm trong nhóm nguy cơ trở nặng, bạn có thể cho bé theo dõi, cách ly tại nhà. Tuy nhiên, cha mẹ vẫn nên báo cho y tế phường để có danh sách. Đây là điều quan trọng để các bệnh viện tiếp nhận trẻ khi trở nặng.Trẻ em cần được quan tâm trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Sliveninfo.Hãy ghi thông tin của bác sĩ đang hỗ trợ theo dõi tại nhà, số cấp cứu bệnh viện nhi gần mình nhất để sử dụng ngay khi cần. Các cha mẹ đừng quá lo lắng, vì phần lớn bé sẽ tự vượt qua sau 1-2 tuần.Những nhóm thuốc cần chuẩn bịVới trẻ là F0 điều trị tại nhà, cha mẹ không cần phải chuẩn bị những nhóm thuốc kháng virus, kháng viêm (corticoid), kháng đông. Hiện nay, chúng ta chưa có bằng chứng cho thấy hiệu quả với nhóm nhẹ này. Chúng có thể gây hại thêm nếu sử dụng không đúng. Do đó, cha mẹ không nên cố gắng mua những loại thuốc này.Năm nhóm thuốc cần chuẩn bị bao gồm:Thuốc hạ sốt, giảm đau: Đây là nhóm thuốc không thể thiếu khi trẻ mắc Covid-19. Thuốc hạ sốt, giảm đau an toàn cho bé là Acetaminophen. Cha mẹ lưu ý sử dụng liều thuốc theo cân nặng, liều từ 10-15 mg/kg/ lần, cách nhau mỗi 4-6 giờ. Mẹ có thể mua thuốc có thành phần Acetaminophen như Hapacol, Efferalgan, Tylenol, Paracetamol... Nếu con bạn 10 kg, sử dụng 100-150 mg cho mỗi lần hạ sốt là an toàn.Thuốc giảm chảy mũi, hắt hơi: Cha mẹ có thể sử dụng nhóm thuốc kháng histamin an toàn cho trẻ như Desloratadine. Thuốc này được sử dụng được cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên với liều thay đổi theo lứa tuổi. Trẻ từ 6 tháng-12 tháng dùng liều 1 mg, 1-5 tuổi dùng liều 1,25 mg, trẻ 6-11 tuổi với liều 2,5 mg. Uống một lần mỗi ngày.Ngoài ra, để giảm triệu chứng này, phụ huynh nên chuẩn bị chai nước biển xịt mũi. Cha mẹ có thể lựa chọn chai xịt Sterimar baby, Neilmed, phù hợp với lứa tuổi.Một số thuốc có thể gây hại thêm cho bé nếu sử dụng không đúng.Ảnh: Brainstudy.Thuốc giảm triệu chứng ho: Bạn có thể sử dụng một số siro ho thảo dược cho con. Các loại siro có thể dùng như Prospan, Astex.Thuốc giảm triệu chứng tiêu lỏng, ói: Việc chuẩn bị sẵn men vi sinh có thành phần Saccharomyces Boularrdii (Bioflora) hoặc Bacillus Clausii (Enterogermina) trong trường hợp tiêu chảy phân lỏng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phục hồi khả năng hấp thu của niêm mạc ruột. Bạn nên chuẩn bị thêm dung dịch điện giải Oresol, giúp ngừa mất nước.Vitamin và khoáng chất bổ sung: Cha mẹ có thể sử dụng những loại multivitamin, chú ý vitamin D và kẽm. Vitamin D có ghi nhận hỗ trợ điều trị bệnh, kẽm giúp tăng cảm giác thèm ăn ở một số bé bị giảm vị giác. Nếu ăn uống đầy đủ, trẻ cũng không cần bổ sung.Cha mẹ nên chú ý chỉ sử dụng các loại thuốc trên trong thời gian ngắn, không lạm dụng kéo dài. Cha mẹ có thể hỏi ý kiến của bác sĩ đang hỗ trợ điều trị. Ngoài ra, bạn cần trang bị thêm máy đo SpO2 tại nhà để theo dõi được những dấu hiệu trở nặng, cần đi khám gấp.Những dấu hiệu trở nặngĐối với trẻ > 5 tuổi khi có một trong những triệu chứng: Thở nhanh ≥ 30 lần/phút; SpO2 <94%; tím tái; đau ngực, nặng ngực; bắt đầu có rối loạn tri giác như ngủ li bì khó đánh thức, tương tác kém với người xung quanh; sốt cao không hạ sau khi dùng thuốc hạ sốt.Đối với trẻ < 5 tuổi khi có một trong những triệu chứng: Thở nhanh theo tuổi (trẻ < 2 tháng nhịp thở ≥ 60 lần/phút; trẻ 2 – 11 tháng nhịp thở ≥ 50 lần/phút; trẻ 1 -5 tuổi nhịp thở ≥ 40 lần/phút); thở rên, thở rít, thở co lõm ngực; tím tái; SpO2 <94%; chán ăn, bỏ bú; nôn; co giật, lơ mơ, hôn mê, sốt cao không hạ sau khi dùng thuốc hạ sốt.Bài viết do bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng (Dr Chuột), giảng viên bộ môn Nhi khoa, Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2, cung cấp thông tin.