https://zingnews.vn//5-nuoc-5-chien-luoc-xet-nghiem-chong-covid-19-post1068360.html
5 nước, 5 chiến lược xét nghiệm chống Covid-19
Chiến lược xét nghiệm của các quốc gia là khác nhau, và nhiều nước đã có thể dự đoán và ứng phó với tình hình dịch bệnh tốt hơn nhờ áp dụng xét nghiệm hiệu quả hoặc quyết liệt.Trung QuốcVới kinh nghiệm ứng phó với đại dịch Sars hồi đầu thế kỷ, cũng như việc là nơi mà dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát, không bất ngờ khi Trung Quốc nhanh chân hơn các nước khác trong việc phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm và thực hiện sàng lọc các bệnh nhân.Cho đến cuối tháng 3, nước này đã thực hiện hơn 320.000 xét nghiệm trên toàn quốc. Một trong những bộ kít xét nghiệm sớm nhất được phát triển ở Trung Quốc bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh nước này, và những chi tiết của bộ dụng cụ này được đăng tải trên trang web của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 24/1, một ngày sau khi thành phố Vũ Hán bị phong toả.Sau những chậm trễ ban đầu, Trung Quốc đã đẩy nhanh nâng cao năng lực để bắt kịp và kiểm soát sự lây lan của virus corona. Ảnh: AFP.Một đội các nhà nghiên cứu tại Hong Kong, những người từng giúp xác định virus gây bệnh Sars, cũng phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm của riêng họ."Bởi vì chúng tôi đều trải qua những sự kiện này trong quá khứ, chúng tôi biết được tầm quan trọng của việc có được một bộ dụng cụ xét nghiệm chẩn đoán hiệu quả", ông Leo Poon, nhà virus học, người đứng đầu đội ngũ ở Hong Kong, chia sẻ."Đó là lý do tại sao chúng tôi cố gắng để phát triển bộ xét nghiệm sớm nhất có thể", ông Poon nói thêm.Là một trong những nước sản xuất nhiều hoá chất nhất thế giới, Trung Quốc nhanh chóng nâng cao năng lực xét nghiệm Covid-19 của họ.ĐứcSự sẵn sàng của Đức đến từ một nhận thức của giới chức y tế về tầm nghiêm trọng của virus corona, dự đoán nó sẽ trở thành một vấn đề toàn cầu. Trong khi hầu hết nước khác phản ứng khá chậm chạp và thụ động trong các kế hoạch chuẩn bị cho đại dịch, từ hồi đầu tháng 1 một nhà khoa học ở Berlin là ông Olfert Landt đã nhận ra sự tương đồng giữa Covid-19 và Sars, và nhận ra rằng cần phải có một bộ dụng cụ xét nghiệm.Vì khi đó chưa có dữ liệu gene của virus corona, ông Landt và công ty của mình thiết kế bộ kit xét nghiệm dựa trên virus Sars và các loại virus corona khác. Phương pháp xét nghiệm này được WHO công bố hôm 17/1, trước phương pháp của Trung Quốc.Chính phủ Anh đã bỏ qua cơ hội sở hữu phương pháp xét nghiệm này. Đến cuối tháng 2, công ty của ông Landt đã sản xuất 4 triệu bộ kit xét nghiệm, và cho ra lò 1,5 triệu bộ mỗi tuần.Bên cạnh việc có được bộ xét nghiệm hiệu quả được sản xuất hàng loạt, chính phủ Đức cũng áp dụng xét nghiệm trên quy mô lớn ngay từ ban đầu, với năng lực 12.000 xét nghiệm mỗi ngày.Hàn QuốcHàn Quốc là nước thực hiện quyết liệt nhất việc xét nghiệm trên diện rộng với số lượng lớn. Giới chức y tế Hàn Quốc nhận thức được sự nghiêm trọng của tình hình ở Vũ Hán, biết rằng virus corona có khả năng lây lan nhanh chóng trên diện tích rộng, vì vậy họ ưu tiên xác định và cách ly những người dương tính với dịch bệnh, và phát triển năng lực để có thể thực hiện 15.000 xét nghiệm mỗi ngày.Hàn Quốc xét nghiệm trên diện rộng ngay từ đầu và đã kiểm soát được bệnh dịch. Đồ hoạ: Quốc Thăng.Tới nay, Hàn Quốc đã xét nghiệm hơn 300.000 công dân, hoàn toàn miễn phí, và cũng là nước đầu tiên có sáng kiến dựng lên các trung tâm xét nghiệm di động, nơi người dân có thể lái xe đến và lấy mẫu ngay trong xe, hạn chế tốt nhất khả năng tiếp xúc với người khác. Mô hình này đã được học hỏi bởi nhiều quốc gia khác.IcelandVới lợi thế về diện tích và dân số rất nhỏ, trong khi lại là quốc gia giàu có, Iceland đã thực hiện xét nghiệm toàn quốc với tỷ lệ cao nhất thế giới, bao gồm cả những người không hề có triệu chứng nào của Covid-19."Dân số nhỏ bé của Iceland khiến nó có một vị trí độc nhất, có khả năng xét nghiệm rất cao với sự giúp đỡ từ công ty nghiên cứu y học deCode Genetic", ông Thorolfur Gudnason, nhà dịch tễ học hàng đầu của Iceland, chia sẻ với Buzzfeed.Ông Gudnason nói rằng nỗ lực xét nghiệm này được thực hiện để có cái nhìn rõ nét hơn về sự tồn tại của virus trong cộng đồng, vì hầu hết quốc gia khác chỉ xét nghiệm những người có triệu chứng.ItalySau Đức, Italy là nước đã thực hiện nhiều xét nghiệm Covid-19 nhất ở châu Âu với 200.000 bộ thử được sử dụng. Trong số này bao gồm toàn bộ 3.000 người ở thị trấn Vo gần Venice, trong một dự án được thiết kế để xác định việc xét nghiệm trên diện rộng có giúp làm giảm sự lây lan của virus hay không.Nhiều người Italy ban đầu cho rằng số ca nhiễm cao tại nước này là do họ đã thực hiện xét nghiệm trên diện rộng, nhưng nó đã cảnh báo đúng những gì diễn ra. Ảnh: AP.Những gì diễn ra ở Italy cũng cho thấy việc xét nghiệm rộng rãi có thể gây tranh cãi về mặt chính trị, cũng như là việc xét nghiệm không đầy đủ. Một số người trong đó có cả Thủ tướng Giuseppe Conte ban đầu đã cho rằng việc số lượng ca nhiễm ở Italy ở mức cao là bởi vì nước này thực hiện xét nghiệm trên diện rộng, với cả những người không có triệu chứng."Chúng ta là nước đầu tiên có sự kiểm soát chặt chẽ và chính xác nhất", ông Conte tuyên bố và nói thêm rằng dường như việc có nhiều người Italy nhiễm virus là bởi vì "chúng ta đã xét nghiệm nhiều hơn". Nhưng hoá ra, việc xét nghiệm trên diện rộng đã cảnh báo chính xác về những gì sắp diễn ra lúc đó ở Italy.