https://zingnews.vn//5-phat-ngon-quai-di-cua-ga-dien-mcafee-post1138791.html
5 phát ngôn quái dị của 'gã điên' McAfee
Càng cao tuổi, huyền thoại công nghệ càng nổi tiếng với những phát ngôn, hành động quái dị.John McAfee là ví dụ hoàn hảo cho thành ngữ "Lắm tài nhiều tật". Lập trình viên máy tính, doanh nhân, triệu phú, ứng cử viên tổng thống này bị bắt tại Tây Ban Nha hôm 5/10 và đang chờ được dẫn độ về Mỹ.Từ thành lập công ty nổi tiếng toàn cầu, kiếm được trăm triệu USD đến việc xộ khám, McAfee đều đã trải qua. Cuộc đời của chuyên gia an ninh mạng này không khác gì một cuốn phim ly kỳ. Ông còn nổi tiếng với những phát ngôn gây tranh cãi, biến bản thân trở thành triệu phú công nghệ lập dị trong mắt công chúng.Một cảnh trong đoạn clip "Làm cách nào để gỡ bỏ McAfee Antivirus" của McAfee. Ảnh: McAfee.Hướng dẫn gỡ bỏ phần mềm McAfeeNăm 2013, McAfee gọi phần mềm chống virus McAfee là "kém nhất hành tinh". Ông đăng tải đoạn video có tên: "Làm sao để gỡ bỏ McAfee Antivirus" với nội dung nhiều người phụ nữ ăn mặc gợi cảm vây quanh trong lúc ông cố gỡ bỏ phần mềm do chính mình tạo ra.Ngoài ra, đoạn video cũng nhắc đến việc sử dụng ma túy và súng một cách mỉa mai.2 lần tuyên bố tranh cử tổng thốngNăm 2015, McAfee tuyên bố tranh cử chức tổng thống Mỹ cùng sự thành lập đảng Cyber. Tuy nhiên, ông nhanh chóng thất bại sau khi thua cựu Thống đốc bang New Mexico Gary Johnson.Đến 2019, McAfee tuyên bố khởi động cuộc chạy đua vào Nhà Trắng một lần nữa. Đáng chú ý, thông tin được đưa ra trong lúc huyền thoại công nghệ đang ở Cuba, lẩn trốn lệnh truy nã của Bộ Tư pháp Mỹ vì tội danh trốn thuế.Cũng trong thời gian trốn truy nã, McAfee không quên đăng tweet giới thiệu về chỗ ở của mình cho hơn 1 triệu người theo dõi ông trên Twitter.McAfee đưa ra quyết định tranh cử tổng thống Mỹ trên một du thuyền ở Cuba. Ảnh: Reuters.''IS có thể thắng chiến tranh thế giới thứ 3''Năm 2015, McAfee nhận định chiến tranh thế giới thứ 3 sẽ là cuộc tấn công trên môi trường Internet. "IS sẽ chuẩn bị cho cuộc chiến này tốt hơn bất kỳ cường quốc phương Tây nào", ông nói.McAfee cũng cảnh báo phương Tây "đang sống để chờ ngày tận thế bởi chính những vũ khí, công nghệ họ tạo ra. Rất ít, có thể nói là không đối thủ nào vượt qua số đầu đạn, vũ khí, năng lực hạt nhân, xe tăng, máy bay... của chúng ta (Mỹ). Tuy nhiên, những thứ này đều là đồ bỏ đi trong một cuộc chiến tranh mạng"."Trong thế giới hiện đại, tin tặc sẽ xâm nhập và phá hủy mạng lưới điện, nhà máy điện hạt nhân, hệ thống máy bay, ô tô, toàn bộ cơ sở hạ tầng, tài chính", ông cảnh báo.Mang quần lót nữ giả khẩu trangHôm 11/8, McAfee cho biết bị tạm giữ 14 giờ tại Na Uy vì mang quần lót nữ làm khẩu trang để chống Covid-19."Mặt nạ chống virus Corona của tôi có vấn đề. Tôi khẳng định đây là thứ an toàn nhất tôi có sẵn. Vì sức khỏe của mình, tôi từ chối đeo bất cứ thứ gì khác", ông viết trên Twitter cùng bức ảnh đang đeo chiếc quần lót ren màu đen.Sau đó, John McAfee tiếp tục bảo vệ quyết định đeo quần lót của mình khi cho rằng nó giúp ông không phải hít lại khí CO2 đã thở ra. Vợ ông, bà Janice viết bằng tài khoản của chồng, cho rằng ông "bị bắt vì những gì anh ấy tin tưởng".John McAfee làm trò lố khi đeo quần lót lên mặt. Ảnh: McAfee.Tới cuối ngày 11/8, McAfee mới nói thật về vụ việc. Vị tỷ phú thừa nhận ông giả vờ bị bắt để câu tin tức từ báo lá cải, chỉ ra rằng những bức ảnh ông chụp cùng cảnh sát có chữ "Polizei" (tức cảnh sát trong tiếng Đức). Do vậy, sự việc không thể xảy ra ở Na Uy.Ăn 'của quý' nếu Bitcoin không đạt 1 triệu USDMcAfee từng thề thốt sẽ ăn giày của mình nếu không mở được khoá chiếc iPhone của kẻ khủng bố ở San Bernardino.Đỉnh điểm của những lời hứa này là tuyên bố vào năm 2018, ông sẽ ăn 'của quý' trên sóng truyền hình quốc gia nếu Bitcoin không đạt giá trị 1 triệu USD /BTC trong năm 2020.Ông giải thích rằng hồi tháng 7, khi dự đoán giá Bitcoin sẽ tăng 500.000 USD vào 3 năm tới, nó đã đạt được con số 18.000 USD vào cuối 2017, vượt mức mong đợi 5.000 USD của ông. Do đó, dù tình hình Bitcoin nói riêng và thị trường tiền điện tử nói chung đầu 2018 khá ảm đạm, McAfee tiếp tục tăng gấp đôi mức dự đoán của mình.Đầu năm 2020, ông đã phải tự bỏ lời hứa trên.