https://zingnews.vn//5-phu-nu-sieu-giau-quyen-luc-bac-nhat-xu-cang-thom-post1190759.html
5 phụ nữ siêu giàu, quyền lực bậc nhất xứ Cảng Thơm
Trong số 5 người phụ nữ giàu có, quyền lực của xứ Cảng Thơm, có tới hai người xuất thân từ giới giải trí là Hoa hậu Lý Gia Hân và người mẫu Từ Tử Kỳ.Người châu Á siêu giàu đang dần trở thành chủ đề được quan tâm của khán giả khắp thế giới sau bộ phim cùng tên được phát hành năm 2018. Đáp ứng sự tò mò của người xem, Netflix sản xuất series truyền hình có tên Bling Empire nhằm lột tả đời sống xa hoa của những gia đình giàu có gốc Á tại Mỹ.Những gia đình, cá nhân giàu có khắp châu Á cũng lần lượt được truyền thông khai thác thông tin. Sau loạt bài về nhóm rich kids của Bling Empire, con của các ngôi sao Ấn Độ, SCMP tiếp tục giới thiệu tới bạn đọc 5 người phụ nữ siêu giàu và có quyền lực bậc nhất Hong Kong.Michele Reis (Lý Gia Hân)Lý Gia Hân tên thật là Michele Monique Reis, là con lai Trung Quốc - Bồ Đào Nha. Cô giành vương miện Hoa hậu Hong Kong vào năm 1988 và trở thành người chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Người Hoa cùng năm.Sau hai cuộc thi nhan sắc, Lý Gia Hân gia nhập showbiz với vai trò diễn viên, nổi tiếng với các phim Đọa lạc thiên sứ, Lộc đỉnh ký 2: Thần long giáo, Tuyết sơn phi hồ... Mỹ nhân 51 tuổi được mệnh danh là hoa hậu đẹp nhất Hong Kong.Lý Gia Hân được mệnh danh là hoa hậu đẹp nhất của Hong Kong.Năm 2008, Lý Gia Hân kết hôn với tỷ phú Hứa Tấn Hanh. Sau đó, cô rút lui hỏi ngành giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Năm 2011, cựu hoa hậu sinh con trai Jayden Max "JM" Hứa Kiến Đồng và vợ chồng cô quyết định lập quỹ từ thiện JM Children's Charitable Foundation (đặt theo tên con trai) để giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.SCMP cho biết Lý Gia Hân từng kêu gọi người hâm mộ làm từ thiện, ủng hộ người nghèo thay vì tặng quà cho cô trong dịp sinh nhật. Các hoạt động từ thiện của Lý Gia Hân và quỹ từ thiện JM cũng nhận được nhiều lời khen ngợi của người dân Hong Kong.Pansy Ho (Hà Siêu Quỳnh)Theo Forbes, Pansy Ho (Hà Siêu Quỳnh) là một trong 50 người giàu nhất Hong Kong năm 2021. Bà là con gái của vua sòng bạc Hà Hồng Sân cùng người vợ thứ nhất, đồng thời cũng là người thừa kế đế chế kinh doanh khổng lồ của cha.Đảm nhận vị trí đứng đầu Shun Tak Holdings, đồng thời là đồng chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của MGM China Holdings, Hà Siêu Quỳnh không chỉ tận hưởng sự giàu có từ lợi nhuận kinh doanh hàng năm mà còn trích khoản tiền trên để làm từ thiện. Bà hỗ trợ nhiều tổ chức như Aids amfAR và Our Hong Kong Foundation.Người phụ nữ quyền lực của gia tộc họ Hà thường nêu cao thông điệp về cơ hội làm việc và bình đẳng giáo dục cho phụ nữ trong các sự kiện bà xuất hiện. Hiện, Hà Siêu Quỳnh còn giữ chức chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ Hong Kong.Hà Siêu Quỳnh - con gái vua sòng bạc Hà Hồng Sân - nằm trong top những người giàu có nhất Hong Kong 2021.Kimbee Chan Hoi-wan (Trần Khải Vận)Trần Khải Vận sinh năm 1980, là vợ của tỷ phú Lưu Loan Hùng. Cô dùng bút danh Kimbee từ khi còn viết cho tờ Apple Daily. Sau khi kết hôn với đại gia họ Lưu, Trần Khải Vận trở thành chủ nhân của khối tài sản trị giá khoảng 70 tỷ HKD ( 9 tỷ USD ).Là vợ đại gia, Trần Khải Vận sống cuộc sống sung túc, xa hoa và thường xuyên mua sắm các món thời trang đắt tiền. Sống trong sang giàu, cựu phóng viên họ Trần luôn tích cực làm từ thiện, kết hợp với nhiều tổ chức tại địa phương. Hoạt động hỗ trợ người nghèo của cô càng được đẩy mạnh hơn trong thời kỳ dịch Covid-19 bùng phát, theo SCMP.Trước khi kết hôn với Lưu Loan Hùng, Trần Khải Vận là phóng viên mảng giải trí và có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với Châu Tinh Trì. Cô còn là bạn thân với hai ngôi sao hàng đầu khác là Trịnh Tú Văn và Cổ Thiên Lạc. Ba người thường cùng lập kế hoạch làm từ thiện, giúp chăm sóc người già neo đơn và người khuyết tật.Trần Khải Vận đổi đời sau khi kết hôn với tỷ phú Lưu Loan Hùng.Emily Lam-ho"Khi nói về phụ nữ Hong Kong hiện đại, Emily Lam-ho (Lâm Điềm Nhi) chắc chắn là một trong những người đầu tiên khán giả nghĩ đến", SCMP viết về người đẹp 37 tuổi.Lâm Điềm Nhi là con gái tỷ phú Lâm Kiến Nhạc - ông trùm ngành bất động sản và giải trí tại Hong Kong. Cô được gọi là đệ nhất thiên kim tiểu thư vì vừa giàu có vừa xinh đẹp như minh tinh điện ảnh.Lâm Điềm Nhi có tầm ảnh hưởng đáng kể trong showbiz khi có mối quan hệ thân thiết và từng giúp đỡ nhiều ngôi sao như Thư Kỳ, Ngô Ngạn Tổ, Lưu Đức Hoa...Sau khi kết hôn với Hà Trụ Quốc, mỹ nhân họ Lâm giữ chức giám đốc phát triển kinh doanh tại Sing Tao News Corporation - tài sản thuộc quyền sở hữu của chồng. Cô còn là người đồng sáng lập EcoDrive Hong Kong. Cô cũng hợp tác với các thương hiệu như Chloe, Anya Hindmarch, HSBC và thường xuyên được vinh danh trên tạp chí là doanh nhân tài giỏi, xinh đẹp.Lâm Điềm Nhi hoạt động tích cực trong phong trào thúc đẩy việc trao quyền làm chủ cho phụ nữ. Ngoài ra, khi có thời gian rảnh, cô thường tổ chức các hoạt động xã hội có ý nghĩa như làm từ thiện, dọn dẹp rác trên bãi biển...Lâm Điềm Nhi có vẻ ngoài xinh đẹp, nóng bỏng, được gọi là đệ nhất thiên kim tiểu thư Hong Kong.Cathy Chui Lee (Từ Tử Kỳ)Cathy Chui Lee (Từ Tử Kỳ) từng là người mẫu, diễn viên trước khi kết hôn với Martin Lý Gia Thành - Chủ tịch Tập đoàn Henderson. Kết hôn với Lý Gia Thành, cô trở thành con dâu của Lý Triệu Cơ - người đàn ông từng đứng hạng 19 trong danh sách những tỷ phú giàu nhất thế giới.Hiện nay, Từ Tử Kỳ là đại diện bảo trợ của Tổ chức Cứu trợ Trẻ em. Bên cạnh các hoạt động quyên góp thường xuyên cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, cựu diễn viên còn xuất hiện tại các sự kiện toàn cầu của tổ chức từ thiện Aids, bao gồm quỹ Chi Heng và amfAR.Trên trang cá nhân, Từ Tử Kỳ chia sẻ nhiều hình ảnh cô ghé thăm Nepal và Jordan để làm từ thiện với quỹ cứu trợ trẻ em thế giới.