https://zingnews.vn//5-quoc-gia-don-khach-nuoc-ngoai-da-tiem-vaccine-covid-19-post1191586.html
5 quốc gia đón khách nước ngoài đã tiêm vaccine Covid-19
Chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 cùng những điều kiện kèm theo có thể giúp bạn tới một số đất nước dưới đây.Vaccine Covid-19 mở ra tương lai mới cho ngành du lịch toàn cầu khi ngày càng có nhiều người được tiêm phòng. Dù vậy, hiện tại, giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 vẫn chưa được công nhận rộng rãi. Do đó, bạn không thể dùng nó làm thẻ thông hành để đi bất kỳ đâu. Tuy nhiên, ở 5 quốc gia này, việc đã tiêm vaccine có thể coi như sự đảm bảo cho khách du lịch - dù cho còn khá nhiều hạn chế.EstoniaTheo tờ Afar, từ 2/2, quốc gia Bắc Âu này đã cho phép những người được tiêm vaccine Covid-19 nhập cảnh mà không cần thực hiện các yêu cầu kiểm dịch bắt buộc (như cách ly hay xét nghiệm Covid-19). Tuy nhiên, chính phủ nước này nhấn mạnh các du khách vẫn phải tuân theo những biện pháp y tế được áp dụng tại Estonia.Estonia có chính sách khá thoải mái với người đã tiêm vaccine. Ảnh: Reddit.GeorgiaTừ 1/2, khách đã tiêm vaccine Covid-19 từ bất kỳ quốc gia nào đều được phép nhập cảnh vào Georgia. Họ cần xuất trình giấy tờ xác nhận tình trạng tiêm chủng. Nếu vaccine yêu cầu 2 mũi tiêm, du khách phải cung cấp bằng chứng đã tiêm đủ cả 2 mũi.Những khách du lịch chưa được tiêm phòng đến từ Armenia, Azerbaijan, Bahrain, Belarus, Liên minh châu Âu (EU), Israel, Kazakhstan, Na Uy, Bắc Ireland, Qatar, Nga, Saudi Arabia, Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine, UAE, Vương quốc Anh hoặc Mỹ phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 PCR âm tính, được tiến hành trong 72 giờ trước khi đi đến biên giới Georgia. Vào ngày thứ 3 ở Georgia, du khách phải kiểm tra PCR lần 2.Georgia với phong cảnh hùng vĩ là lựa chọn của các khách đã tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: CNN.IcelandVề cơ bản, giấy xác nhận tiêm vaccine Covid-19 không cho phép du khách tự do du lịch đến đất nước này. Nó đơn giản chỉ giúp "những người được phép vào Iceland bỏ qua các yêu cầu kiểm dịch".Nhóm người này gồm công dân Iceland và gia đình của họ. Công dân EU, Liechtenstein, Na Uy, Andorra, Monaco, San Marino và Vatican cùng người thân của họ cũng trong danh sách. Một số nước khác trong danh sách này là Australia, New Zealand, Rwanda, Singapore hay Hàn Quốc, Thái Lan... Ngoài ra, họ cũng cho phép một số ngoại lệ phục vụ nhu cầu thiết yếu như vận tải, chăm sóc sức khỏe hay học tập.Iceland chưa thực sự mở cửa với khách đã tiêm vaccine. Ảnh: Wallpaper Access.Ba LanNhững người được nhập cảnh vào Ba Lan hiện chỉ có công dân, cư dân Ba Lan và các thành viên trong gia đình, nhà ngoại giao cùng gia đình, người lao động cần thiết, sinh viên hay công dân, cư dân EU. Việc tiêm chủng vaccine Covid-19 cho phép nhóm người này có thể bỏ qua cách ly bắt buộc 10 ngày.Các đối tượng khách được nhập cảnh vào Ba Lan thông qua hộ chiếu vaccine còn hạn chế. Ảnh: Wallpaper Cave.SeychellesTừ 14/1, đảo quốc này đã chào đón tất cả những du khách được tiêm phòng Covid-19 từ bất kỳ nơi nào trên thế giới. Khách quốc tế chỉ cần cung cấp chứng nhận tiêm phòng đầy đủ ít nhất 2 tuần trước khi đến đây.Ngoài ra, họ cũng phải xuất trình xét nghiệm PCR Covid-19 âm tính trong 72 giờ trước khi đi du lịch. Trẻ sơ sinh không cần tiêm chủng nhưng phải có xét nghiệm âm tính như trên. Khách không tiêm chủng từ một số quốc gia khác (có Việt Nam) cũng được phép nhập cảnh.Quốc đảo xinh đẹp này là một điểm đến tiềm năng với khách đã tiêm vaccine. Ảnh: Free 4K.