https://zingnews.vn//5-quan-ca-phe-rooftop-cho-cuoi-tuan-o-tphcm-post1277092.html
5 quán cà phê rooftop cho cuối tuần ở TP.HCM
Những địa chỉ cà phê sân thượng luôn hút giới trẻ bởi có nhiều góc check-in đẹp, tầm nhìn thoáng đãng.Những địa chỉ cà phê sân thượng luôn hút giới trẻ bởi có nhiều góc check-in đẹp, tầm nhìn thoáng đãng."Rooftop" là thuật ngữ kiến trúc dùng để chỉ khu vực tầng cao nhất, thường không có mái che của một tòa nhà. Trong lĩnh vực kinh doanh, rooftop được hiểu là các nhà hàng, quầy bar, quán cà phê trên sân thượng.Nếu đang chọn điểm thư giãn cuối tuần, bạn có thể chọn quán phục vụ thức uống, đồ ăn tại quận 1 hay quận 3 dưới đây. Không gian ngoài trời trên cao với view thu hút hứa hẹn đem lại trải nghiệm thú vị cho bất kỳ ai.Hailemot RooftopVõ Thị Sáu, quận 1Coffee . Việt Nam . 16-21h . 20-79kQuán tọa lạc trên tầng 7, không gian tương đối thoáng đãng. Ấn tượng đầu tiên là cổng vào với bảng hiệu và những ngôi nhà gỗ tổ chim như dẫn dắt tôi lạc bước vào một khu vườn nhỏ xinh, hiền hòa.Mảng xanh mát từ cây cối và hoa đan xen các bộ bàn ghế cao, thấp tạo không khí gần gũi, dễ chịu cho khách khi ngồi nhâm nhi đồ uống. Khi hoàng hôn dần buông xuống cũng là lúc quán lên đèn, đem đến khung cảnh lung linh, lãng mạn giữa Sài thành náo nhiệt.Qua lời giới thiệu, tôi được biết đây là quán cà phê của các sinh viên sinh năm 2001. Họ cùng lên ý tưởng và hợp tác làm nên địa điểm ăn chơi ở tầng thượng này.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, quán thiết kế menu với các loại đồ uống không có cồn. Khách có thể lựa chọn soda, cà phê, bạc xỉu, sữa chua đá...Cá nhân tôi trải nghiệm bundaberg vị bưởi hồng. Đây là loại nước trái cây có gas, hương vị chua ngọt tự nhiên và tốt cho sức khoẻ. Bundaberg vị ổi, đào, dưa hấu... cũng là những gợi ý đáng thử. Không chỉ phục vụ thức uống, món ăn vặt tại đây khá đa dạng.Tiệm vừa khai trương đón khách từ ngày 7/11. Những ngày đầu hoạt động, quán vẫn không quên thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Khách ghé tiệm cần có thẻ xanh Covid-19 và thực hiện nguyên tắc 5K. Hiện tại, quán phục vụ tối đa 50% công suất (40 khách/lượt).Cà Phê Cô Ba Đồng KhởiĐồng Khởi, quận 1Coffee . Việt Nam . 8-21h . 30-99kMột không gian hoài cổ, bình yên, đem đến cho tôi sự thư thái khi cùng bạn bè nhâm nhi thức uống vào cuối tuần.Quán tôi ghé trải nghiệm nằm tại lầu 5. Dù địa điểm này thuộc khu phố sầm uất bậc nhất quận 1, song vẫn giữ vẹn nguyên nét xưa với những ô cửa cũ, chiếc máy may, máy đánh chữ hay bàn tính gỗ cổ...Điều tôi hứng thú nhất là quán sở hữu vị trí tầng thượng với view bao quát toàn cảnh sông Sài Gòn. Cũng vì lẽ đó, tôi chọn ngồi góc ban công để tận hưởng không gian tươi xanh và thoáng đãng ngoài trời.Khách đến đây thỏa sức chọn đồ uống như trà, cà phê, đá xay, nước ép, sinh tố, nước trái cây... Điểm tâm sáng có hủ tiếu, bánh mì, trứng cuộn thịt nguội và phô mai. Ngoài ra, quán có các món khai vị, salad, bánh ngọt hay những món chính như mì xào, mì Ý, cơm hoặc bò lúc lắc...Nhìn chung, thức uống không quá ấn tượng, mức giá tương đối cao. Nhân viên phục vụ lịch sự.Vị trí chỗ ngồi của khách được bố trí phù hợp, đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1 m. Tiệm cũng chỉ phục vụ tối đa 50% công suất trong cùng thời điểm.1991 Rooftop Coffee & MoreĐinh Công Tráng, quận 1Coffee . Việt Nam . 16h30-21h . 15-59kQuán nằm bình yên trên tầng thượng thuộc lầu 6, mang không khí tựa Đà Lạt (Lâm Đồng). Với view đắc địa, khách ghé nơi này có thể ngắm tòa Bitexco lẫn Landmark 81. Ngoài ra, bạn cũng dễ dàng chiêm ngưỡng nhà thờ Tân Định và nghe tiếng chuông ngân.Hoạt động lại sau thời gian tạm nghỉ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 vào đầu tháng 11, tiệm đón khách với đêm nhạc lấy chủ đề "Ngày trở lại". Nếu bạn là người ưa thích dòng nhạc acoustic và muốn tận hưởng giai điệu bên tách trà hay cà phê, đây là một địa chỉ phù hợp. Đêm nhạc thường diễn ra tối thứ năm và thứ bảy hàng tuần.Điều tôi cảm thấy hài lòng nhất tại đây là nhân viên thân thiện. Thức uống được phục vụ với ly cao, vị đa dạng. Tôi chọn một ly mocktail dưa hấu thanh mát. Trà vải cũng được bạn tôi đánh giá ngọt ngào, dễ uống. Đồ uống giá 55.000 đồng/ly. Nếu đi đúng buổi có đêm nhạc, quán phụ thu 30.000 đồng. Thực đơn còn có nhiều món vặt, phù hợp cho hội bạn vừa hàn huyên, vừa lai rai.Highni Rooftop - Smoothies & BeerTrần Cao Vân, quận 3Coffee . Việt Nam . 15-21h . 20-129kCũng là địa điểm để những tâm hồn đồng điệu vừa thưởng thức âm nhạc, vừa nhâm nhi thức uống, quán cà phê tọa lạc ở tầng 4 này đã mở cửa trở lại vào 28/10.Tại đây sẽ diễn ra đêm nhạc không phụ thu vào 20-21h30 chủ nhật hàng tuần. Hiện quán chỉ hoạt động 50% công suất, bạn nên nhắn tin hoặc gọi đặt bàn trước. Tôi chủ động liên hệ qua fanpage, nhân viên hỗ trợ và tư vấn nhiệt tình.Tôi ấn tượng bởi quán sở hữu tầm nhìn hướng ra hồ Con Rùa. Không gian trở nên tinh tế bởi được chủ tiệm điểm tô bằng những chậu hương thảo, khóm hoa tím...Tôi chọn một phần smoothie bowl có tên dragon fruit với giá 70.000 đồng. Điểm nhấn của món là màu sắc bắt mắt. Bên cạnh vị thanh long đỏ, nó còn xen lẫn vị của chuối, hạt điều, hạt bí, hạnh nhân… Bạn tôi thưởng thức tropical smoothie bowl có giá 75.000 đồng. Vẻ ngoài của món này không sinh động như phần của tôi, nhưng vị ổn.Quán có không khí ấm cúng và lãng mạn, thích hợp cho các cặp đôi, bạn bè trò chuyện, giải tỏa căng thẳng.Sargon Rooftop CoffeeCao Thắng, quận 3Coffee . Việt Nam . 14-21h (thứ 2 - thứ 6) và 9-21h (thứ 7, chủ nhật) . 30-198kKhi đến địa chỉ này, tôi gửi xe miễn phí ở tầng hầm và được bác bảo vệ hướng dẫn di chuyển bằng thang máy lên lầu 8, rồi đi bộ lên lầu 9 là đến quán.Không gian có gắn kính cường lực xung quanh nên dù ngồi trong nhà bạn vẫn có thể ngắm được trọn cảnh quan phía ngoài. Khu vực rooftop mát mẻ và có view trung tâm thành phố. Điểm tôi thích nhất là nơi đây có nhiều cây xanh. Quán có gam màu xám chủ đạo, những bộ bàn ghế được bố trí khoảng cách phù hợp.Theo trải nghiệm cá nhân, bạn nên đi vào buổi chiều bởi đây là góc lý tưởng để ngắm hoàng hôn.Tôi và bạn đi cùng thử gọi 2 loại mocktail có tên Sweet Dawn và Settle Sun với giá 65.000 đồng/ly. Sweet Dawn nổi bật vị thanh ngọt của cam, chua dịu nhờ thơm và beo béo từ nước cốt dừa, dễ uống. Settle Sun có sự kết hợp của soda, syrup grenadine và vị của dứa.Thực đơn khá phong phú, ngoài đồ uống còn có loạt món ăn hương vị ẩm thực Âu - Á. Bò Mỹ sốt rượu vang, hàu sốt ponzu, bò xiên que teriyaki, tôm rang trứng muối... là những gợi ý đáng trải nghiệm cho buổi hẹn hò cuối tuần.Để được phục vụ tốt nhất, bạn nên liên hệ đặt bàn trước.