https://zingnews.vn//5-quan-nuong-ngon-o-da-lat-post1275528.html
5 quán nướng ngon ở Đà Lạt
Đồ nướng là lựa chọn của nhiều du khách khi đến phố núi. Bạn có thể tìm tới một trong những địa chỉ có tiếng dưới đây để nhâm nhi.Đồ nướng là lựa chọn của nhiều du khách khi đến phố núi. Bạn có thể tìm tới một trong những địa chỉ có tiếng dưới đây để nhâm nhi.Tiết trời se lạnh của Đà Lạt (Lâm Đồng) phù hợp cho bạn tận hưởng những món ấm nóng, nghi ngút khói và thơm lừng.Nếu tín đồ ẩm thực còn băn khoăn chọn món khi du lịch tại xứ sở nghìn hoa, 5 quán nướng sau là gợi ý không thể bỏ qua.Tình hình dịch còn diễn biến phức tạp, du khách đừng quên tuân thủ nguyên tắc 5K trong hành trình khám phá Đà Lạt. Ngoài ra, bạn nên cập nhật thông tin của tiệm trên fanpage trước khi đến nơi để chủ động lịch trình và thuận tiện hơn.______Tiệm Gà Túk TúkĐịa chỉ: Trần Khánh Dư, phường 8 Thời gian hoạt động: 11-22h Giá: 130.000-300.000 đồngẢnh: GadiboDalat, Tiemgatuktukdalat.Quán được thiết kế theo hướng vintage, nội thất chủ yếu làm bằng gỗ. Đến tiệm vào ban ngày, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức ẩm thực giữa khung cảnh xanh mát. Về đêm, không khí nơi đây trở nên ấm cúng nhờ đèn được thắp lên, ánh lửa bập bùng.Không gian sân vườn của quán tương đối rộng với nhiều loại hoa và các góc check-in đáp ứng nhu cầu thư giãn, sống ảo của khách trong thời gian chờ lên món.Gà nướng sốt tiêu xanh là món signature của tiệm. Combo gồm một con gà sốt tiêu xanh, 1 đĩa salad và 2 ổ bánh mì có giá 300.000 đồng, phù hợp cho 2-3 người ăn. Gà được nướng theo phong cách Tây Bắc, nổi bật với lớp ngoài vàng ươm, bên trong mọng nước, thịt mềm. Khẩu phần có kèm bắp, khoai tây, cà rốt… giúp hương vị thêm hài hòa, chống ngấy. Điểm nhấn là phần sốt chấm bánh mì ăn kèm.Ảnh: Tiemgatuktukdalat.Không chỉ hút khách với món nướng, thực đơn quán còn có nhiều món lai rai như trứng non cháy tỏi, tôm tái chanh hoặc lẩu. Ngoài ra, đồ uống cũng đa dạng, thích hợp cho hội bạn nhâm nhi và có một bữa tiệc trọn vẹn giữa phố núi. Để được phục vụ tốt nhất, khách nên đặt bàn trước 60 phút.______Quán Nướng Hàn Quốc Soju 49Địa chỉ: Nguyễn Viết Xuân, phường 4 Thời gian hoạt động: 11-22h Giá: 50.000-380.000 đồngẢnh: QuanNuongHanQuocSoju49.Quán được thiết kế theo phong cách Pojangmacha với những túp lều cam đậm chất Hàn Quốc. Đây là nơi lý tưởng cho các bạn trẻ nhâm nhi đồ nướng, hàn huyên và thưởng thức ẩm thực đường phố đa dạng của xứ sở kim chi.Thực đơn món nướng gồm ba chỉ, má, cổ, sườn heo với kiểu không gia vị, ướp gia vị, kết hợp sốt Soju 49 hoặc sốt Hàn Quốc. Ngoài ra, ba chỉ bò Mỹ cuộn, dẻ sườn bò, thăn ngoại bò Úc, bò xào bulgogi... cũng là các gợi ý hấp dẫn.Điểm cộng của tiệm là lá rau xanh tươi được trồng hữu cơ, cắt ngay tại chỗ cho khách cuốn thịt nướng.Ảnh: Bình Bảnh.Tại đây, món ăn đường phố mang vị đặc trưng của Hàn có thể kể đến gà cay phô mai, bánh xèo hải sản, mì trộn tương đen, gà hầm sâm, bánh gạo phô mai, canh, lẩu... Đặc biệt, bánh xèo cá bào hay thịt heo luộc Hàn Quốc là một số hương vị mới của tiệm.Nói về trải nghiệm cá nhân, thực khách Phạm Tất Hoàn bày tỏ: "Cảm giác như được ở Hàn Quốc. Đồ ăn ngon, quán sạch sẽ, phong cách phục vụ ổn". Bạn Hân Bảo nhận xét: "Món ăn ngon, phù hợp giá tiền". Tài khoản Ha Vo cho rằng: "Giá tầm trung. Đồ ăn không nhiều, mỗi món chỉ phù hợp cho 2 người thưởng thức. Gia vị nêm hơi nhạt".______Tiệm nướng Mơ MàngĐịa chỉ: Hẻm 6 Mai Anh, phường 6 Thời gian hoạt động: 16-23h Giá: 150.000-200.000 đồng/ngườiẢnh: Miao.miao1212, Vudyta.Tiệm tọa lạc ở cuối con hẻm nhà thờ Domaine De Marie, thuộc khu tổ hợp cà phê - quán rượu - acoustic Vườn Yên. Sau thời gian tạm nghỉ do ảnh hưởng dịch Covid-19, tiệm đã mở cửa phục vụ khách tại chỗ trở lại từ 28/10.Đây là điểm dừng chân cho bạn cơ hội vừa nhâm nhi đồ nướng, vừa nghe nhạc acoustic giữa xứ sở nghìn hoa. Một điều đặc biệt khác là quán nhận trang trí tiệc sinh nhật, hội họp và party miễn phí.Ảnh: Bùi Mạnh Duy.Thực đơn tiệm có các món nướng như sườn heo, ba chỉ heo, bò, tôm, mực, bạch tuộc, ếch nướng, chân gà... Một số gợi ý hấp dẫn khác gồm thịt nai nướng, gà nướng phô mai. Ngoài ra, hội bạn cũng có cơ hội quây quần bên nồi lẩu bắp bò kim chi hay lẩu tôm nóng hổi. Khoai tây chiên, salad trộn trứng, cơm rang, mì xào hải sản... cùng các loại thức uống giúp bữa tiệc thêm trọn vị.Bàn ăn gói combo của tài khoản Emm_28d đăng tải.Với kinh nghiệm cá nhân, tài khoản emm_28d viết: "Mọi người nên gọi món lẻ thay vì combo bởi sẽ chọn lọc được hương vị phù hợp sở thích hơn. Ngoài ra, khi lên Đà Lạt bạn không nên ăn hải sản, ếch hay lươn. Nhìn chung thịt được ướp vừa vị, dịch vụ ổn".Trên một diễn đàn ẩm thực, bạn Thu Hiền Võ cho biết: "Món ngon nhất ở đây là thịt nai. Ngoài ra, lẩu bò kim chi với hương thơm của sả, hành, vị chua của kim chi, vị ngọt của bò và chút cay cay của sa tế ớt cũng rất đáng thử".______The Babaciu ValleyĐịa chỉ: Khởi Nghĩa Bắc Sơn, phường 10 Thời gian hoạt động: 11h30-22h30 Giá: 15.000-369.000 đồngẢnh: Thebabaciuvalley.Quán nằm trên 1 sườn dốc nhỏ với không khí khá nhẹ nhàng và cách thiết kế tinh tế. Bạn sẽ có dịp vừa thưởng thức đồ uống, nhâm nhi món ngon, chill cùng những bài nhạc, ngắm khung cảnh của núi đồi giữa tiết trời mù sương.Tại đây, tín đồ ẩm thực tận hưởng các món được nướng trên chảo gang. Chảo gang có khả năng giữ nhiệt cao, không làm biến đổi chất của đồ nướng, cộng thêm nước sốt đặc biệt đem đến cho hội bạn trải nghiệm thú vị.Món nướng của quán phong phú như vú heo nướng chao, chân gà nướng sa tế, ba chỉ nướng Hàn Quốc, sườn heo nướng mật ong... Các món gỏi sống gồm rong nho chấm sốt mè rang, bạch tuộc bóp sả tắc, tôm, sứa, hàu mắm nhĩ, salad bò xào hoặc dầu giấm... Tiệm cũng phục vụ lẩu hoặc một số món lai rai như khoai tây chiên, tôm cháy tỏi, răng mực sốt bơ cay...Ảnh: Thebabaciuvalley.Thực khách Quang Tuân nhận xét: "Thức ăn tuyệt vời, không gian thu hút, dịch vụ tốt và nhân viên rất thân thiện. Nếu không tìm được địa điểm này, bạn có thể gọi hotline trên fanpage để được nhân viên quán hỗ trợ và đưa đến nơi".Tài khoản Chí Tài Nguyễn viết: "Vị trí quán hơi khó tìm nhưng theo cá nhân mình đây là nơi đáng đến khi ghé thăm Đà Lạt bởi sự hòa nhã của nhân viên, không gian đẹp và yên tĩnh, đồ ăn ngon".______Cút Kít BBQ & BeerĐịa chỉ: Phan Bội Châu, phường 1 Thời gian hoạt động: 16-21h Giá: 155.000-195.000 đồng/ngườiẢnh: Thanuyne_, Cutkitbbqbeer.Thưởng thức buffet nướng là sự lựa chọn của nhiều hội bạn thân, gia đình khi du lịch tại phố núi.Thực đơn đa dạng các loại thịt, hải sản, súp, salad của tiệm hứa hẹn đáp ứng khẩu vị nhiều thực khách. Để bữa ăn thêm phần chất lượng, quán bật mí bạn nên nướng thịt đều tay, cuộn rau và chấm sốt phù hợp. Ngoài ra, nhâm nhi đồ nướng kèm chút thức uống có cồn càng kích thích vị giác.Ảnh: Lenkycungkhoa, Cutkitbbqbeer.Nhận xét về quán, thực khách Công Nguyễn Đăng Quốc cho biết: "Đồ ăn khá ngon, song ướp chưa thấm, sốt chỉ xịt phía trên chứ không ướp hoàn toàn. Buffet có 2 mức giá, nên chọn gói 195.000 đồng vì nhiều món hơn hẳn. Nhân viên thân thiện, nhiệt tình".Bạn Khanh Dinh chia sẻ: "Nhìn chung món nướng ngon, phục vụ tốt. Các món khai vị chưa ngon, đồ chiên để nguội nên không giòn. Đồ ăn được trình bày đẹp, bắt mắt. Giá bình dân nên chất lượng tạm ổn. Quán đông nhưng nhân viên chạy bàn nhanh. Sau 19h lượng khách nhiều, nếu không muốn đợi bàn lâu, bạn nên đi vào khoảng 17h hoặc đặt bàn trước".