https://zingnews.vn//5-quoc-gia-chon-song-chung-voi-covid-19-post1263875.html
5 quốc gia chọn sống chung với Covid-19
Nam Phi đã bắt đầu nới lỏng những hạn chế trong phòng, chống dịch Covid-19 khi tỷ lệ lây nhiễm ở nước này giảm xuống. Theo đó, lệnh giới nghiêm vào ban đêm trên toàn đất nước đã được rút ngắn từ 23h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Người dân sẽ được phép tập trung từ 250 người ở trong nhà và 500 người ở ngoài trời. Chính phủ nước này cũng khuyến khích người dân đi tiêm phòng đầy đủ và tuân thủ các hạn chế còn lại để cuộc sống sớm trở lại bình thường. Ảnh: Unsplash.