https://zingnews.vn//5-quan-ca-phe-moi-tro-lai-de-check-in-o-tphcm-post1273877.html
5 quán cà phê mới trở lại để check-in ở TP.HCM
Nhiều quán cà phê, khu tổ hợp mới toanh xuất hiện trên "bản đồ check-in" của giới trẻ TP.HCM sau mùa dịch. Bạn có thể ghé 5 địa chỉ Zing gợi ý để tận hưởng ngày cuối tuần ý nghĩa.Nhiều quán cà phê, khu tổ hợp mới toanh xuất hiện trên "bản đồ check-in" của giới trẻ TP.HCM sau mùa dịch. Bạn có thể ghé 5 địa chỉ Zing gợi ý để tận hưởng ngày cuối tuần ý nghĩa.Một số quán cà phê tại TP.HCM vừa khai trương đã phải tạm đóng cửa do dịch Covid-19. Sau thông báo thực khách được ăn uống tại chỗ, trên các hội nhóm, thực khách thi nhau giới thiệu những địa chỉ ăn uống mới, thiết kế đẹp mắt. Bên cạnh không gian ấn tượng, vị trí trung tâm thành phố dễ di chuyển, mỗi địa chỉ dưới đây đều mang dấu ấn riêng.Quán cà phê nhỏ mang phong cách retro trên đường Thủ Khoa Huân khiến tôi thích thú với khung cửa sắt kéo cũ kỹ, nền gạch, bức tường phai màu chứa nhiều kỷ niệm và sự thân thuộc. Ba chiếc bàn nhỏ kê sát tường, bên trên là tấm gương khiến thực khách ngỡ như vừa bước vào một tiệm cắt tóc xưa cũ nào đó.Đi vào hoạt động chưa đầy 2 tháng, quán phải đóng cửa vì lệnh giãn cách xã hội. Ngày 2/10, địa chỉ này mới mở lại cho khách đến mua mang đi.Thanh Quyền, chủ quán, cho biết ngày đầu tiên được bán tại chỗ (28/10), lượng khách đến quán không quá đông, khoảng 8-10 người/lượt. "Khách hàng bên tôi vẫn chủ yếu mua mang về hoặc đặt qua app. Tôi nghĩ một phần do thời gian mở cửa giữa tuần và nhiều người cũng còn e ngại, chưa dám ra đường", Thanh Quyền chia sẻ thêm.Buổi sáng, không gian bên trong rộng chừng 20 m2 là nơi khách ngồi làm việc, nhâm nhi cà phê. Đêm xuống, vỉa hè rộng thoáng bên ngoài trở thành nơi các nhóm bạn hẹn hò.Khách đến quán sau mùa dịch cần có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, quét mã QR khai báo sức khỏe và giữ khoảng cách an toàn. Ngoài ra, quán không giới hạn thời gian khách ngồi.Nơi đây khá chú trọng về hương vị đồ uống với thực đơn đa dạng từ cà phê, nước ép đến detox. Trong đó, Local Cafe, bạc xỉu, hồng trà đào... là một số món đồ uống bạn nên thử.Nhắc đến chi nhánh mới của thương hiệu cà phê tại TP.HCM, tôi nghĩ ngay đến khoảng sân vườn rộng rãi, bao phủ bởi cây xanh mát rượi.Trong quán, bạn vẫn sẽ cảm nhận được sự gắn kết với thiên nhiên nhờ ô cửa kính rộng, trong suốt. Một góc khác phục vụ thêm đồ DIY (sản phẩm tự làm), tranh vẽ...Trong ngày đầu mở cửa, đại diện quán cho biết lượng khách ghé khá đông nhưng chỉ có thể phục vụ cùng lúc 50% công suất so với thời điểm bình thường."Để phòng chống dịch, chúng tôi khuyến khích khách giữ khoảng cách và dùng món, check-in trong khoảng 60-90 phút. Tất nhiên, sẽ không có vấn đề gì nếu bạn thích không gian và muốn ngồi lại quán lâu hơn".Về thực đơn, quán có bán thức uống và đồ ăn nhẹ. Hoàng Trung Quân gợi ý món cà phê sữa khoai lang tím giá 40.000 đồng với vị béo của khoai, sữa, mùi cà phê thơm lừng, dễ uống.Tương tự các thương hiệu trên, Fourme Cafe cũng khai trương trước đợt giãn cách không lâu. 28/10, thương hiệu quay trở lại "đường đua" đón khách tại chỗ.Quán giới hạn thời gian khách ngồi thưởng thức khoảng 45 phút. Nhằm đảm bảo an toàn, mỗi lượt chỉ tiếp tối đa 20 người. Vì vậy, nếu có ý định ghé địa điểm này cuối tuần, bạn nên gọi điện hỏi tình hình trước để tránh chờ đợi.Quán nằm gần ngã tư Trương Định giao Nguyễn Thị Minh Khai. Vì là đường một chiều, bạn nên đi chậm và quan sát kỹ.Không gian bên trong chia làm 2 khu vực, thiết kế khá tương đồng theo kiểu tối giản nhưng không nhàm chán. Nội thất là bàn ghế kính trong suốt cộng với một số điểm nhấn như tranh treo tường, sticker dán...Thực đơn có chú thích các món signature để khách dễ lựa chọn. Tôi được nhân viên gợi ý thử banana latte với nhiều lớp hương vị khác nhau. Hương thơm đậm đà của cà phê, vị ngọt béo, thơm của sữa và chuối tạo nên dư vị độc đáo.Tôi tình cờ biết Ươm Art Hub khi lướt mạng xã hội, ấn tượng nhất là không gian rợp bóng cây, xanh mướt và mát mẻ. Ở đây sử dụng nội thất gỗ và vật liệu tái chế thân thiện môi trường.Khác với các không gian mà Zing gợi ý, Ươm Art Hub rộng 1.200 m2 là tổ hợp mới, trẻ, tập trung nhiều mô hình studio nghệ thuật, tiệm xăm, tiệm sách... Thực khách có thể đến đây tham quan, thưởng thức đồ uống vào đầu tháng 11.Đại diện quán chia sẻ giá nước uống tại đây dao động ở mức 30.000-60.000 đồng/món.Tài khoản Foodholicvn ngay lập tức nhớ đến không khí bình yên ở Chiang Mai (Thái Lan) khi đặt chân đến đây. "Quán cà phê của vườn nằm lọt thỏm giữa không gian rộng lớn. Hiếm thấy ở đâu mà trong khuôn viên có cả cây mít, sake... lá xanh rờn che mát", anh viết.Anh Jack Kim, chủ tiệm cà phê Luia, cho biết dự định khai trương cơ sở 2 vào tháng 6 nhưng phải hoãn lại vì dịch bệnh bùng phát.Giữa tháng 10, chi nhánh 2 của Luia thông báo mở cửa. Tuy chỉ bán mang đi, cửa tiệm vẫn thu hút nhiều bạn trẻ tới xếp hàng mua đồ uống, chụp hình check-in. Không gian rộng, tone trắng tối giản mang phong cách Hàn Quốc có lẽ là một trong những yếu tố khiến quán trở nên nổi tiếng dù chỉ mới đi vào hoạt động.Hiện, trang fanpage quán chưa cập nhật nhiều thông tin, quy định về việc mở cửa quán. Bạn nên cân nhắc thời gian ghé địa chỉ này, đặc biệt dịp cuối tuần vì có thể phải đợi chờ lâu.