https://zingnews.vn//5-san-bay-tai-viet-nam-hoan-tat-xet-nghiem-covid-19-post1180931.html
5 sân bay tại Việt Nam hoàn tất xét nghiệm Covid-19
Các sân bay Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Cần Thơ, Vinh, Liên Khương đã xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên và 100% kết quả âm tính. 16 sân bay còn lại sẽ được lấy mẫu những ngày tới.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa thông báo kết quả lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ nhân viên tại các sân bay.Tính đến ngày 4/2, ACV ghi nhận 100% cán bộ, công nhân viên được xét nghiệm tại các sân bay Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Cần Thơ, Vinh và Liên Khương âm tính với SARS-CoV-2.Tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phú Khánh.Những ngày qua, ACV đã chỉ đạo các Cảng hàng không trực thuộc chủ động liên hệ và đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với toàn thể cán bộ, nhân viên đang làm việc tại các sân bay.Những ngày tới, nhân viên tại 16 sân bay gồm Nội Bài, Đà Nẵng, Phú Quốc, Cát Bi, Phú Bài, Buôn Ma Thuột, Phù Cát, Pleiku, Chu Lai, Thọ Xuân, Đồng Hới, Tuy Hòa, Côn Đảo, Điện Biên, Rạch Giá, Cà Mau sẽ được CDC địa phương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.ACV cho biết các Cảng hàng không trực thuộc đang quyết liệt triển khai công tác phòng chống dịch theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, bảo đảm chất lượng phục vụ hành khách đi lại bằng đường hàng không trong dịp cao điểm Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.