https://zingnews.vn//5-su-that-ve-con-duong-lay-lan-cua-virus-corona-post1045156.html
5 sự thật về con đường lây lan của virus corona
Virus corona có khả năng lây nhiễm qua gói hàng vận chuyển từ Trung Quốc không? Có lây truyền từ mẹ sang con không? Đây là những thắc mắc nhiều người hoài nghi.Thông tin nhiễu loạn trên mạng xã hội về dịch Covid-19 càng khiến nhiều người ngày càng lo ngại về những nguy cơ do chủng virus này gây ra. Thực tế, không nhiều người hiểu về nguyên lý lây lan của loại virus này.Virus corona lây qua việc tiếp xúc với giọt bắn chứa virus từ người bệnh?Đúng. Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết: "Virus corona không tự lây truyền qua không khí mà chúng được bao bọc bên trong môi trường là các dịch cơ thể của người bệnh khi ho, hắt hơi, nói chuyện". Do đó, con đường lây lan nhanh nhất của virus corona là khi tiếp xúc với giọt bắn chứa virus từ người bệnh.Là một trong những ca dương tính gần đây nhất được phát hiện tại Vĩnh Phúc, bệnh nhân thứ 14 chỉ gặp gỡ người bệnh trong khoảng 1 tiếng đã bị lây nhiễm. Vì vậy, để bảo vệ sức khỏe của bản thân, nên hạn chế tụ tập chỗ đông người, đeo khẩu trang, rửa tay với xà phòng thường xuyên và che miệng khi ho, hắt hơi.Virus corona lây từ mẹ sang con?Chưa có kết luận chính xác về điều này. Theo China Daily, bà Zhao Yangyu, Trưởng khoa Sản, Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), trả lời tại một cuộc họp báo do Ủy ban Y tế Quốc gia (Trung Quốc), ngày 1/2, cho biết chưa thể khẳng định việc lây truyền virus corona từ mẹ sang con. Tuy nhiên, sốt và nhiễm virus luôn gây hại cho thai nhi trong thời gian đầu mang thai. Chúng ta cần đặc biệt chú ý điều này.Chưa có kết luận virus corona lây truyền từ mẹ sang con. Ảnh: Getty.Cách đây không lâu, một thai phụ nhiễm virus corona tại Trung Quốc đã sinh con khỏe mạnh. Điều đó càng chứng minh cho thấy chưa thể kết luận về con đường lây truyền từ mẹ sang con của virus corona. Để trả lời cho câu hỏi này, cần có những nghiên cứu sâu hơn.Virus corona lây truyền qua gói hàng vận chuyển từ Trung Quốc?Sai. Luận điểm cho rằng các gói hàng vận chuyển từ Trung Quốc ẩn chứa virus corona là không có căn cứ.Theo bác sĩ Christian Perronne, Trưởng khoa bệnh nhiễm, Bệnh viện Raymond-Poincaré ở Garches (tỉnh Hauts-de-Seine, Pháp), khẳng định loại virus này chủ yếu lây nhiễm từ động vật sang người và từ người sang người, Le Parisien đưa tin.Virus corona không thể tồn tại trên những kiện hàng vận chuyển từ Trung Quốc.Ngoài ra, thời gian tồn tại của virus corona tùy thuộc vào điều kiện môi trường. Cụ thể, môi trường có nắng, tia cực tím, nó tồn tại rất ngắn. Do đó, với thời gian tồn tại này, virus corona không thể "sống sót" trên những gói hàng vận chuyển từ Trung Quốc. Bởi con đường vận chuyển thường là máy bay có điều kiện khắc nghiệt.WHO cũng khẳng định những khách hàng nhận bưu kiện từ Trung Quốc có thể yên tâm, họ hoàn toàn không có nguy cơ bị lây nhiễm virus corona dù rất nhỏ.Virus corona lây qua đường tiêu hóa?Có thể. Theo Tân Hoa Xã, nhóm nghiên cứu từ Bệnh viện Renmin (Đại học Vũ Hán) và Viện Virus Vũ Hán (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc) cảnh báo virus corona có thể lây truyền qua đường tiêu hóa.PGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết virus corona là loại virus mới nên cần có những nghiên cứu thêm về đặc điểm sinh lý bệnh, bệnh học và đặc điểm về virus. Ảnh: Hoàng Hà.Nhóm tác giả tìm thấy virus corona trong phân của các bệnh nhân. Do đó, đây có thể coi là một trong những yếu tố nguy cơ góp phần làm tăng tỷ lệ lây lan.PGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai trong trong tọa đàm "Tư vấn phòng chống virus Corona" do Zing.vn tổ chức và đồng hành bởi trang thương mại điện tử Lazada cũng cho biết, virus corona là loại virus mới nên cần có những nghiên cứu thêm về đặc điểm sinh lý bệnh, bệnh học và đặc điểm về virus. Dù vậy, chúng ta vẫn cần cẩn trọng các nguy cơ lây nhiễm mà giới y khoa đã cảnh báo.Virus corona lây truyền qua bụi khí?Không. Ngày 9/2, một số trang thông tin lan truyền nội dung các nhà khoa học Thượng Hải, Trung Quốc, cảnh báo virus corona lây truyền qua bụi khí. Tuy nhiên, đây chỉ là lỗi dịch thuật. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM khẳng định "không có chuyện virus corona lây truyền qua bụi khí".Cũng theo bác sĩ Khanh, con đường lây nhiễm mà các nhà khoa học Thượng Hải cảnh báo ở đây là aerosol - khí dung. Bác sĩ Khanh nhấn mạnh thêm, trong quá trình điều trị các bệnh truyền nhiễm như nCoV, xông khí dung là phương pháp dễ lây lan và bội nhiễm gây tử vong. Do đó, khi sử dụng khí dung trong điều trị cần hết sức thận trọng để không làm phân tán virus ra môi trường bên ngoài.Zing.vn và nền tảng TMĐT Lazada đồng hành thực hiện tuyến nội dung Tư vấn phòng tránh virus Corona (nCOV), chung tay cùng cộng đồng phòng tránh dịch bệnh, với sự tham gia của các chuyên gia y tế và bác sĩ khám chữa bệnh. Lazada cam kết bình ổn giá tất cả sản phẩm, thiết bị giúp phòng chống dịch bệnh và kiểm soát đảm bảo an toàn hàng hóa vì sức khỏe người tiêu dùng.Điều cần biết để bảo vệ bạn và người thân tránh nhiễm virus corona Các chuyên gia y tế hướng dẫn cách phòng tránh lây nhiễm nCoV, đồng thời đưa ra cách nhận biết nguồn tin chuẩn về dịch bệnh trước tình hình nhiễu loạn thông tin trên mạng xã hội.