https://zingnews.vn//5-suc-hut-tu-phuong-thuc-xet-tuyen-hoc-ba-tai-hutech-post1087509.html
5 sức hút từ phương thức xét tuyển học bạ tại Hutech
Phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ thu hút nhiều thí sinh đến nộp hồ sơ tại Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) từ những ngày đầu chính thức mở cổng đăng ký.Dưới đây là 5 lý do khiến thí sinh quan tâm đến phương thức đăng ký xét tuyển học bạ 3 học kỳ tại Hutech.Giảm áp lực thi cửĐể xét tuyển học bạ 3 học kỳ, thí sinh cần có tổng điểm trung bình học kỳ I, II lớp 11 và học kỳ I lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên. Đây là khoảng thời gian học sinh đã vào guồng ở bậc phổ thông nên có thể sử dụng kết quả học tập này để xét tuyển mà không cần chờ kết thúc năm học lớp 12.Phụ huynh tìm hiểu thông tin xét tuyển học bạ tại Hutech.Khi kỳ thi THPT có nhiều thay đổi bởi dịch Covid-19, xét tuyển học bạ 3 học kỳ được xem là giải pháp giúp thí sinh giảm áp lực, góp phần tăng cơ hội trúng tuyển vào đại học mà không bị phụ thuộc vào kết quả của một kỳ thi duy nhất.Tạo cơ hội học ngành yêu thíchSo với phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển học bạ ổn định về điểm số, giúp thí sinh an tâm nắm bắt cơ hội trúng tuyển. Với điều kiện tổng điểm trung bình 3 học kỳ đạt từ 18 điểm, thí sinh có thể chủ động với điểm số xét tuyển của mình để đăng ký vào ngành học yêu thích, không cần hồi hộp chờ đợi kết quả thi.Thí sinh Đ.N.P.T đến từ Đồng Nai chia sẻ: “Hiện tại điểm trung bình 3 học kỳ của mình được 20,6 điểm nên em đăng ký xét tuyển ngành kế toán, chờ thi tốt nghiệp THPT xong sẽ nộp tiếp bằng tốt nghiệp. Phương thức này giúp em yên tâm hơn, giống như mình đặt chỗ trước vậy”.Là minh chứng cho nỗ lực ở bậc THPTDù được nhiều trường đại học áp dụng tuyển sinh vài năm qua, xét tuyển học bạ vẫn còn là thắc mắc của không ít thí sinh về tính bình đẳng trong học thuật sau khi nhập học. Tại Hutech, xét tuyển học bạ là phương thức xét tuyển độc lập, bình đẳng với các phương thức xét tuyển còn lại. Đây được coi là minh chứng cho quá trình học tập của thí sinh ở bậc THPT.Phương thức xét tuyển học bạ được Hutech áp dụng cho 45 ngành đào tạo và bình đẳng với các phương thức khác.Thí sinh có thể lựa chọn một hoặc tận dụng nhiều phương thức nhằm đón đầu cơ hội vào đại học đúng đam mê của bản thân. Khi trúng tuyển đồng thời nhiều phương thức, thí sinh chỉ cần xác nhận nhập học theo phương thức tiện lợi nhất.Hồ sơ đơn giản, thủ tục nhanh chóngĐây là ưu điểm được nhiều phụ huynh lưu tâm vì thí sinh có thể tự mình thực hiện đăng ký. Hồ sơ gồm phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Hutech), bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT.Hiện tại, học sinh lớp 12 có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển và bản photo công chứng học bạ THPT về Hutech trước ngày 30/6 để được ưu tiên xét tuyển, sau đó tiếp tục bổ sung các giấy tờ còn lại.Ngoài hình thức nộp hồ sơ trực tiếp, thí sinh cũng có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại website www.hutech.edu.vn, sau đó gửi hồ sơ qua đường bưu điện về địa chỉ: Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) - 475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Đây được xem là lợi thế cho những thí sinh có kết quả học tập tốt ở bậc phổ thông, muốn sở hữu vị trí an toàn trong cuộc đua vào giảng đường đại học.Môi trường đại học năng độngHutech được biết đến là môi trường năng động với hệ thống phòng học máy lạnh, thư viện, phòng tự học, phòng mô phỏng doanh nghiệp, hệ thống thực hành nhà hàng - khách sạn - nhà bếp, ngân hàng thực hành Hutech Bank, trung tâm thực hành cơ khí - ôtô...Với mỗi phiếu đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể đăng ký tối đa 3 trong số 45 ngành đào tạo của trường. Đây là cơ hội để các bạn tự tin mở cánh cửa giảng đường đại học và theo đuổi đam mê.Môi trường học tập năng động là nền tảng để các bạn trẻ theo đuổi đam mê.Bên cạnh đó, nhà trường có hơn 50 CLB, đội nhóm trên nhiều lĩnh vực như văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, tình nguyện, giao lưu quốc tế. Sinh viên có thể vừa giải trí vừa phát triển các kỹ năng mềm, góp phần xây dựng sự tự tin, bản lĩnh, sẵn sàng thử thách mình trong những môi trường làm việc chuyên nghiệp.