https://zingnews.vn//5-thoi-quen-tot-hinh-thanh-trong-mua-covid-19-ban-nen-duy-tri-post1076512.html
5 thói quen tốt hình thành trong mùa Covid-19 bạn nên duy trì
Khi dịch Covid-19 bùng phát, những bữa ăn giàu dinh dưỡng tại nhà xuất hiện nhiều hơn. Thói quen tốt như rửa tay đúng cách, đeo khẩu trang nơi công cộng được hình thành.Thực hiện giãn cách xã hội và cuộc sống "bình thường mới" do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã khiến sinh hoạt của nhiều gia đình phần nào có sự thay đổi.Những bữa ăn ở nhàThời gian qua, lệnh phong tỏa được nhiều quốc gia trên thế giới đưa ra để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Việt Nam cũng thực hiện giãn cách xã hội để chống dịch. Khi thực hiện chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, các quán xá tụ tập đông người bị đóng cửa, nhiều cha mẹ ở nhà làm việc, học sinh không đến trường. Bên cạnh những bất cập, đây cũng là cơ hội để các thành viên trong gia đình có thời gian chăm sóc lẫn nhau.Thay vì các bữa ăn tại trường, nơi làm việc hay quán ăn, các gia đình có cơ hội để chuẩn bị bữa ăn tại nhà. Đặc biệt, trong mùa dịch, các bà mẹ thường chú ý để đảm bảo bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng cho cả gia đình.Bữa ăn giàu dinh dưỡng tại nhà trở thành hình ảnh phổ biến tại rất nhiều gia đình. Ảnh: DonacholitaThêm vào bữa ăn nhiều rau xanh, sử dụng phong phú các loại thực phẩm hay bổ sung gia vị như tỏi, hành, sả để tăng cường sức đề kháng, là lựa chọn của nhiều bà nội trợ.Ngoài ra, các gia đình cũng lưu tâm tới hơn việc bổ sung thêm một số sản phẩm dinh dưỡng chứa nhiều vi chất sắt, kẽm, vitamin A, D, E hoặc lợi khuẩn từ các thực phẩm lên men, sữa chua và thực phẩm bổ sung khác.Cơ hội để học lại những thói quen tốtDịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh trên toàn cầu, nhưng chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vaccine phòng bệnh. Cách tốt nhất để hạn chế con đường lây lan chính là mỗi người cần xây dựng những thói quen đơn giản, hiệu quả hàng ngày.Rửa tay thường xuyên: Khi người bệnh ho, hắt hơi, virus, vi khuẩn gây bệnh theo đó ra ngoài môi trường, bám trên các bề mặt. Tay người là bộ phận tiếp xúc với các vật dụng xung quanh nhiều nhất. Các nghiên cứu chỉ ra có tới gần 40.000 vi khuẩn trên 1 cm2 da của người bình thường, đặc biệt là ở bàn tay, chỉ tay… Do đó, chúng ta cũng có nguy cơ cao bị nhiễm Covid-19 nếu không rửa tay thường xuyên.Rửa tay thường xuyên với xà phòng đúng cách là biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đơn giản, nhưng hiệu quả, đồng thời giúp giảm 35-47% nguy cơ nhiễm các bệnh tay chân miệng, tiêu chảy, thương hàn...Để bảo vệ sức khỏe của bản thân, chúng ta cần tuân thủ 6 bước rửa tay đúng cách theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Tuyệt đối không rửa qua loa mà phải chà xát, kỳ cọ ít nhất 20 giây dưới vòi nước để dịch tiết bám trên tay được loại bỏ sạch.Đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng và có biểu hiện bệnh: Đeo khẩu trang không giúp phòng chống bệnh 100% nhưng là phương pháp cơ bản và đơn giản nhất để góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Khẩu trang giúp chúng ta bỏ thói quen đưa tay có thể mang mầm bệnh chạm lên mũi, mắt, miệng. Từ đó, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Ngoài ra, nhiều virus đường hô hấp lây lan qua việc hắt hơi sẽ được lọc bằng khẩu trang y tế. Khi sử dụng khẩu trang chúng ta cần chú ý đeo đúng cách, vệ sinh khẩu trang thường xuyên. Bởi nếu đeo khẩu trang không đúng cách còn phản tách dụng, thậm chí thành "ổ bệnh".Vệ sinh nhà cửa: Bên cạnh việc ngừa lây nhiễm bằng cách rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc với người có biểu hiện bệnh hô hấp, chúng ta không nên bỏ qua vệ sinh nhà cửa. Bởi đây là nơi dễ bị virus xâm nhập nếu không lau chùi, dọn dẹp thường xuyên.Bộ Y tế khuyến cáo, người dân nên tăng cường thông khí khu vực nhà ở, thường xuyên lau nền nhà, những nơi có nguy cơ là "ổ chứa" virus, vi khuẩn như nhà vệ sinh, bồn cầu, thang máy, tay nắm cửa... Đồng thời, cần loại bỏ những vật dụng cũ, ẩm mốc, không còn sử dụng. Thay bàn chải, khăn mặt, khăn tắm định kỳ 3 tháng/lần.Cải thiện sức đề kháng: Xây dựng chế độ dinh dưỡng cân đối giữa các nhóm chất đạm (thịt, cá, trứng, sữa), tinh bột (các loại hạt, ngũ cốc), nhóm chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật), nhóm vitamin và khoáng chất (các loại rau, củ, quả...) cũng cần được chú trọng. Cơ thể có đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ thiết lập được hệ miễn dịch khỏe mạnh.Các sản phẩm bổ sung hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch, thải độc, giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.Ngoài duy trì chế độ ăn uống khoa học, chúng ta có thể lựa chọn thêm các sản phẩm bổ sung, hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch và sức khỏe như Tảo Mặt Trời Mỹ. Tảo Mặt Trời có chứa tảo spirulina nguyên chất, hỗ trợ thanh lọc, thải độc và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể nhờ hàm lượng lớn các chất chống oxy hoá như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten, polysaccarid… Đầy đủ các vitamin, chất khoáng và chất xơ trong tảo kết hợp với chất chống oxy hoá giúp hệ tiêu hoá hoạt động tốt, tăng cường miễn dịch.