https://zingnews.vn//5-thoi-quen-sinh-hoat-giup-chan-dung-virus-corona-post1044842.html
5 thói quen sinh hoạt giúp ‘chặn đứng’ virus corona
Rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh, ho, hắt hơi: Rửa tay được đánh giá là một trong những biện pháp quan trọng hơn đeo khẩu trang. Bộ Y tế Việt Nam khuyến cáo, không nên đeo khẩu trang thường xuyên nếu không tiếp xúc với người có triệu chứng bệnh hô hấp hoặc bản thân bị ho, hắt hơi. Điều này dễ gây lãng phí và tạo cảm giác yên tâm “ảo” mà quên các biện pháp phòng ngừa quan trọng như rửa tay. Bạn nên thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây; mang theo các loại dung dịch rửa tay khô, nước sát khuẩn để sử dụng thường xuyên.