https://zingnews.vn//5-tieu-chi-chon-laptop-de-lam-viec-va-hoc-online-tai-nha-post1263997.html
5 tiêu chí chọn laptop để làm việc và học online tại nhà
Laptop là thiết bị không thể thiếu khi làm việc, học tập từ xa trong bối cảnh giãn cách do dịch Covid-19. Việc lựa chọn thiết bị phù hợp giúp hoạt động này hiệu quả hơn.Trong năm 2020, hơn 235 triệu laptop bán ra trên toàn cầu. Quý I năm nay, số máy tính bàn, laptop tiêu thụ tăng 32% so với cùng kỳ năm trước và được dự đoán tăng nhanh thời gian tới. Trước loạt mẫu mã, thương hiệu laptop trên thị trường, người dùng dễ hoang mang khi lựa chọn thiết bị phù hợp. Đáp ứng nhiều tiêu chí về độ bền và hiệu suất hoạt động, laptop đạt chuẩn Intel Evo là gợi ý đáng cân nhắc.Độ bền, thời lượng pinMáy tính tốt cần dung lượng pin lớn để hoạt động trong thời gian dài, tạo điều kiện thuận lợi khi làm việc bên ngoài hoặc cần di chuyển nhiều. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến thời lượng pin như độ sáng màn hình, số ứng dụng nền đang chạy, kết nối Internet, hệ điều hành. Những thiết bị có tính năng sạc nhanh nhằm đảm bảo độ bền của pin, cho thời gian sử dụng lâu hơn nên được ưu tiên.Dung lượng pin lớn giúp quá trình làm và học xuyên suốt, cả khi di chuyển ở ngoài.Ngoài ra, laptop đạt chuẩn Intel Evo thường có thời lượng pin trên 9 tiếng. Một số mẫu khác có tính năng Instant Wake giúp khởi động hệ thống nhanh chưa đầy một giây từ trạng thái ngủ. Kết hợp khả năng sạc pin sau 30 phút, bạn có thể sử dụng máy lâu hơn.CPU mạnh, đáp ứng đa dạng nhu cầuMáy hoạt động ổn định khi Central Processing Unit (CPU hay bộ xử lý trung tâm) có hiệu suất cao, bền bỉ và đáp ứng tiêu chí bảo mật, kết nối. CPU đóng vai trò quan trọng, được ví như “bộ não” của máy tính. Tốc độ xử lý và quá trình vận hành của thiết bị phụ thuộc vào CPU cùng RAM, bộ nhớ trong, bo mạch. Thông thường, tốc độ CPU đo bằng đơn vị tần số GHz hoặc MHz.Bộ xử lý trung tâm mạnh giúp máy kết nối nhanh, hoạt động mượt mà hơn.Khi lựa chọn các laptop có tem chứng nhận Intel Evo, người dùng có thể yên tâm về chất lượng, dễ dàng kết nối đa dạng các mẫu ổ cứng chạy tốc độ và hiệu suất hoạt động cao.Khả năng kết nối caoĐể tăng hiệu suất làm việc, người dùng cần laptop có kết nối Wi-Fi nhanh, ổn định. Đường truyền và khả năng kết nối của máy quyết định tốc độ và hiệu quả hoạt động trên các nền tảng online.Có nhiều chuẩn kết nối như Wi-Fi 4, 5, 6 tương ứng tốc độ kết nối, ổn định đường truyền và khả năng tương thích thiết bị phát khác nhau. Trong đó, laptop đạt chuẩn Wi-Fi 6 thường có độ ổn định, bảo mật và tương thích với hệ thống mạng không dây tốc độ cao. Chiếc laptop buộc phải có kết nối chuẩn Wi-Fi 6 mới đạt chuẩn Intel Evo.Thiết kế mỏng nhẹCovid-19 buộc hầu hết doanh nghiệp khởi động chế độ làm việc từ xa, thúc đẩy sự tăng trưởng của laptop, máy tính cá nhân. Do đó, các hãng sản xuất nhanh chóng cải tiến, ra mắt thiết kế hiện đại, đáp ứng nhu cầu đa dạng, giúp quá trình làm việc và học tập từ hiệu quả hơn.Các mẫu laptop hiện đại liên tục ra mắt phục vụ nhu cầu làm việc từ xa.Không chỉ hiện đại, sang trọng, laptop cần đa năng, phù hợp sự thay đổi liên tục của cuộc sống. Nhiều năm qua, mẫu mã của máy tính xách tay cải tiến không ngừng, góp phần tăng năng suất làm việc. Nếu có nhu cầu chọn máy nhỏ gọn, thuận tiện di chuyển, thiết bị đạt chuẩn Intel Evo với kích cỡ 12,5-13,3 inch là lựa chọn đáng cân nhắc.Nếu công việc cần bút cảm ứng, bạn có thể tham khảo laptop thiết kế lật (convertible). Trường hợp ưu tiên máy nhỏ gọn, bạn không nên bỏ qua dòng laptop 2 trong 1, kiểu dáng như máy tính bảng, dễ dàng biến đổi sau khi gắn bàn phím và mở phần chân đế. Nhờ sự kết hợp các nền tảng công nghệ hiện đại và tối ưu hóa hệ thống, laptop đạt chuẩn Intel Evo hạn chế độ trễ, đảm bảo trải nghiệm mượt mà.Chất lượng hiển thị tốtChất lượng hiển thị của máy tính ảnh hưởng nhiều đến quá trình trải nghiệm lẫn sức khỏe người dùng. Laptop nên có độ phân giải màn hình Full HD (1080p) trở lên, nhằm giảm tác động đến mắt, đáp ứng hình ảnh sinh động. Thông thường, máy có màn hình lớn hỗ trợ công việc tốt hơn, nhưng bất tiện trong việc di chuyển. Vì vậy, người dùng nên lựa chọn dựa trên tiêu chí ưu tiên.Màn hình hỗ trợ cảm ứng chạm hay kết hợp nhận diện mang lại trải nghiệm mới cho người dùng. Thị trường hiện còn có nhiều loại máy tính xách tay đạt chuẩn Intel Evo có độ phân giải màn hình đến 1080p, hỗ trợ HDR và webcam 720p giúp các cuộc họp, học online suôn sẻ.Laptop đạt chuẩn Intel Evo được đánh giá đáp ứng tốt nhu cầu làm việc, học tập cũng như giải trí. Các thiết bị này thường phải trải qua quy trình quản lý chất lượng nghiêm ngặt, mang đến trải nghiệm tốt cho người dùng. Hiện các dòng laptop đạt chuẩn Intel Evo được phân phối rộng tại các đại lý máy tính trên toàn quốc.