https://zingnews.vn//5-tiep-vien-thoat-y-o-phong-karaoke-post1128240.html
5 tiếp viên thoát y ở phòng karaoke
Quán karaoke Dòng Đời ở Đồng Nai khóa cửa ngoài, tắt đèn, nhưng bên trong nữ nhân viên thoát y tiếp khách.Ngày 6/9, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ cơ sở kinh doanh karaoke Dòng Đời (My Way) ở phường Tân Tiến, TP Biên Hòa.Cảnh sát bắt quả tang 5 nữ nhân viên thoát y, nhảy với khách. Ảnh: Công an Đồng Nai.Tối 5/9, Đội Chống tệ nạn xã hội và mua bán người, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai, phối hợp với Công an TP Biên Hòa kiểm tra quán karaoke Dòng Đời.Lúc này, quán đóng cửa ngoài, tắt đèn. Tuy nhiên, cảnh sát đột kích vào trong và phát hiện có 4 phòng hát đang hoạt động. Trong đó, 5 nữ nhân viên không mặc áo, nhảy với khách.Các cô gái khai có thỏa thuận với chủ cơ sở để thoát y, nhảy múa nhằm kiếm tiền tip và thu hút khách cho quán.Đồng Nai hiện chưa cho phép các quán bar, vũ trường, karaoke mở cửa lại để phòng, chống dịch Covid-19.