https://zingnews.vn//5-tren-10-su-kien-noi-bat-cua-tphcm-nam-2021-lien-quan-covid-19-post1286660.html
5 trên 10 sự kiện nổi bật của TP.HCM năm 2021 liên quan Covid-19
"Mỗi sự kiện thể hiện những khía cạnh khác nhau, thể hiện tinh thần rất Việt Nam, là sự nhân văn chia sẻ của dân tộc", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nói.UBND TP.HCM vừa công bố danh sách 10 sự kiện nổi bật năm 2021. Thành phố trải qua đợt dịch lần thứ 4; ứng phó với phát sinh chưa từng có trong phòng, chống dịch; tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19... là những sự kiện tiêu biểu. 5 trong 10 sự kiện nổi bật liên quan dịch Covid-19.Lý giải điều này, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết từ tháng 4/2021, toàn thế giới bước vào đợt dịch thứ 4 với biến chủng Delta chiếm lĩnh, trong đó có Việt Nam."5 sự kiện nổi bật đều liên quan Covid-19, nhưng mỗi sự kiện thể hiện những khía cạnh khác nhau, thể hiện tinh thần rất Việt Nam, là sự nhân văn chia sẻ của dân tộc", ông Dương Anh Đức nói.Lãnh đạo thành phố cho hay từ trước đến nay, TP.HCM có phương châm "Thành phố vì cả nước, cùng cả nước". Trong đợt dịch này, điều ngược lại đã diễn ra: "Cả nước vì thành phố, cùng thành phố vượt qua đại dịch".Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức phát biểu tại họp báo. Ảnh: Thư Trần.Lãnh đạo thành phố nhận định 2021 là một năm đặc biệt, thành phố trải qua những việc chưa có tiền lệ và đi vào lịch sử. Điều đặc biệt nhất là tinh thần người thành phố, người Việt Nam. Có những lúc khó khăn, lúng túng, nhưng với sự đồng lòng, hy sinh của bà con, cô bác, cả hệ thống chính trị, thành phố đã có ngày hôm nay."Là đầu tàu kinh tế của cả nước, khôi phục kinh tế là nhiệm vụ mà thành phố phải đặt ra và quyết tâm thực hiện trong năm tới", Phó chủ tịch Dương Anh Đức nói và đánh giá các sự kiện năm 2021 sẽ đi qua, nhưng những bài học ở lại sẽ giúp thành phố vững bước hơn.Danh sách 10 sự kiện nổi bật được Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tổng hợp dựa trên xếp hạng của các cơ quan báo chí, gồm 9 lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đô thị, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh, trật tự.Cụ thể:1. Tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.2. TP Thủ Đức - Thành phố đầu tiên của thành phố trực thuộc Trung ương chính thức hoạt động.3. TP.HCM trải qua đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 khốc liệt nhất từ khi đại dịch bùng phát.4. Thành phố ứng phó với phát sinh chưa từng có trong phòng, chống dịch Covid-19.5. Cả nước vì thành phố, cùng thành phố vượt qua đại dịch Covid-19.6. Chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, chương trình đối thoại đầu tiên của chính quyền cấp tỉnh với người dân trên nền tảng mạng xã hội.7. Lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ chiến sĩ đã mất trong đại dịch Covid-19 trang trọng, xúc động và thiêng liêng.8. TP.HCM quyết tâm cải thiện môi trường đầu tư, có nhiều điểm sáng về kinh tế.9. Thế trận quốc phòng toàn dân - An ninh nhân dân, lực lượng vũ trang tham gia phòng, chống dịch Covid-19, giữ vững an ninh, chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thành phố.10. Thành phố tận dụng thời cơ, tăng tốc chuyển đổi số, đối ngoại sáng tạo để thích ứng linh hoạt.