https://zingnews.vn//dai-dich-virus-corona-anh-huong-den-5-trieu-cong-ty-tren-toan-the-gioi-post1048797.html
5 triệu công ty bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19
Sự bùng phát virus corona và việc tạm thời đóng cửa nhiều công ty tại Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến hơn 5 triệu doanh nghiệp trên toàn thế giới.Công ty phân tích dữ liệu toàn cầu Dun & Bradstreet cho biết các tỉnh Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 và điều này tác động lên mạng lưới kinh doanh toàn cầu.Theo báo cáo, các khu vực bị ảnh hưởng là nơi tập trung hơn 90% tất cả doanh nghiệp đang hoạt động tại Trung Quốc, và khoảng 49.000 doanh nghiệp ở các khu vực này là các chi nhánh và công ty con của các công ty nước ngoài.Người dân Trung Quốc đeo khẩu trang y tế xếp hàng mua thức ăn. Ảnh:Getty Images.49% các công ty có chi nhánh ở các khu vực bị ảnh hưởng có trụ sở tại Hong Kong, trong khi Mỹ chiếm 19%, Nhật Bản chiếm 12% và Đức 5%.Tính đến thứ ba, hơn 75.000 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được xác nhận tại Trung Quốc. Theo các nhà nghiên cứu của Dun & Bradstreet, có ít nhất 51.000 công ty trên toàn thế giới, trong đó có 163 công ty trong top Fortune 1000, có một hoặc nhiều nhà cung cấp trực tiếp hoặc trung gian trong khu vực bị ảnh hưởng".Tác động đối với các doanh nghiệp tại Trung Quốc và trên thế giới đã kéo dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm nay giảm xuống.Trong một ghi chú nghiên cứu được công bố hôm thứ hai, Moody đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng toàn cầu của mình xuống 20%. Dự báo tăng trưởng của các nền kinh tế G-20 sẽ tăng trưởng chung với tốc độ 2,4% vào năm 2020, Trung Quốc giảm xuống còn 5,2%.Điều này có khả năng đạt được nếu dịch virus corona được ngăn chặn vào cuối quý đầu tiên. Tuy nhiên, phí tổn kinh tế toàn cầu vẫn rất nghiêm trọng, nếu tỷ lệ lây nhiễm và tử vong gia tăng không giảm, với sự gián đoạn chuỗi cung ứng quốc tế.Báo cáo của Dun & Bradstreet xác định rằng 5 lĩnh vực chính, chiếm hơn 80% doanh nghiệp ở các tỉnh bị ảnh hưởng, là dịch vụ, thương mại bán buôn, sản xuất, bán lẻ và dịch vụ tài chính.Dun & Bradstreet đưa ra giả thuyết rằng phần lớn việc làm và bán hàng của Trung Quốc bắt nguồn từ các công ty trong khu vực bị ảnh hưởng. Các tỉnh bị ảnh hưởng, chẳng hạn như Quảng Đông, Giang Tô, Chiết Giang, Bắc Kinh và Sơn Đông chiếm 50% tổng số việc làm và 48% tổng doanh số cho nền kinh tế Trung Quốc.Nền kinh tế Trung Quốc chiếm khoảng 20% ​​GDP toàn cầu. Các nhà phân tích ước tính rằng nếu việc ngăn chặn dịch bùng phát bị trì hoãn đến sau mùa hè, sự tác động sẽ còn nặng nề hơn.Khi dịch Covid-19 được giải quyết, nhu cầu tiêu dùng dồn nén của người dân sẽ tạo bước chạy tăng trưởng cho kinh tế. Những nỗ lực để hồi sinh kinh tế trong khu vực sẽ đưa nền kinh tế toàn cầu trở lại đúng hướng tăng trưởng bền vững.