https://zingnews.vn//5-truong-tai-tphcm-cho-sinh-vien-hoc-tap-trung-sau-tet-post1288020.html
5 trường tại TP.HCM cho sinh viên học tập trung sau Tết
ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH)... đã thông báo việc tổ chức giảng dạy và học tập theo hình thức tập trung tại trường sau Tết Nhâm Dần 2022.Căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19, hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TP.HCM đã thông báo về việc giảng dạy, học tập trước và sau Tết Nhâm Dần.Cụ thể, từ ngày 14/2, các lớp thực hành/thí nghiệm ở ĐH Công nghiệp TP.HCM sẽ học tập theo hình thức tập trung tại trường. Đối với lớp lý thuyết, nhà trường quy định tùy thuộc đặc điểm môn học sẽ tổ chức kết hợp giảng dạy, học tập trực tiếp và trực tuyến (ưu tiên cho lớp của sinh viên năm cuối) hoặc toàn bộ trực tuyến.Sinh viên ở TP.HCM về quê ăn Tết Nguyên đán. Ảnh: Duy Anh.Trước đó, ngày 3/1-24/1, các lớp lý thuyết và thực hành/thí nghiệm của ĐH Công nghiệp TP.HCM tiếp tục học trực tuyến theo kế hoạch. Sinh viên năm cuối có nhu cầu làm thực hành/thí nghiệm phục vụ cho khóa luận tốt nghiệp có thể vào trường để thực hiện.Sinh viên ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ nghỉ Tết cổ truyền từ ngày 23/1. Sau kỳ nghỉ, thời gian trở lại học tập trung tại trường của sinh viên các khóa sẽ có sự khác nhau.Cụ thể, sinh viên năm thứ nhất (khóa tuyển sinh 2021) của trường dự kiến bắt đầu học lại từ ngày 7/2. Sinh viên năm thứ hai, thứ ba và thứ tư học lại từ ngày 14/2.Chia sẻ với Zing, tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết ngày 7/2, sinh viên năm nhất sẽ ở lại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh của ĐH Quốc gia TP.HCM để học Giáo dục Quốc phòng.Lịch nghỉ Tết Nhâm Dần của sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) từ 26/1 đến hết 13/2. Ngày 14/2, sinh viên sẽ bắt đầu học kỳ II và lựa chọn hình thức học tập theo mong muốn cá nhân dựa trên việc đáp ứng các yêu cầu tiêm vaccine; phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của trường.Cụ thể, sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM sẽ có hai hình thức học tập là đến trường học trực tiếp hoặc học trực tuyến tại nhà.Đại diện ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho biết sau khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2022 (từ ngày 24/1 đến hết 13/2), trường sẽ cho sinh viên học tập trung.Lộ trình dự kiến, sinh viên năm nhất sẽ trở lại trường từ ngày 14/2. Sinh viên năm cuối đi học từ đầu tháng ba. Sau đó một tuần, sinh viên năm thứ hai, ba sẽ đi học trực tiếp. Mỗi học phần lý thuyết, giảng viên có thể dạy trực tuyến tối đa 20% thời lượng học phần.Ngày 14/2 cũng là mốc thời gian ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM yêu cầu sinh viên quay lại học tập trung. Kế hoạch đã được nhà trường công bố chiều 6/1.Theo đó, tất cả học phần được mở trong học kỳ II năm học 2021-2022 đều được giảng dạy với hình thức trực tiếp.Đối với học phần lý thuyết/tích hợp, giảng viên có thể chủ động sử dụng tối đa 20% (mở cho các lớp thuộc khóa 2020 trở về trước) hoặc 30% (mở cho các lớp thuộc khóa 2021) thời lượng học phần để dạy trực tuyến. Với học phần thực tập/thí nghiệm, nhà trường tổ chức dạy 100% trực tiếp.Để tham gia giảng dạy, học tập trực tiếp tại trường, giảng viên, nhân viên, sinh viên phải tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc F0 đã khỏi bệnh, người thuộc diện chỉ định không thể tiêm vaccine (có giấy xác nhận của bệnh viện).