https://zingnews.vn//5-truong-hop-se-bi-dinh-chi-thi-danh-gia-nang-luc-post1197878.html
5 trường hợp sẽ bị đình chỉ thi đánh giá năng lực
Thí sinh bị đình chỉ thi sẽ nhận điểm 0 và không được sử dụng kết quả để đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.Ngày 28/3, gần 70.000 thí sinh bước vào kỳ thi đánh giá năng lực đợt một của Đại học Quốc gia TP.HCM. Sau ba năm tổ chức, đây là đợt thi có đông thí sinh nhất.Kỳ thi lần này sẽ diễn ra đồng loạt tại 21 cụm thi với 65 địa điểm ở bảy địa phương, gồm: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng và hai điểm thi mới so với mọi năm là Bạc Liêu và Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).Thí sinh ra về sau giờ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.Trong bảy địa phương có tổ chức cụm thi, TP.HCM có đông thí sinh nhất với 14 cụm thi, 35 điểm thi. Tổng số phòng thi gần 1.500 với khoảng 50.000 em đăng ký dự thi.Các thí sinh sẽ làm bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian 150 phút. Đề thi tích hợp kiến thức ở nhiều lĩnh vực như Tiếng Việt, Văn học, kiến thức tiếng Anh tổng quát, Toán học, Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và lĩnh vực Khoa học xã hội (Địa lý, Lịch sử).Do đây là kỳ thi để làm căn cứ tuyển sinh đại học, cao đẳng cho hơn 70 trường nên các quy định về kỳ thi cũng được thực hiện nghiêm ngặt. Thí sinh cần lưu ý để tránh không được thi hoặc bị đình chỉ dự thi.Cụ thể, theo quy định thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP.HCM ban hành năm 2021, ngoài những thí sinh liên quan dịch Covid-19 (như diện F1, F2, đang cách ly….), thí sinh đi muộn 15 phút tính từ cổng điểm thi so với giờ bắt đầu làm bài sẽ không được dự thi.Đáng chú ý, 5 trường hợp vi phạm khiến thí sinh sẽ bị đình chỉ dự thi. Cụ thể:Thứ nhất, thí sinh đã bị cảnh cáo một lần nhưng tiếp tục vi phạm quy định ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo, tức là tái phạm các việc như trao đổi bài làm hoặc giấy nháp vớithí sinh khác; chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình; nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác.Thứ hai, thí sinh mang vật dụng trái phép vào phòng thi, như giấy nháp, giấy thi, giấy than, bút xóa, các tài liệu, bút tàng hình, vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, bia, rượu, phương tiện kỹ thuật thu phát truyền tin, thiết bị chứa đựng thông tin, các vật dụng khác có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài và quá trình chấm thi, kể cả dù thí sinh chưa sử dụng.Thứ ba, thí sinh đưa đề thi ra ngoài phòng hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi.Thứ tư, thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy làm bài của mình những nội dung không liên quan bài thi.Thứ năm, thí sinh có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác.Đại học Quốc gia TP.HCM cũng lưu ý, thí sinh bị đình chỉ thi phải nộp đủ bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng ngay sau khi có quyết định. Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết giờ làm bài thi.Thí sinh bị đình chỉ thi bài thi sẽ bị điểm 0 và không được sử dụng kết quả thi để đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.Riêng những trường hợp để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài; dùng bài của người khác để nộp sẽ bị hủy kết quả thi.