https://zingnews.vn//5-trieu-lieu-moderna-som-nhat-cuoi-nam-moi-ve-toi-tphcm-post1250471.html
5 triệu liều Moderna sớm nhất cuối năm mới về tới TP.HCM
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đã rất nỗ lực tìm kiếm cơ hội nhưng nguồn cung cấp vaccine hiện cực kỳ khó.Quan điểm của TP.HCM là tổ chức tiêm vaccine cho tất cả người dân và ứng xử với tất cả vaccine đảm bảo chất lượng như nhau, triển khai theo tinh thần nhanh nhất để tạo miễn dịch cộng đồng sớm, tạo khả năng bảo vệ sức khỏe cho người dân. Đây là vấn đề được Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh nhiều lần tại cuộc họp báo sáng 13/8.Ông Đức chia sẻ thực tế nguồn vaccine về Việt Nam rất hạn chế. Theo thông tin từ cuộc họp Chính phủ gần đây, trong tháng 8, chỉ khoảng 3 triệu liều về Việt Nam. Trong tình hình dịch bệnh tại các tỉnh khác đang diễn biến phức tạp, số lượng vaccine có thể phân bổ cho TP.HCM là không lớn."Tinh thần cái tốt nhất là cái đang có nên thành phố sẽ triển khai tiêm tất cả vaccine cho người dân một cách minh bạch, công khai, tự nguyện", ông nói và khẳng định thành phố chỉ sử dụng vaccine đã được cấp phép, thẩm định bởi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế.TP.HCM được tài trợ 5 triệu liều vaccine Moderna. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện, TP.HCM đẩy nhanh tối đa tốc độ tiêm và có thể đạt tối đa 350.000 liều/ngày, thậm chí nhiều hơn. Sự hợp tác, ý thức trách nhiệm của người dân sẽ giúp thành phố mau chóng hoàn thành việc tiêm vaccine.Ông Đức cho biết TP.HCM hiện có 5 triệu liều Sinopharm và đang nỗ lực mang 5 triệu liều vaccine Moderna về cho thành phố. Tuy nhiên, nếu có thì sớm nhất cuối năm số vaccine Moderna này mới có thể về Việt Nam.Nói về 5 triệu liều Moderna mà TP.HCM được Công ty VinaCapital tài trợ, ông Đức khẳng định: "Đây là mô hình phi lợi nhuận, không có chuyện thu phí mà là đóng góp của doanh nghiệp để đảm bảo phủ vaccine cho nhân viên của mình trước, sau đó có hỗ trợ cho thành phố để tiêm vaccine cho đối tượng ưu tiên".Phó chủ tịch khẳng định toàn bộ kinh phí tính toán là giá vaccine và chi phí vận hành tổ chức tiêm. Phần dư trong quá trình đóng góp của doanh nghiệp để mua vaccine sẽ được tích lũy vào quỹ vaccine của thành phố. Nguyện vọng của doanh nghiệp là phủ vaccine sớm để sản xuất được khôi phục và kinh tế thành phố có đà phát triển.Lãnh đạo thành phố đánh giá tích cực ý tưởng doanh nghiệp chủ động tìm nguồn cung cấp vaccine thay vì góp tiền vào quỹ để thành phố mua vaccine.Thành phố đã rất nỗ lực tìm kiếm cơ hội nhưng nguồn cung cấp vaccine cực kỳ khó. Thời gian qua, dựa trên quan hệ hợp tác hữu nghị với TP.HCM, một số quốc gia, quỹ đã chủ động liên hệ với thành phố, tìm nguồn vaccine để tặng. Thành phố rất trân trọng sự hỗ trợ này.TP.HCM khẳng định triển khai tiêm vaccine cho người dân trên tinh thần công khai, tự nguyện. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, ngày 11/8, UBND TP.HCM gửi công văn trả lời Bộ Y tế về việc mua vaccine Covid-19 Moderna.Để đảm bảo việc tiếp cận vaccine, tăng khả năng huy động nguồn lực của xã hội, UBND TP.HCM đề nghị Bộ Y tế có chủ trương chính thức cho phép VinaCapital thực hiện hợp tác công - tư, tổ chức thu phí tiêm vaccine theo cơ chế "mua 5 liều vaccine sẽ tặng xã hội một liều". Hiện tại, Bộ Y tế chưa có hướng dẫn cụ thể về thực hiện tổ chức tiêm cho các trường hợp có nhu cầu và tự chi trả phí tiêm chủng.UBND TP.HCM cũng kiến nghị Bộ Y tế sớm ban hành quy định cụ thể giá dịch vụ tiêm chủng. Bộ có thể tổng hợp nhu cầu vaccine Moderna của các địa phương khác nhằm tăng cường số lượng đặt hàng vaccine gồm 5 triệu liều chính và 10 triệu liều tăng cường để thúc đẩy giao hàng sớm, có thể giảm giá mua.