https://zingnews.vn//5-truong-trung-cap-cao-dang-tai-tphcm-duoc-day-hoc-truc-tiep-post1283728.html
5 trường trung cấp, cao đẳng tại TP.HCM được dạy học trực tiếp
Sinh viên năm cuối của một số trường trung cấp, cao đẳng nghề tại TP.HCM được trở lại trường học lý thuyết lẫn thực hành.UBND TP.HCM vừa có thông báo về việc tổ chức thí điểm dạy và học trực tiếp tại một số trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn thành phố.Theo đó, học sinh, sinh viên năm cuối của 4 trường cao đẳng: Kỹ thuật Cao Thắng, Lý Tự Trọng, Nghề TP.HCM, Đại Việt Sài Gòn và trường Trung cấp Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương sẽ trở lại trường để học trực tiếp các môn lý thuyết lẫn thực hành sau nhiều tháng nghỉ vì dịch Covid-19. Thời gian tổ chức học từ ngày 20/12 đến 7/1/2022.Sinh viên Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng (TP.HCM) học thực hành tại trường. Ảnh: NTCC.Sau thời gian này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM sẽ chủ trì, phối hợp với sở Y tế và các đơn vị liên quan thực hiện đánh giá kết quả và báo cáo với UBND TP.HCM.TP.HCM cũng đang trong thời gian thí điểm dạy học trực tiếp cho học sinh khối 9 và 12 trên địa bàn. Riêng huyện Củ Chi xin lùi thời gian thực hiện một tuần so với mốc chung (ngày 13/12).Thời gian thực hiện thí điểm đến ngày 25/12. Sau thời gian này, ngành giáo dục và y tế sẽ đánh giá kết quả tình hình dạy học để tham mưu cho UBND TP.HCM quyết định mở rộng quy mô hoặc cho học sinh toàn thành phố tới trường từ ngày 3/1/2022.