https://zingnews.vn//5-truong-tai-tphcm-cho-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-vi-dich-covid-19-post1178778.html
5 trường tại TP.HCM cho học sinh, sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19
Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM) là trường phổ thông đầu tiên tại TP.HCM cho học sinh nghỉ Tết sớm để phòng dịch Covid-19.Trường Phổ thông Năng khiếu đã ra thông báo hủy tất cả hoạt động dịp cuối năm của nhà trường như buổi văn nghệ mừng xuân, họp phụ huynh. Kết quả học tập của học sinh sẽ được gửi qua tin nhắn. Trường cũng giới hạn số lượng học sinh tham dự sơ kết học kỳ I, mỗi lớp chỉ chọn 10 học sinh đại diện tham dự để phòng dịch Covid-19.Sau buổi sơ kết học kỳ ngày 30/1, học sinh toàn trường sẽ bắt đầu nghỉ Tết nguyên đán, sớm hơn một tuần so với lịch chung của TP.HCM. Các hoạt động tham quan, dã ngoại đã được lên kế hoạch trước đó cũng bị hủy.Căn cứ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhằm đảm bảo sức khỏe cho toàn bộ học sinh, sinh viên, giảng viên, Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn đã thông báo cho toàn trường nghỉ từ ngày 29/1 đến hết 28/2. Ngày 1/3, trường sẽ hoạt động trở lại bình thường.Sinh viên các trường về quê nghỉ Tết sớm hơn dự kiến. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho hơn 16.000 giảng viên, sinh viên nghỉ Tết sớm hơn 2 ngày, bắt đầu từ 30/1. Trường cũng khởi động lại chiến dịch phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn cơ quan y tế.ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho sinh viên nghỉ Tết từ ngày 1/2, sớm hơn một tuần so với dự kiến. Từ ngày 22 đến 28/2 - tuần học đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết - trường cho dạy và học online. Thời gian tập trung sinh viên trở lại dự kiến là ngày 1/3.Trong khi đó, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM vẫn giữ nguyên lịch nghỉ Tết Nguyên đán nhưng lại cho sinh viên tập trung muộn 2 tuần so với kế hoạch. Cụ thể, theo lịch, sinh viên được nghỉ từ ngày 1/2 đến 20/2, sau đó trường sẽ hoạt động lại bình thường. Nhưng theo tình hình dịch bệnh hiện nay, hiệu trưởng nhà trường quyết định 2 tuần đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, trường sẽ dạy học trực tuyến. Dự kiến ngày 8/3, sinh viên mới tập trung trở lại trường.Ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm mới tại Hải Dương, Quảng Ninh sau gần 2 tháng không có ca nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh đã cho toàn bộ học sinh nghỉ. Sau đó, Hải Phòng, Thái Bình cũng quyết định cho học sinh tạm nghỉ để phòng chống dịch.Lo lắng tình hình dịch căng thẳng, hơn 27 trường đại học ở Hà Nội và các địa phương lân cận đã quyết định cho sinh viên nghỉ Tết sớm hơn dự kiến.