https://zingnews.vn//5-truong-hoc-tro-thanh-diem-cach-ly-tap-trung-post1180317.html
5 trường học trở thành điểm cách ly tập trung
Hiệu trưởng cho biết trường Tiểu học Xuân Phương có đủ chăn cho học sinh cách ly. UBND quận Nam Từ Liêm và thành phố Hà Nội hỗ trợ thêm bình nóng lạnh để học sinh có đủ nước nóng sinh hoạt. Ngoài ra, gia đình cũng tiếp tế thức ăn, đồ dùng sinh hoạt cho các em. Được thầy cô và phụ huynh chăm sóc, các học sinh dần quen với cuộc sống cách ly tại trường và nhanh chóng ổn định tâm lý. Đến tối 31/1, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, xác nhận tất cả học sinh lớp 3E có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.