https://zingnews.vn//5-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-nghi-de-phong-dich-covid-19-post1210213.html
5 trường đại học cho sinh viên nghỉ để phòng dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số trường đại học quyết định cho sinh viên tạm ngừng tập trung sau đợt nghỉ lễ 30/4.Tối 30/4, lãnh đạo ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội thông báo cho sinh viên không đến trường, chuyển sang học trực tuyến từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.Cùng ngày, ĐH Tài chính - Ngân hàng Hà Nội cũng quyết định hoãn tập trung sinh viên khóa 7, 8, 9 sau đợt nghỉ lễ. Sinh viên, giảng viên sẽ chuyển sang dạy học trực tuyến từ ngày 4/5 đến hết ngày 8/5 theo thời khóa biểu hiện tại. Trường sẽ sớm có thông báo mới sau khi xem xét tình hình dịch bệnh và xin ý kiến các cấp có thẩm quyền.Sau đợt nghỉ lễ 30/4, sinh viên một số trường chưa phải học tập trung. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Chiều 30/4, PGS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết trường sẽ chuyển sang hình thức dạy học online do có một sinh viên thuộc diện F1. Sinh viên này đi chung chuyến bay có người mắc Covid-19."Nghỉ lễ, rất nhiều sinh viên, giảng viên đi du lịch hoặc về quê. Với tình hình dịch bệnh hiện nay, mọi người quay lại trường sẽ tiềm ẩn nguy cơ mang mầm bệnh rất lớn. Trước mắt, trường quyết định cho các lớp lý thuyết tạm nghỉ học tập trung một tuần để thăm dò tình hình", PGS Dũng lý giải.Cụ thể, các lớp lý thuyết của trường sẽ chuyển sang học online từ ngày 4/5 đến 9/5. Những lớp thực hành và sinh viên làm đề tài tốt nghiệp vẫn đến trường nhưng phải thực hiện giãn cách và bảo đảm 5K. Tất cả sinh viên, giảng viên, nhân viên trở lại trường đều phải khai báo y tế.Trước đó, tối 29/4, ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo tất cả sinh viên học online từ ngày ‪4/5‬ cho đến khi có thông báo tiếp theo.Cùng ngày, ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) ra thông báo triển khai giảng dạy, học tập trực tuyến từ ngày 4/5 đến 8/5. Học kỳ II năm 2020-2021 được kéo dài đến hết ngày 27/5.Lịch thi cuối học kỳ bậc đại học sẽ bắt đầu từ ngày 28/5, chi tiết lịch thi điều chỉnh sẽ được thông báo trước ngày 8/5.Từ ngày 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).