https://zingnews.vn//5-truong-hop-khong-duoc-thi-danh-gia-nang-luc-cua-dh-quoc-gia-tphcm-post1195531.html
5 trường hợp không được thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM
Ngày 28/3, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực đợt một. Gần 74.000 thí sinh đăng ký sẽ dự thi vào đợt này.Kỳ thi đánh giá năng lực được ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức đồng loạt tại 7 địa phương, gồm: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Nha Trang, Đà Nẵng và hai điểm thi mới là Bạc Liêu và Buôn Ma Thuột.Sẽ có 21 cụm thi với 65 địa điểm thi, trong đó, TP.HCM là địa phương có số lượng thí sinh tham dự động nhất với 14 cụm thi. Để đảm bảo tính an toàn cho kỳ thi, ĐH Quốc gia TP.HCM đưa ra 5 trường hợp thí sinh không được tham dự kỳ thi đợt một này.5 trường hợp đó bao gồm: Thí sinh thuộc diện F0, F1, F2; thí sinh đang sống hoặc đã đến vùng dịch trong vòng 14 ngày; thí sinh đến từ các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội; thí sinh từ các tỉnh, thành phố đi đến TP.HCM, TP Nha Trang, Khánh Hòa, TP Đà Nẵng, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Bạc Liêu, tỉnh Bến Tre, tỉnh An Giang thuộc nhóm đối tượng cần được giám sát y tế mà chưa đáp ứng được các điều kiện cách ly/giám sát y tế/theo dõi sức khỏe tại nhà theo thông báo của cơ quan y tế các địa phương có tổ chức thi; thí sinh đang bị sốt, ho, khó thở hoặc các triệu chứng khác liên quan Covid-19.ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức thi đánh giá năng lực đợt một ngày 28/3. Ảnh: VietNamNet.ĐH Quốc gia TP.HCM cũng lưu ý trong buổi thi, thí sinh chủ động báo với nhân sự làm công tác thi tại điểm thi nếu có những biểu hiện sốt, ho, khó thở.Những thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở hoặc các triệu chứng khác liên quan Covid-19 trong thời gian thi sẽ không tiếp tục làm bài và được cán bộ y tế đưa đến khu vực riêng để theo dõi. Trong trường hợp cần thiết, cán bộ y tế sẽ phối hợp cơ quan y tế địa phương để xử lý theo hướng dẫn của ngành y tế.Ngoài ra, ĐH Quốc gia TP.HCM cũng yêu cầu tất cả thí sinh phải thực hiện khai báo y tế trực tuyến trong vòng 48 tiếng trước giờ thi.Nếu thí sinh đang sinh sống tại cùng tỉnh, thành phố mà thí sinh dự thi và không di chuyển đến tỉnh, thành phố khác trong vòng 14 ngày, thí sinh khai báo tại mục “Khai báo toàn dân”.Đối với thí sinh di chuyển từ tỉnh, thành phố khác đến địa điểm thi hoặc có di chuyển đến tỉnh, thành phố khác trong vòng 14 ngày, thí sinh cần khai báo tại mục “Khai di chuyển nội địa”.Sau khi khai báo xong, thí sinh phải chụp màn hình, lưu lại trên điện thoại hoặc in ra để mang theo khi đi thi. Hình chụp cần thể hiện rõ mã QR Code, mã tờ khai và họ tên thí sinh.Thí sinh phải xuất trình hình chụp khai báo y tế tại địa điểm thi. Nếu thí sinh chưa thực hiện khai báo y tế trực tuyến thì sẽ phải khai báo y tế trực tiếp tại điểm thi trước khi vào thi.