https://zingnews.vn//5-tuong-bi-bat-vi-am-muu-am-sat-tong-thong-madagascar-post1246154.html
5 tướng bị bắt vì âm mưu ám sát tổng thống Madagascar
Nhiều quan chức cấp cao trong lực lượng quân đội và cảnh sát Madagascar đã bị bắt giữ vì dính líu tới âm mưu ám sát Tổng thống Andry Rajoelina vào tháng 7.Trong số những người bị bắt giữ có 12 “cá nhân đang hoạt động trong quân đội và cảnh sát”, bao gồm 5 vị tướng, 2 đại úy, và 5 hạ sĩ quan, BBC ngày 2/8 dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Madagascar Berthine Razafiarivony.Đợt bắt giữ mới nhất cũng bao gồm 4 cá nhân đã nghỉ hưu trong lực lượng cảnh sát, hải quan, và quân đội, cùng 5 dân thường, bà Razafiarivony cho biết thêm.Tổng thống Andry Rajoelina. Ảnh: AFP.Nhà chức trách cũng tịch thu một khẩu súng và 250.000 USD , truyền thông địa phương đưa tin.Trước đó, chính phủ Madagascar hôm 23/7 thông báo vừa phá vỡ âm mưu “loại trừ và vô hiệu hóa” một số người, trong đó có tổng thống nước này, theo AFP. Một số cá nhân bị bắt ngay sau đó, bao gồm công dân nước ngoài.Kế hoạch ám sát tổng thống Madagascar bất thành càng làm gia tăng tình trạng hỗn loạn tại đây.Madagascar đã bị đặt trong tình trạng phong tỏa từ khi đại dịch Covid-19 quét qua vào năm 2020, trong lúc miền Nam nước này bị nạn đói bủa vây.Tháng 6, nhà chức trách cũng phá một âm mưu ám sát giám đốc lực lượng cảnh sát quốc gia.Đảo quốc từng là thuộc địa của Pháp này từng trải qua nhiều cuộc đảo chính và tình trạng bất ổn từ khi tuyên bố độc lập khỏi Pháp vào thập niên 1960.Tổng thống Rajoelina, 47 tuổi, cũng từng lên nắm quyền vào năm 2009 nhờ hỗ trợ của quân đội. Ông tái đắc cử vào năm 2018 giữa cáo buộc gian lận bầu cử.