https://zingnews.vn//5-tinh-thanh-pho-ghi-nhan-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1206508.html
5 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo bản tin 18h ngày 20/4 của Bộ Y tế, 10 người mắc Covid-19 được điều trị tại Hòa Bình, Nghệ An, Đà Nẵng và Hà Nội.Tại Hưng Yên, bệnh nhân là chuyên gia người Ấn Độ, về sân bay Nội Bài ngày 6/4. Sau 3 lần xét nghiệm, anh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Hai trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là hành khách từ Mỹ, nhập cảnh sân bay Vân Đồn ngày 6/4. Ngày 20/4, họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ở Nghệ An, người đàn ông 33 tuổi dương tính với nCoV sau khi trở về từ Nhật Bản ngày 14/4. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Nam Nghệ An.5 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng có độ tuổi từ 24 đến 28. Họ trở về từ Rumani và Nhật Bản.Trường hợp cuối cùng ghi nhận tại Hà Nội là người từ Ấn Độ, quá cảnh Quatar, Singapore rồi nhập cảnh sân bay Nội Bài vào ngày 17/4. Ngày 19/4, anh có kết quả dương tính với nCoV và đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Các bác sĩ chuẩn bị vào tiếp tế cho Bệnh viện C Đà Nẵng trong đợt bùng phát tháng 8/2020. Ảnh: Hoàng Giám.Gần 2 tháng qua, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Tuy nhiên, tình hình Covid-19 tại biên giới khá phức tạp do làn sóng dịch bệnh tại Lào, Thái Lan, Campuchia.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu tăng cường công tác phòng, chống dịch tại khu vực biên giới, lập chốt chặn, ngăn tình trạng người nhập cảnh trái phép, làm lây lan Covid-19 ra cộng đồng.