https://zingnews.vn//5-tinh-cho-hoc-sinh-nghi-vi-dich-covid-19-post1178888.html
5 tỉnh cho học sinh nghỉ vì dịch Covid-19
Thái Bình và Gia Lai đã cho toàn bộ học sinh nghỉ dù chưa chính thức ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong đợt dịch mới.Chiều 30/1, UBND Gia Lai đã đề nghị Sở GD&ĐT thông báo cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn cho học sinh, học viên nghỉ từ chiều 30/1 đến khi có thông báo mới và nghiêm cấm việc dạy thêm, học thêm diễn ra trong thời điểm này.Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh địa phương này đã ghi nhận 5 ca dương tính lần một với SARS-CoV-2 chỉ trong vòng một ngày.Thái Bình là địa phương chưa ghi nhận ca nhiễm hoặc nghi nhiễm nhưng trước tình hình dịch phức tạp và nằm tiếp giáp với Hải Dương nên tỉnh đã chủ động cho học sinh nghỉ.Cụ thể, sáng 30/1, UBND tỉnh Thái Bình có công văn hỏa tốc chỉ đạo các huyện, thành phố trên địa bàn cho phép học sinh trên địa bàn nghỉ học kể từ ngày 1/2 để phòng chống dịch Covid-19.Ngành giáo dục các địa phương kích hoạt hệ thống phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngày 28/1, trước diễn biến của dịch và Hải Phòng ghi nhận một ca nhiễm, Sở GD&ĐT Hải Phòng đã đề nghị UBND thành phố cho phép trẻ mầm non, học sinh các cấp, học viên các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp nghỉ học từ ngày 29/1. UBND thành phố đã đồng ý với đề xuất của sở.Tại Quảng Ninh, ngay sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, sở giáo dục đã yêu cầu các cơ sở giáo dục thông báo để tất cả trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên, giáo viên từ bậc mầm non đến đại học trên địa bàn toàn tỉnh thực hiện nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Trước mắt, toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 31/1 (chủ nhật) để phòng, chống dịch Covid-19. Căn cứ vào tình hình dịch bệnh, sở sẽ có thông báo tiếp theo.Cùng với Quảng Ninh, Hải Dương cũng là địa phương đầu tiên xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng. UBND tỉnh Hải Dương quyết định cho phép học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, học sinh, sinh viên tại các trường đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp nghỉ học từ ngày 29/1.Hà Nội dù chưa cho phép toàn bộ học sinh nghỉ nhưng đã có nhiều trường đóng cửa, chuyển sang hình thức học trực tuyến. Những trường này có học sinh thuộc diện F1, F2 hoặc đi qua vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh.Nhiều trường đại học tại Hà Nội và TP.HCM đã chủ động cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán sớm hơn so với dự kiến vì diễn biến mới của dịch.Trong tình hình dịch bệnh phức tạp, Bộ GD&ĐT cũng có công văn đề nghị ngành giáo dục các địa phương chủ động ứng phó với dịch, tuân theo các chỉ dẫn và các biện pháp phòng dịch của các cơ quan y tế.Nếu phát hiện các ca bệnh hoặc trường hợp F1, F2, sở giáo dục phải kịp thời báo cáo UBND tỉnh, thành phố để quyết định cho học sinh nghỉ học ở trường, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho giáo viên, học sinh.Trong trường hợp phải nghỉ học do dịch, địa phương chủ động chuyển sang hình thức học trực tuyến.