https://zingnews.vn//5-tinh-thanh-thay-doi-lich-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-post1056421.html
5 tỉnh, thành thay đổi lịch, tiếp tục cho học sinh nghỉ
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, 5 tỉnh, thành phố đã cho học sinh nghỉ học.Sở GD&ĐT Thanh Hóa có công văn cho học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn nghỉ từ ngày 9/3 cho đến khi có thông báo tiếp theo.Đối với các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tiếp tục ổn định tình hình, tổ chức hiệu quả hoạt động dạy học trong nhà trường.Học sinh trường THPT Ngô Gia Tự, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk rửa tay để phòng, chống dịch bệnh. Ảnh: Báo Đắk Lắk.Giáo viên chủ nhiệm có nhật ký ghi chép thông tin giao tiếp hàng ngày với phụ huynh học sinh để nắm bắt, tuyệt đối không để xảy ra hiện tượng trẻ tiếp xúc với người đang thuộc diện cách ly.Lớp học nên mở cửa sổ, sử dụng quạt điện, bật điều hòa. Trong thời gian nghỉ giữa các tiết học, trước và sau khi học, yêu cầu học sinh giảm giao tiếp với nhau. Giáo viên hướng dẫn trẻ thực hiện nghiêm nền nếp đặc biệt là giờ học ngoại khóa, thể dục, quốc phòng.Trong thời gian dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, tuyệt đối không được tổ chức dạy thêm, học thêm.Hải Phòng thống nhất cho học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn nghỉ học từ ngày 9/3 đến hết ngày 15/3 dù trước đó đã có thông báo đi học trở lại từ ngày 2/3.Trưa 7/3, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định cho học sinh toàn thành phố, học sinh, sinh viên các trường nghề tiếp tục nghỉ học hết ngày 15/3.UBND tỉnh Bình Định thông báo cho phép trẻ mầm non, học sinh cấp tiểu học trên địa bàn tỉnh tiếp tục tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Các em sẽ nghỉ hết ngày 15/3.Trước đó ngày 6/3, tỉnh Bình Định thống nhất tổ chức cho học sinh tiểu học, THCS bắt đầu đi học trở lại bắt đầu từ ngày 9/3. Học sinh cho trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 15/3 và đi học trở lại từ ngày 16/3.UBND Đắk Lắk có công văn hỏa tốc về việc học sinh nghỉ học để thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, chủ tịch UBND tỉnh đồng ý cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 9/3 đến ngày 14/3. Trước đó, ngày 6/3, UBND tỉnh Đắk Lắk có quyết định cho học sinh đi lại từ 9/3.