https://zingnews.vn//5-tinh-mien-tay-co-them-425-nguoi-nhiem-ncov-post1242964.html
5 tỉnh miền Tây có thêm 425 người nhiễm nCoV
Đồng Tháp tiếp tục có 40 trường hợp dương tính nCoV trong đêm qua. Trong đó, 11 người được sàng lọc từ cư dân các huyện và tỉnh giáp ranh.Trong 40 người có kết quả dương tính SARS-CoV-2 vào đêm 24/7 tại Đồng Tháp, 29 ca tại các cơ sở cách ly tập trung, 11 ca trong cộng đồng phát hiện thông qua sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Mắt Quang Đức và Trung tâm Y tế huyện Lấp Vò.Tại Lấp Vò, ngoài 3 trường hợp cư dân huyện Châu Thành và TP Sa Đéc, 2 trường hợp còn lại có địa chỉ thường trú ở xã Tấn Mỹ, huyện Chợ Mới (An Giang) và xã Bình Phước, huyện Mang Thít (Vĩnh Long).Như vậy, Đồng Tháp đã có 1.941 ca mắc Covid-19. Trong đó, 1.911 ca xuất hiện từ 24/6 đến nay.Lực lượng chức năng tỉnh Sóc Trăng kiểm soát chặt người và phương tiện vào tỉnh. Ảnh: Việt Tường.Báo cáo mới nhất của cơ quan chức năng tỉnh Long An vào đêm 24/7 cho thấy địa phương này có thêm 233 ca dương tính nCoV, nâng tổng số người mắc Covid-19 của tỉnh lên 3.296 người. Long An đã điều trị khỏi bệnh cho 296 người và 22 trường hợp tử vong.Liên quan các ca bệnh, các huyện, thị xã và thành phố trong tỉnh Long An đang cách ly tập trung 5.021 người; cách ly tại nhà 9.326 trường hợp.Tại Tiền Giang, đến tối 24/7, tỉnh này có thêm 134 trường hợp nhiễm nCoV, nâng tổng số F0 của địa phương lên 1.786 trường hợp.Tiền Giang cũng ghi nhận 153 người khỏi bệnh, 27 trường hợp tử vong. Tỉnh này đang cách ly tập trung 3.941 người.Sáng 25/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang ghi nhận 9 trường hợp nhiễm nCoV trong đêm qua. Tỉnh Sóc Trăng cũng có 9 ca bệnh mới, nâng tổng số F0 trong cộng đồng của địa phương này lên 117 người.