https://zingnews.vn//5-viec-can-lam-de-phong-lay-nhiem-virus-corona-tren-may-bay-post1056764.html
5 việc cần làm để phòng lây nhiễm virus corona trên máy bay
Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết việc lây nhiễm Covid-19 trên máy bay không có gì lạ, nhất là chuyến đi dài. Vì vậy, bạn cần biết cách bảo vệ bản thân và những người xung quanh.Ngày 8/3, Bộ Y tế công bố thêm 9 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Các bệnh nhân mới là hành khách nước ngoài cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Trước tình hình nhiều người cùng nhiễm bệnh trên một chuyến bay, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh kiêm Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết khả năng mắc Covid-19 trên máy bay cao vì hành khách ngồi sát nhau, trong suốt chuyến di chuyển phải sử dụng chung nhà vệ sinh. Hơn thế, nhiệt độ trong máy bay thấp là điều kiện lý tưởng để virus corona lây lan.Khả năng lây nhiễm bệnh trên máy bay cao vì hành khách ngồi sát nhau, trong suốt chuyến di chuyển phải sử dụng chung nhà vệ sinh. Ảnh: Trung Phong."Việc lây nhiễm bệnh không có gì lạ, nhất là những chuyến bay dài. Hành khách dễ bị nhiễm bệnh từ những người ốm ngồi ngay bên cạnh, bên trên hoặc bên dưới", bác sĩ Khanh nói.Ông cho hay những nơi người mắc Covid-19 đi tới đều có khả năng phát tán virus. Tuy nhiên, nếu họ chỉ ở một khoang và không di chuyển đến khu vực khác thì phạm vi lây nhiễm sẽ hẹp lại.Để phòng lây nhiễm virus corona, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyên người dân nên thực hiện những việc sau:1. Đeo khẩu trang đúng cách. Đeo khẩu trang y tế nên đeo có mặt màu ra bên ngoài (do có tính chống nước), mặt trắng (có hút ẩm) bên trong, và che hoàn toàn miệng, mũi. Khẩu trang này khi tháo ra chỉ nên dùng tay tháo dây, không dụng vào phần che mũi miệng và bỏ ngay vào thùng rác.2. Rửa tay sạch thường xuyên bằng xà phòng và nước, hoặc dung dịch rửa tay có cồn, đặc biệt sau khi ho, hắt hơi hoặc chùi mũi, tránh chạm tay lên mặt.3. Che mũi, miệng khi có ho và hắt hơi bằng khăn giấy. Sau đó, rửa tay sạch sẽ.4. Súc họng thường xuyên, khoảng 1 giờ/lần. Bạn có thể súc họng bằng nước lọc, nước muối sinh lý, tốt nhất với dung dịch sát khuẩn.5. Uống nhiều nước."Nhiều người nghĩ đeo găng tay trên máy bay tăng khả năng phòng bệnh. Tuy nhiên, bạn đeo găng tay nhưng đưa lên mắt, mũi, miệng thì cũng không có tác dụng. Muốn làm bất cứ việc gì, điều đầu tiên cần làm là rửa tay", bác sĩ Khanh khuyến cáo.Ngày 8/3, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không (ACV), các cảng vụ hàng không và các hãng bay tăng cường phối hợp trong việc kiểm tra, yêu cầu khai báo y tế đối với hành khách nhập cảnh.Cục giao ACV chỉ đạo các sân bay thành viên bên cạnh đảm bảo an ninh phải thực hiện việc giám sát, kiểm soát chặt chẽ việc khai báo y tế, đảm bảo không để lọt, bỏ sót hành khách nhập cảnh vào Việt Nam mà không thực hiện thủ tục khai báo y tế.Trong trường hợp phát hiện ra hành khách không thực hiện thủ tục khai báo y tế, sân bay phải thông báo và phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý ngay theo quy định của pháp luật.Vệ sinh ghế ngồi trên máy bay Theo New York Times, khi bạn đến chỗ ngồi của mình, hãy sử dụng khăn lau khử trùng để làm sạch các bề mặt cứng như tựa đầu, tay cầm, khóa dây an toàn, điều khiển từ xa, màn hình, bàn ăn. Bạn có thể lau cả ghế ngồi nếu nó cứng, không xốp hoặc bằng da. Tránh lau ghế mềm, bọc vải vì dễ bị ướt và lây lan vi khuẩn nhanh hơn. Dùng khăn giấy khi chạm vào màn hình cảm ứng tivi Vicki Stover Hertzberg, giáo sư tại Trường Điều dưỡng thuộc Đại học Emory khuyên bạn cũng nên sử dụng khăn giấy khi chạm vào màn hình cảm ứng tivi. Dùng khăn giấy mở cửa, vòi nước nhà vệ sinh Một người bị bệnh và ho có thể sẽ chạm vào cửa nhà vệ sinh và vòi nước. Vì vậy, hãy dùng khăn giấy khi mở cửa, sử dụng vòi nước và nhớ ném chúng vào thùng rác sau khi sử dụng. Rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn sau khi sử dụng toilet. Rửa tay, sát khuẩn tay thường xuyên Ông Andrew Mehle, phó giáo sư về vi trùng học và miễn dịch tại Đại học Wisconsin Madison, Mỹ, cho biết việc vệ sinh không gian của bạn trên máy bay cần được thực hiện cùng với rửa tay và sát khuẩn tay thường xuyên. Các hạt virus corona di chuyển trong chất nhầy hoặc nước bọt và chúng xâm nhập vào cơ thể qua mắt, mũi hoặc miệng. Trong khi virus corona có thể tồn tại trên các bề mặt như bàn, màn hình cảm ứng, tay nắm cửa, các chất khử trùng bề mặt cứng hoặc xà phòng có thể tiêu diệt virus. Tuy nhiên, mọi người có xu hướng chạm tay vào mặt thường xuyên hơn họ nhận ra. Điều này có thể khiến virus corona lây lan nhanh hơn. Vì vậy, bạn luôn phải rửa tay với xà phòng ít nhất trong 20 giây.Đồ họa: Minh Hồng.