https://zingnews.vn//5-van-de-tre-em-thuong-gap-trong-dai-dich-post1275459.html
5 vấn đề trẻ em thường gặp trong đại dịch
2. Kỹ năng xã hội bị hạn chế: Giãn cách xã hội đồng nghĩa với việc mọi hoạt động vui chơi, giao tiếp của trẻ đều hạn chế. Vấn đề này có thể xảy ra với trẻ ở mọi độ tuổi. Với trẻ tiểu học, mẫu giáo, việc học các kỹ năng xã hội có thể bị trì hoãn vì các em không được đi học và tiếp cận với các dịch vụ xã hội. Với trẻ THCS và THPT, các em mất đi cơ hội xây dựng mối quan hệ quan trọng trong cuộc sống. Tiến sĩ y khoa Tamera Coyne-Beasley nhận định trẻ ở tuổi vị thành niên sẽ bị tác động nhiều nhất vì đây là thời điểm các em chuyển dần sang giai đoạn trưởng thành. Do đại dịch, các em không thể kết nối với bạn bè và phát triển những mối quan hệ ổn định, lành mạnh. Ảnh: Education Votes.