https://zingnews.vn//5-xu-huong-mac-do-goi-cam-nam-2021-post1164262.html
5 xu hướng mặc đồ gợi cảm năm 2021
Kiểu đồ xuyên thấu là xu hướng được ưa chuộng trên thảm đỏ những năm gần đây. Vào mùa Xuân - Hè 2021, nhiều thương hiệu mang trào lưu trở lại với loạt biến tấu khác biệt. Valentino thể hiện sự nhẹ nhàng với bộ cánh được làm từ chất liệu sheer có chi tiết bèo nhún trên phần ống tay và thân váy nhằm tăng thêm sự nữ tính cho người mặc. Ngoài ra, nhà mốt Italy cũng kết hợp nội y đồng màu để tránh phản cảm khi diện trang phục xuyên thấu. Ảnh: Vogue.