https://zingnews.vn//5-xu-huong-doanh-nghiep-can-nam-long-trong-nam-2021-post1196275.html
5 xu hướng doanh nghiệp cần nằm lòng trong năm 2021
Chuyển đổi số, đổi mới nguồn lực, thúc đẩy làm việc từ xa… là những xu hướng mà lãnh đạo và nhà tuyển dụng doanh nghiệp cần quan tâm để ứng dụng vào quản trị nhân sự.Để giúp doanh nghiệp tăng tốc đón đầu những thay đổi sau Covid-19, công ty tư vấn nhân sự Talentnet dự đoán 5 xu hướng toàn cầu năm 2021 dưới đây.Chuyển đổi số hậu Covid-19Cách mạng số được xem là từ khoá hàng đầu kể từ năm 2020. Khi con người bắt đầu tối ưu hoá công nghệ để làm việc từ xa, việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) quản lý công việc và phát triển dịch vụ chăm sóc sức khoẻ cũng dần được cá nhân hoá. Làn sóng này có thể là cơ hội để những doanh nhân đủ năng lượng và nhạy bén bắt nhịp với sự thay đổi.Đổi mới nguồn lực để thúc đẩy kinh doanhCovid-19 là phép thử để sàng lọc ra những doanh nghiệp tiềm năng, ứng biến kịp thời trước tình huống bất ngờ. Khi vượt qua khó khăn, họ tiếp tục đối đầu với câu hỏi “Đối tượng nào trong công ty đủ điều kiện để đáp ứng chuyển đổi số?”.Thay vì tập trung tuyển dụng nhân sự mới, theo Talentnet, tái đào tạo nhân viên hậu Covid-19 được xem là bài toán thông minh, bởi điều này giúp tối ưu chi phí, tăng sự nhiệt huyết của nhân viên dành cho doanh nghiệp.“Kế hoạch đào tạo nhân sự cần đầu tư bài bản và quyết tâm từ đội ngũ lãnh đạo. Việc nâng cấp chuyên môn, tái đào tạo nhân viên cho các kỹ năng mới giúp doanh nghiệp tiết kiệm quỹ thời gian tuyển dụng người mới, cũng như sự hòa nhập của những nhân viên này với công ty. Đây có thể xem là quá trình ‘sát hạch’ lại chất lượng đội ngũ nhân sự, dung hòa giữa bài toán ngân sách tức thì và chiến lược phát triển trong tương lai gần”, bà Tiêu Yến Trinh - CEO Talentnet - chia sẻ.Đổi mới là con đường để doanh nghiệp tồn tại và phát triển, đặc biệt khi Covid 19 xuất hiện.Quan tâm tới sức khoẻ tinh thần của nhân viênDịch Covid-19 đã kéo sức khoẻ tinh thần của nhiều người xuống mức thấp. Không chỉ người trẻ, những người thuộc thế hệ Millennials cũng gặp nhiều áp lực, nhất là khi nguồn cung việc làm không còn dồi dào như trước. Điều này làm giảm chất lượng công việc và mang đến cho nhân viên cảm xúc tiêu cực.Trung bình một nhân viên sẽ trải qua 90.000 giờ làm việc trong đời, tương đương 30 năm với mỗi ngày làm 8 tiếng. Việc tạo kết nối, động lực và ý nghĩa trong việc đi làm là mục tiêu quan trọng giúp tăng năng suất của tổ chức. Những buổi chia sẻ định hướng chân thành từ ban lãnh đạo, sếp hứa hẹn là cách làm hiệu quả.CEO Talentnet cho biết nhiều nhân viên thích được lắng nghe tâm tư và khó khăn trong công việc. Sự chia sẻ đúng lúc với nhân viên sẽ giúp họ phấn chấn hơn.Tương lai của làm việc từ xaHiện nay, nhiều doanh nghiệp đã công nhận hiệu quả của hình thức làm việc tại nhà và hợp tác với những người làm việc tự do (freelancer). Gen Z được dự đoán sẽ thay đổi môi trường làm việc toàn cầu, bởi họ đang đi đầu cho phong trào làm việc tự do. Cộng thêm sự thúc đẩy từ Covid-19, doanh nghiệp đã nhận ra lợi ích về chi phí và hiệu quả khi lựa chọn 2 phương án trên, từ đó tìm cách xây dựng bộ máy nhân sự một cách sáng tạo, linh hoạt hơn.Theo đó, doanh nghiệp cần hệ thống hóa quản lý nhân sự và đánh giá tối ưu hiệu suất công việc của nhân viên. Tiếp đến, xu hướng làm việc tự do sẽ thu hút nhân sự từ khắp nơi trên thế giới, điều này không cản trở một người Việt tại Australia làm việc cho doanh nghiệp Việt Nam. Talentnet cũng xây dựng bộ câu hỏi trắc nghiệm phỏng vấn để có thể đánh giá chính xác ứng viên dù chỉ trao đổi từ xa.Bên cạnh đó, ứng dụng các phương pháp hỗ trợ từ Talentnet cũng giúp bộ phận nhân sự giảm thiểu công việc hành chính, dành thời gian phát triển văn hoá doanh nghiệp, không chỉ cho nhân viên công ty mà còn cả những người làm việc tự do.Covid-19 thúc đẩy làm việc từ xa và khiến người lao động có xu hướng tìm kiếm môi trường làm việc mở.Cách mạng BiopharmaTại Việt Nam, công nghệ kiểm tra sức khoẻ từ tế bào đã bắt đầu phát triển và nhận được sự quan tâm nhiều từ giới trẻ.Công nghệ chỉnh sửa gen của tương lai được dự đoán có thể kiềm chế bệnh sốt rét hoặc sản xuất vaccine mới cho cả ung thư và bệnh tim.Theo khảo sát từ Hiệp hội Tâm lý học Mỹ, 73% nhân viên quan tâm đến các chương trình chăm sóc sức khoẻ của công ty. Đồng thời, 89% trong số đó cho rằng họ sẵn sàng giới thiệu doanh nghiệp với bạn bè. Điều này chứng tỏ rằng lực lượng lao động thế hệ mới quan tâm nhiều hơn đến phúc lợi, đặc biệt là chế độ chăm sóc sức khoẻ của công ty.Bà Tiêu Yến Trinh nhận định: “Các xu hướng mới tập trung nhiều vào phát triển tinh thần, sức khoẻ con người. Điều này dần mở ra một thế hệ lao động không chỉ giỏi chuyên môn mà còn sức khoẻ tốt, đảm bảo vận hành công việc, tạo ra lợi ích lâu dài cho doanh nghiệp”.