https://zingnews.vn//5-ong-lon-cong-nghe-mat-238-ty-usd-vi-dich-covid-19-post1051466.html
5 ông lớn công nghệ mất 238 tỷ USD vì dịch Covid-19
Apple, Facebook, Amazon, Microsoft và Alphabet - công ty mẹ của Google đã mất tổng cộng hơn 238 tỷ USD giá trị vốn hóa trước sự bùng phát toàn cầu của dịch Covid-19.Theo CNBC, cổ phiếu ngày 24/2 của các công ty công nghệ thuộc nhóm "Big Tech" đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có chuyển biến khó lường trên toàn cầu.Cụ thể, các công ty công nghệ thuộc nhóm "Big Tech" bao gồm Apple, Facebook, Amazon, Microsoft và công ty mẹ Google là Alphabet đã mất tổng cộng hơn 238 tỷ USD giá trị vốn hóa.Các thị trường lớn đang bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19 đã có dấu hiệu lan nhanh ra khỏi biên giới Trung Quốc và bùng phát ở Hàn Quốc, Iran và Italy.Các thị trường lớn đang bị ảnh hưởng nặng nề do sự bùng phát của Covid-19 đã có dấu hiệu lan nhanh ra bên ngoài Trung Quốc ở các nước như Hàn Quốc, Iran và Italy. Ảnh: CNBC.Thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc vào phiên mở cửa sáng 24/2 sau khi Hàn Quốc nâng cảnh báo dịch Covid-19 lên mức cao nhất. Dịch cũng gia tăng tại Italy với 152 trường hợp dương tính, 4 trong số đó đã tử vong.Apple là cái tên bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự phụ thuộc vào các nhà máy và dây chuyền sản xuất đặt tại Trung Quốc.Trong báo cáo kinh doanh quý IV/2019, Apple đặt mục tiêu doanh thu từ 63- 67 tỷ USD trong quý I/2020. CEO Tim Cook cho biết 4 tỷ USD chênh lệch trong dự đoán sẽ phụ thuộc vào tình hình bùng phát dịch bệnh do virus corona gây ra.Đại diện Foxconn, một trong những nhà cung ứng lớn nhất của Apple, thừa nhận phải mất ít nhất một tháng để khôi phục dây chuyền sản xuất. Nhiều khả năng những đợt máy đầu tiên của thế hệ iPhone mới sẽ khan hàng cho đến tháng 4, khi khâu sản xuất trở lại bình thường.