https://zingnews.vn//5-dia-chi-ban-thuc-pham-sach-tai-tphcm-post1225155.html
5 địa chỉ bán thực phẩm sạch tại TP.HCM
Trong mùa dịch Covid-19, làm sao để chọn được nơi chuyên cung cấp thực phẩm tươi, rõ nguồn gốc là điều nhiều người nội trợ quan tâm.Ngán ngẩm trước tình trạng thực phẩm bẩn, nhiều người tìm đến các điểm bán thịt sạch, rau hữu cơ organic không thuốc bảo vệ thực vật... Đặc biệt trong mùa dịch, câu hỏi mua nguyên liệu ở đâu tươi ngon, nguồn gốc rõ ràng càng được quan tâm.TP.HCM không thiếu các siêu thị, cửa hàng phân phối thực phẩm organic cho khách lựa chọn.Chi nhánh TP.HCM: Hai Bà Trưng (quận 3), An Dương Vương (quận 5).Dalat GAP giới thiệu họ đạt tiêu chuẩn Global G.A.P (tiêu chuẩn quốc tế chứng nhận việc thực hành sản xuất nông nghiệp tốt). Lần đầu ghé mua sắm, tôi ấn tượng với không gian nhỏ nhưng bày nhiều loại rau củ, nhân viên tư vấn tận tình.Sản phẩm ở đây chủ yếu lấy từ nông trại rau ở Đà Lạt và nhập nước ngoài. Thực khách có thể tìm thấy mặt hàng từ rau củ ôn đới như dâu tây, củ cải đỏ, cải xoăn đến gia vị húng quế, thì là. Sản phẩm thịt hữu cơ hay hải sản Phú Quốc cũng được bán tại đây.Điểm bất tiện là cửa hàng chỉ nhận giao hàng cho đơn hàng tối thiểu 300.000 đồng. Khi không cần mua nhiều, tôi thường tìm đến những cái tên khác.Organic Mart chuyên cung cấp rau hữu cơ không dùng phân bón hóa học, thuốc trừ sâu... từ 3 trang trại ở Đà Lạt, Bảo Lộc (Lâm Đồng) và Đắk Nông.Mặt hàng khá đa dạng, bên cạnh rau củ phải kể đến các sản phẩm khác như thịt, cá, đồ chăm sóc cơ thể, dụng cụ nhà cửa...Trang web đặt hàng phân chia rõ các mục, người mua dễ thao tác. Fanpage được cập nhật giá thực phẩm theo ngày.Giống như thương hiệu trên, đối với tôi điểm trừ của Organic Mart là chỉ nhận giao hàng cho đơn trên 300.000 đồng.Chi nhánh TP.HCM: Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận), Nguyễn Quý Đức (TP Thủ Đức), Nguyễn Đức Cảnh (quận 7).Với hơn 1.000 sản phẩm có chứng nhận hữu cơ từ thực phẩm tươi, khô, gia vị, ngũ cốc, sữa, gạo hay nước ép, Organica là địa chỉ tiếp theo bạn có thể tham khảo khi mua sắm nguyên liệu nấu nướng.Organica có hệ thống trang trại liên kết ở nhiều nơi trong nước. Giá sản phẩm khá cao so với mặt bằng chung.Sau khi hoàn thiện "giỏ hàng", bạn có thể chọn lấy đồ tại cửa hàng hoặc giao tận nơi. Việc được lựa chọn khung giờ nhận hàng giúp tôi không còn bị động khi nhận điện thoại của shipper.Tương tự các địa chỉ trên, thương hiệu này chỉ áp dụng giao hàng nội thành cho đơn hàng trên 200.000 đồng, không hỗ trợ các tỉnh thành lân cận.Thực phẩm khô của họ được bán trên các sàn thương mại điện tử với giá rẻ hơn nhưng thời gian giao hàng dài hơn.Chi nhánh TP.HCM: Điện Biên Phủ (quận 1), Nguyễn Tri Phương (quận 5), Phố Tiểu Nam (quận 7), Song Hành (TP Thủ Đức).Mặt hàng chủ đạo tại VietGreenFood là rau củ hữu cơ, thịt heo sạch, thực phẩm chế biến sẵn như nem nướng, mực rim, bánh ú tro...Cử hàng khá cập nhật hàng hóa, sáng nay, tôi đọc được thông tin sản phẩm vải thiều vận chuyển bằng máy bay nên muốn mua dùng thử. Tuy chưa tìm thấy thông tin trên website, nhân viên phụ trách fanpage đã hỗ trợ khá nhanh. Chừng 40 phút sau trái cây đã giao đến nhà. Trái vải to, màu đỏ đẹp và tươi.Giá vải khá cao so với mặt bằng chung nhưng tôi tin tưởng vì đã mua hàng nhiều lần ở đây.Chi nhánh TP.HCM: Hai Bà Trưng (quận 1), Lê Lợi (quận 1), Nguyễn Đức Cảnh (quận 7), Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), Thảo Điền, Song Hành (TP Thủ Đức).Annam Gourmet là chuỗi siêu thị thực phẩm tôi đánh giá cao về mặt bày trí sản phẩm hiện đại, khoa học. Cũng giống Organica, Organic Mart, chuỗi cửa hàng có nông trại riêng để cung cấp thực phẩm sạch.Ngoài rau củ quả tươi, nơi đây tập trung nhiều mặt hàng hữu cơ trong và ngoài nước, có thể kể đến trà, rau củ sấy khô, bánh mì, bơ sữa, đồ hộp nhập khẩu...6 cửa hàng tại TP.HCM áp dụng dịch vụ giao hàng nội thành miễn phí, nhưng chỉ cho cho hóa đơn từ 300.000 đồng.Giao diện đặt hàng thiết kế tối giản, ngôn ngữ Việt và Anh hướng đến nhiều đối tượng khách hàng. Tuy nhiên, điểm yếu cũng đến từ website này, tôi không thể tìm ra nút lệnh đặt hàng, các sản phẩm và giá chỉ mang tính tham khảo. Muốn mua, bạn phải đến trực tiếp hoặc gọi hotline.