https://zingnews.vn//5-dieu-toi-uoc-minh-biet-truoc-khi-ket-hon-o-tuoi-25-post1230765.html
5 điều tôi ước mình biết trước khi kết hôn ở tuổi 25
"Nhiều người nói con gái lấy chồng trước 25 tuổi là sớm, nhưng với tôi thời điểm không quan trọng, quan trọng là đã sẵn sàng hay chưa"."Nhiều người nói con gái lấy chồng trước 25 tuổi là sớm, nhưng với tôi thời điểm không quan trọng, quan trọng là đã sẵn sàng hay chưa".Với không ít người, phụ nữ ở độ tuổi 25 trở xuống còn quá trẻ để nghĩ đến hôn nhân. Nhưng với 5 bạn trẻ sau thì khác.Không chỉ hạnh phúc với hôn nhân của mình, họ còn có những đúc kết riêng về điều phái đẹp nên biết trước khi kết hôn.Chuyện của tôiTôi vừa kết hôn vào tháng 1/2021, đến nay được hơn 5 tháng. Trước đó, tôi và chồng tìm hiểu nhau 3 năm.Khi kết hôn ở độ tuổi 24, tôi cũng từng suy nghĩ, lo lắng liệu mình quyết định có sớm quá không. Tôi muốn có sự nghiệp ổn định, trải nghiệm thêm nhiều điều nên ngại lấy chồng rồi sẽ khó thực hiện.Rất may, chồng tôi là người tâm lý và chiều chuộng vợ. Trái với lo lắng của tôi, anh còn tạo điều kiện để tôi được học thêm thứ mình muốn. Chúng tôi hoàn toàn tôn trọng sở thích, không gian riêng tư của nhau.Vậy nhưng, khi quyết định có con, chúng tôi lại phải chờ đợi lâu hơn mong muốn. Lý do là tôi chưa tiêm ngừa đủ các mũi cần thiết.Tôi nhận raSau khi kết hôn, tôi mới biết những vấn đề liên quan đến sức khỏe phụ nữ rất quan trọng và nên được tìm hiểu từ sớm.Hiện tại do dịch bệnh bùng phát, kế hoạch tiêm phải hoãn lại. Sau khi tiêm ngừa, tôi cũng cần đợi khoảng 1 năm mới có thể có con.Ước gìTôi ước mình đã khám sức khỏe và trang bị kiến thức sinh sản trước khi kết hôn. Trước đây, tôi hoàn toàn không biết gì về vấn đề này. Và tôi nghĩ nhiều bạn nữ ở tuổi tôi cũng vậy.Chuyện của tôiQuen nhau hơn 1 năm, chúng tôi quyết định lấy nhau vào tháng 5/2020. Khi đó anh 32 tuổi, tôi 25.Lớn hơn tôi đến 7 tuổi, anh vừa là chồng, vừa là người dạy tôi nhiều điều và hỗ trợ tôi mọi mặt. Thế giới quan của anh cũng làm tôi thấy thú vị. Có lần cùng nhau đi chợ, tôi đã bất ngờ khi thấy anh huyên thuyên về loại gạo ngon nhất thế giới.Trong khi anh giỏi quét dọn, sắp xếp việc nhà rất chỉn chu, tôi lại có phần vụng về trong nấu nướng vì quen được làm con út trong gia đình.Tôi nhận raDù thời gian đầu chúng tôi có khá nhiều bất đồng, chưa thích nghi với lối sống của đối phương, ở thời điểm này, hôn nhân đã dạy cả hai phải thay đổi để hòa hợp với nhau.Tôi thấy mình trưởng thành hơn sau thời gian yêu và làm vợ của anh. Đồng thời nhận ra tôi muốn chăm sóc anh nhiều hơn.Ước gìTôi ước trước khi kết hôn mình đã tập nấu một vài món anh thích. Anh rất thích thưởng thức đa dạng ẩm thực như món Tây, món Hoa, nhưng vì giãn cách nên chúng tôi đang hạn chế ăn ngoài.Chuyện của tôiAnh hơn tôi 10 tuổi. Tính đến thời điểm kết hôn, tôi và chồng đã biết nhau đến 8 năm. Khi bạn đã hiểu người mình yêu đủ nhiều đến mức trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống, tôi nghĩ hôn nhân là bước tất yếu.Dù vậy, tôi từng có tư tưởng cưới sớm là "bỏ cuộc chơi". Thêm nhiều ý kiến cho rằng tôi mới 22 tuổi, không nên lấy chồng. Tôi và anh đã phải dành khoảng 1 năm để suy tính rồi mới thống nhất tiến tới hôn nhân.Tôi nhận raSau đám cưới, tôi về quê anh. Hôn nhân cho tôi gặp gỡ nhiều người hơn, đa dạng chất liệu sống và học cách nhìn sự việc đa chiều.Tôi nhận ra cuộc sống còn muôn màu hơn khi có bạn đồng hành.Đúng là tôi không còn nhiều thời gian cho bạn bè riêng, nhưng tôi vui vì chồng là người cùng tôi làm những điều mình thích.Ước gìPhải chi tôi biết mình vẫn có thể trải nghiệm cuộc sống sau kết hôn, rằng lấy chồng không phải "bỏ cuộc chơi", mà có bạn chơi cùng.Nếu biết trước, tôi đã cứng rắn hơn và không để mình bị dao động bởi những câu đùa của người khác.Hiện tại, tôi hoàn toàn tận hưởng và hài lòng với hôn nhân của mình. Qua mỗi khó khăn, chúng tôi hiểu nhau hơn và hiểu chính mình nữa.Chuyện của tôiTôi và chồng quen biết nhau từ cấp 3, bắt đầu yêu từ năm 1 đại học và kết hôn ngay sau khi tôi tốt nghiệp.Bản thân tôi khá bất ngờ khi anh cầu hôn vì tôi chưa từng có dự định lấy chồng nhanh như vậy. Ngày tôi thông báo lấy chồng, nhiều người đã đồn đoán điều không hay như "cưới chạy bầu", khiến tôi áp lực và do dự.Tuy nhiên, vì tình yêu và sự cương quyết của anh, tôi đồng ý. Ngày đám cưới của chúng tôi, đến 80% chi phí do một mình anh xoay sở.Tôi nhận raSau khi kết hôn, chồng tôi phải quay về Mỹ tiếp tục việc học. Covid-19 đã khiến chúng tôi xa nhau hơn 1 năm qua.Nghĩ đến anh ở một mình, vừa học vừa làm việc vất vả, tôi lại muốn chúng tôi nhanh đoàn tụ để chia sẻ với anh mọi mặt.Ước gìTôi ước mình đã chuẩn bị tài chính từ sớm để cùng anh lo lắng chu toàn cho ngày cưới. Thời điểm năm 2019, tôi chỉ vừa ra trường, công việc chưa ổn định nên phải nhờ đến sự hỗ trợ của gia đình.Chuyện của tôiAnh là đàn anh khóa trên ở trường đại học của tôi. Chúng tôi quen nhau 5 tháng trước khi đám cưới và quyết định sẽ có em bé ngay.Từ khi làm vợ, làm mẹ, cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều. Thay vì bắt đầu tạo dựng sự nghiệp như các bạn cùng tuổi, tôi chọn tạm thời ở nhà để chăm sóc bé được trọn vẹn.Tôi nhận raTôi nhận ra đời sống hôn nhân rất khác so với lúc hẹn hò. Đặc biệt là khi có con, mọi sinh hoạt của vợ chồng tôi đều phải theo lịch trình ăn, ngủ của bé.Ước gìTôi ước mình chuẩn bị tâm lý để không bỡ ngỡ trong thời gian đầu.Khi kết hôn, cả hai có trách nhiệm quan tâm và nhường nhịn nhau nhiều hơn. Chồng đi làm mệt, tôi chăm con cũng mệt. Những lúc áp lực, tôi và anh càng cố gắng cảm thông cho nhau hơn, không dễ giận rồi đòi chia tay như lúc mới yêu nữa.