https://zingnews.vn//5-dau-sach-y-hoc-nen-doc-de-nang-cao-suc-khoe-post1071122.html
5 đầu sách Y học nên đọc để nâng cao sức khỏe
Covid-19 như hồi chuông cảnh báo về việc phòng tránh bệnh và nâng cao sức khỏe trong sinh hoạt hàng ngày. Hãy trang bị cho mình bí quyết sống khỏe trong thế giới đầy rẫy mầm bệnh.Bộ sách Sơ cấp cứuBộ sách được biên soạn bởi Hội các Tổ chức sơ cứu tại Anh, bao gồm Tổ chức Cứu thương St John, Tổ chức Sơ cứu St Andrew’s và Hội Chữ thập đỏ Anh quốc. Bộ sách có 2 cuốn “Sơ cấp cứu thường thức cho người lớn” và “Sơ cấp cứu cho trẻ em”.Hai cuốn “Sơ cấp cứu thường thức cho người lớn” và “Sơ cấp cứu cho trẻ em”.Cẩm nang sơ cấp cứu thường thức cung cấp những kiến thức cơ bản nhất về sơ cấp cứu. Những lời khuyên trong sách đều được các cố vấn y khoa của hội các Tổ chức sơ cứu tại Anh đưa ra dự trên những nghiên cứu cập nhật nhất. Đồng thời, được chuyên gia đào tạo sơ cứu minh họa, dẫn giải theo cách vừa dễ hiểu vừa dễ nhớ.Bộ sách nên có trong tủ thuốc của mỗi gia đình. Biết đâu trong một tình huống nguy cấp nào đó những thông tin trong sách sẽ là giúp bạn cứu sống một mạng người.Đừng ốmTên sách gợi cho độc giả về nội dung chính của cuốn sách. “Đừng ốm” chứng minh rằng tự chăm sóc bản thân một cách thông minh chính là yếu tố quyết định để ngăn chăn sự lây lan của các căn bệnh truyền nhiễm.Tự chăm sóc bản thân một cách thông minh chính là yếu tố quyết định để ngăn chăn sự lây lan của các căn bệnh truyền nhiễm.Cuốn sách được biên tập bởi tạp chí Prevention. Hơn 60 năm, tạp chí Prevention luôn là thương hiệu dẫn đầu trong việc cung cấp các thông tin đáng tin cậy về sức khỏe. Đồng thời, cung cấp cho độc giả các phương án luyện tập để cải thiện sức khỏe thể chất, tinh thần và cảm xúc.Trong “Đừng ốm” cho chúng ta biết: Những nơi trú ngụ của mầm bệnh mà bạn không ngờ tới; Những thói quen hàng ngày mà bạn chẳng bao giờ bận tâm lại có thể là những thói quen xấu khiến bạn dễ mắc các bệnh truyền nhiễm; Những việc bạn nên làm nếu chẳng may bạn nhiễm bệnh.Hệ miễn dịchHệ miễn dịch chính là tuyệt tác mà tạo hóa ban tặng con người để chống lại vi trùng, virus, mầm bệnh... trong cuộc sống thường ngày. Hàng rào tự nhiên này có mối quan hệ mất thiết với chế độ dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn. "Hệ miễn dịch" là cuốn sách đầy đủ, chi tiết và cập nhật nhất về hệ miễn dịch của con người - lần đầu tiên được xuất bản ở Việt Nam.Cuốn sách được đề cử giải thưởng sách khoa học phổ biến năm 2018 của Hiệp hội Hoàng gia London.Với góc nhìn khoa học, cuốn sách sẽ làm sáng tỏ vai trò của hệ miễn dịch cũng như cách nó vận hành và trực tiếp tác động đến lịch sử - văn hóa của nhân loại, đến sức khỏe - hạnh phúc của chính bạn. Cuốn sách được đề cử giải thưởng sách khoa học phổ biến năm 2018 của Hiệp hội Hoàng gia London.Đọc cuốn sách này, sẽ giúp bạn giải đáp được những câu hỏi lớn như: Tại sao hoạt động của hệ miễn dịch ở mỗi người khác nhau? Nó vận hành như thế nào, được điều tiết và kiểm soát ra sao? Tại sao sự phòng vệ chống lại nhiễm trùng ngày càng yếu hơn khi chúng ta già đi? Tại sao người Trung Quốc và người Nhật có nguy cơ mắc bệnh nặng từ virus?...Y học Dinh dưỡng - Những điều bác sĩ không nói với bạnLà bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm nhưng Ray Strand đã phải chứng kiến người vợ bị những cơn đau mạn tính hành hạ. Từ đó, ông đã đồng ý thử chế độ bổ sung dinh dưỡng mà một người hàng xóm đề nghị. Tình trạng của vợ ông cải thiện gần như ngay lập tức. Bước ngoặt đáng kinh ngạc đó đã khiến ông cống hiến hết mình để nghiên cứu các liệu pháp thay thế trong y học, đặc biệt là trong lĩnh vực bổ sung dinh dưỡng.Những kiến thức mà bác sĩ Strand đưa ra về kẻ thù thầm lặng của cơ thể - sự căng thẳng oxy hóa - sẽ làm bạn kinh ngạc. Nhưng, quan trọng hơn, nghiên cứu của ông sẽ trang bị cho bạn kiến thức dinh dưỡng để bảo vệ hoặc lấy lại sức khỏe của mình, đẩy lùi cũng như ngăn ngừa bệnh tật.Điểm nổi bật của cuốn sách là chưa có cuốn sách nào tập trung viết về vấn đề căng thẳng ôxy hóa do các gốc tự do gây ra cho cơ thể như cuốn sách này.Những cuốn sách trên nằm trong dự án sách Y học ETS của tập đoàn xuất bản Alpha Books. Sắp tới, ETS sẽ khai thác, xuất bản nhiều đầu sách hữu ích cho việc bảo vệ, giữ gìn sức khỏe như Đột quỵ não, Kháng virus bằng thảo dược...