https://zingnews.vn//5-dia-chi-ship-cocktail-thuong-thuc-tai-nha-post1229777.html
5 địa chỉ ship cocktail thưởng thức tại nhà
Không thể phục vụ tại chỗ, một số quán bar ở TP.HCM chuyển sang phục vụ cocktail trong chai thủy tinh, đáp ứng nhu cầu "chill an toàn" tại nhà cho thực khách.Với mức giá từ 150.000 đến gần 800.000đ/chai nhiều kích cỡ, tín đồ thức uống có cồn sẽ dễ dàng thưởng thức hương vị mình yêu thích tại nhà.Dù không thể so sánh với việc tận hưởng âm nhạc, không gian tại bar, pub, hình thức cocktail đóng chai vẫn là cách "giải khuây" mới lạ trong mùa dịch Covid-19.419 là bar kết hợp nhà hàng kiểu Nhật mới xuất hiện trên bản đồ ẩm thực Sài thành hồi đầu năm nay. Sau khi xem một loạt hàng quán phục vụ cocktail online mùa dịch, tôi quyết định tin tưởng địa chỉ này. Ngoài ấn tượng với tên gọi đồ uống như Xôi Xoài, Dacao, Japanese Sliper, Sá xị... đây cũng là lần đầu mua cocktail về nhà, tôi muốn thử ở mức giá mềm nhất.So với các địa chỉ khác, giá cocktail tại quán này là điểm cộng lớn. Thời điểm tôi đặt mua cách đây một tuần, đồ uống giá 150.000-260.000 đồng/chai định lượng 200 ml, đủ cho 2 người thưởng thức.Quán phục vụ thức ăn, đồ uống trong khung 10-20h mỗi ngày. Với tôi, điểm trừ nằm ở thực đơn đồ uống không quá đa dạng và khách phải nhắn tin riêng để hỏi giá. Đồ ăn nổi bật với món truyền thống xứ mặt trời mọc như cơm cá hồi Teriyaki, cơm cá xù, bánh xèo Nhật rau củ, hải sản...Bạn nhân viên giới thiệu cho tôi món signature tên Xôi Xoài với ít cồn, nhẹ nhàng, hợp với nữ giới. Nhà nằm cách quán bar chừng 8 km, phí giao hàng 45.000 đồng, đắt hơn tôi tưởng nhưng nhìn chung vẫn chấp nhận được.Chờ khoảng 45 phút, đồ uống được giao đến. Ấn tượng ban đầu khá tốt, chai thủy tinh chắc chắn, bao bì đẹp. Xôi Xoài làm từ vodka Nếp Mới, rum Malibu hương dừa nên thơm, béo, cộng hưởng với vị mứt xoài và hương lá dứa tươi mát.Drinking & Healing nằm trên lầu 2 một tòa nhà trăm tuổi ở góc đường Hàm Nghi và Hồ Tùng Mậu. Quán bar rộng rãi, hiện đại, mang phong cách industrial này là điểm dừng chân quen thuộc của tôi và vài người bạn những tối cuối tuần.Tôi thích cảm giác đến quán nhâm nhi ly Matcha Cocktail và nhìn bartender làm việc hăng say. Đồ uống ở đây phục vụ trên tinh thần xoa dịu cảm xúc. Tùy tâm trạng thực khách mà hương vị và màu sắc mỗi ly cocktail được pha chế theo cách riêng.Thực đơn mang về có trường phái classic và signature với 2 cỡ cho 1 người và set 4 người, giá dao động 139.000-590.000 đồng. Old Fashioned, Negroni, Mai Tai... là một số gợi ý dành cho bạn.Không chỉ có đồ uống, thực đơn cũng chỉn chu với món nhẹ ăn kèm từ khoai tây chiên, salad gà đến burger bò... giá 79.000-229.000 đồng.Quán bar này lấy tên "aviation" - dòng cocktail cổ điển được pha từ rượu gin, rượu mùi maraschino và nước cốt chanh, xuất hiện từ những năm đầu thế kỷ 20.Nếu bỗng "thèm" cảm giác thư giãn quen thuộc, bạn hãy gập máy tính và đặt cocktail mang về nhà tại địa chỉ này. Thời gian giao món từ 18h đến 2h sáng hôm sau khá phù hợp với tâm hồn bay bổng của hội cú đêm.Theo tôi, giá đồ uống khá hợp lý, dao động mức 250.000-510.000 đồng/chai, dung tích tương đương 2 ly cocktail. Bạn có thể thử chọn Eurus Ocean, Black Tea Remedy, Melon Melogy... hoặc nhắn tin yêu cầu nhân viên pha theo khẩu vị. Tôi khá ấn tượng với món Saigon Sling (gồm vodka, lựu, quất, siro quế) mùi trái cây và quế hòa quyện. Vị rượu ngọt, đắng nhẹ.Quán bar theo phong cách Nhật Bản khá lạ và ấn tượng tại TP.HCM mang đến combo đồ uống ship tận nơi độc đáo không kém. Khi chọn cocktail, thực khách sẽ được phục vụ kèm chiếc ly thủy tinh, viên đá đựng trong túi giữ nhiệt.Tôi đánh giá cao gói sản phẩm này. Đây là lựa chọn số một với thực khách không có sẵn một chiếc ly thủy tinh đúng nghĩa để chill tại nhà.Song, giá đồ uống ở đây khá cao, bạn phải chi chừng 280.000-810.000 đồng/chai. Mỗi phần khoảng 100-200 ml.Một số hương vị bạn có thể tham khảo như Old fashioned, Tuxedo, Sazerac, Tipperary...Quán bar nhỏ nằm trên con đường Nguyễn Công Trứ là nơi để "chill" trong không gian phong cách Hong Kong (Trung Quốc). Tới quán, bạn có thể thưởng thức cocktail dưới ánh đèn đỏ mờ ảo và kiểu trang trí đơn giản, ấm cúng.Thực đơn đem về của quán gồm 5 loại đựng trong chai 100 ml, đủ cho một người thưởng thức.Be Water mang vị chua ngọt của trái cây, nước cốt chanh, hương bạc hà kết hợp với vodka. Vị đắng đậm chất cổ điển từ hỗn hợp whiskey là đặc trưng của Perfect Manhatan. Lavender Collins thanh mát lại phù hợp với những ai muốn refresh bản thân sau một ngày làm việc nhiều áp lực...Bạn nhân viên quán thông báo phí giao hàng tôi phải trả là 30.000 đồng. Thông thường, khách đặt món và chọn khung giờ giao nhận mong muốn.5 địa chỉ bán cocktail kể trên chỉ mới thay đổi hình thức phục vụ khách vì tình hình giãn cách nên hình thức giao hàng online còn khá hạn chế. Nhìn chung, thực khách chỉ có thể đặt món qua tin nhắn hoặc gọi điện, chưa xuất hiện trên các ứng dụng giao đồ ăn.