https://zingnews.vn//5-uu-tien-cua-tan-thu-tuong-pham-minh-chinh-post1200913.html
5 ưu tiên của tân Thủ tướng Phạm Minh Chính
Khắc phục hậu quả dịch Covid-19; tăng cường kỷ luật; có cơ chế khuyến khích, bảo vệ người dám nghĩ dám làm; huy động hiệu quả mọi nguồn lực... là những ưu tiên của tân Thủ tướng.Chiều 5/4, sau khi tuyên thệ, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có bài phát biểu nhậm chức trước Quốc hội, nêu nhiều nhiệm vụ ưu tiên.Zing trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu.Kính thưa đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng; các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam!Kính thưa các vị đại biểu Quốc hội và các vị khách quý! Thưa toàn thể đồng bào, đồng chí và cử tri cả nước! Tôi xin trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu tôi giữ chức Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Đây là vinh dự đối với cá nhân tôi, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Nhân dịp này, cho phép tôi xin tỏ lòng thành kính, biết ơn sâu sắc đến Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, các đồng chí lãnh đạo tiền bối, các bậc lão thành cách mạng; các anh hùng liệt sĩ, các mẹ Việt Nam anh hùng, các thương, bệnh binh đã có nhiều cống hiến, hy sinh, đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Đây là vinh dự đối với cá nhân tôi, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phóTôi nhận thức sâu sắc rằng, Chính phủ và hoạt động của Chính phủ có vị trí, vai trò rất quan trọng trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.Chính phủ là cơ quan hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành của Quốc hội, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật. Hơn 75 năm qua, đặc biệt là trong 35 năm thực hiện công cuộc đổi mới, Chính phủ qua các nhiệm kỳ đã đạt được những thành tựu to lớn; đúc kết nhiều bài học kinh nghiệm quý báu đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ này đã tiếp tục khơi dậy tinh thần đổi mới sáng tạo, ý chí khát vọng vươn lên và đạt được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực; trong đó, công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 đã triển khai rất hiệu quả và được nhân dân, cộng đông quốc tế ủng hộ, ngưỡng mộ, đánh giá cao.Trước yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhận rõ trách nhiệm của mình phải kế thừa và phát huy những thành tựu, kết quả đạt được; tiếp tục đổi mới, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới.Phát biểu nhậm chức của Thủ tướng Phạm Minh Chính Chiều 5/4, sau lễ tuyên thệ, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính có bài phát biểu trước Quốc hội, nêu rõ những ưu tiên của mình.Cụ thể, một là, xây dựng chương trình hành động để cụ thể hóa thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, trong đó tập trung vào 6 nhiệm vụ trọng tâm và 3 đột phá chiến lược. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, nhất là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đổi mới mạnh mẽ mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế. Tăng cường phân cấp, phân quyền, đồng thời xác định rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân để phát huy tính chủ động, sáng tạo của các cấp, các ngành.Hai là, tiếp tục đẩy mạnh xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân; đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong bộ máy hành chính Nhà nước và toàn xã hội.Chính phủ, Thủ tướng nhận rõ trách nhiệm của mình phải kế thừa và phát huy những hành tựu, kết quả đạt được; tiếp tục đổi mới, tạo chuyển biến mạnh mẽ, hiệu quả hơnCải cách mạnh mẽ nền hành chính quốc gia trên cơ sở phát huy quyền làm chủ của nhân dân, dựa vào nhân dân trong giám sát và kiểm soát quyền lực; chủ động phòng ngừa, kiên quyết, kiên trì đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực bằng thể chế, cơ chế, giải pháp mạnh mẽ, chặt chẽ, quyết liệt, hiệu quả hơn.Đồng thời, có cơ chế khuyến khích và bảo vệ người đổi mới sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung.Ba là quản lý, huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực để phát triển đất nước; đẩy mạnh phát triển hạ tầng chiến lược có trọng tâm, trọng điểm; coi trọng chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số dựa trên nền tảng phát triển khoa học và công nghệ.Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các cấp, các ngành, các địa phương, doanh nghiệp và người dân; tạo môi trường, điều kiện thuận lợi hơn nữa để sản xuất kinh doanh phát triển; chủ động phòng chống và có giải pháp hiệu quả để khắc phục những tác động tiêu cực của thiên tai, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, dịch bệnh, đặc biệt là đại dịch Covid-19.Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính và người tiền nhiệm Nguyễn Xuân Phúc, nay là Chủ tịch nước. Ảnh: Thuận Thắng.Bốn là kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội. Tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa vì hòa bình, hợp tác và phát triển; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng, có hiệu quả, là thành viên có trách nhiệm và có uy tín với cộng đồng quốc tế.Năm là xây dựng cơ chế, chính sách, điều kiện để phát triển huy giá trị, sức mạnh con người, văn hoá và đại đoàn kết toàn dân tộc trở thành nguồn lực, động lực quan trọng trong phát triển và xây dựng đất nước; có giải pháp hiệu quả nâng cao chất lượng y tế, giáo dục và đào tạo; coi trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thu hút và trọng dụng nhân tài....Coi trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thu hút và trọng dụng nhân tài...Phát triển hệ thống an sinh xã hội toàn diện, trong đó quan tâm, chú ý hơn đến vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo và đồng bào dân tộc thiểu số, các đối tượng yếu thế trong xã hội. Chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân để mỗi người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, an toàn, văn minh.Kính thưa Quốc hội!Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ luôn chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, mà thường xuyên, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và của đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Đồng thời, tôi mong nhận được sự ủng hộ, phối hợp, giám sát của Quốc hội, của Chủ tịch nước, các cơ quan Tư pháp, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và các vị đại biểu Quốc hội; sự giúp đỡ quý báu của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đồng chí lão thành cách mạng; sự quan tâm, phối hợp, ủng hộ của các cơ quan truyền thông báo chí, của cử tri, nhân sĩ, trí thức, đồng bào ta ở trong và ngoài nước.Với trọng trách mới được giao, tôi nguyện sẽ mang hết sức mình, vượt qua mọi khó khăn, thách thức; kế thừa, phát huy truyền thống và kinh nghiệm quý báu của các đồng chí Thủ tướng qua các thời kỳ; nỗ lực cùng các đồng chí Thường trực Chính phủ, thành viên Chính phủ đoàn kết, liêm chính, hành động quyết liệt, hiệu quả, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, tất cả vì lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc.Tôi trân trọng cảm ơn đồng chí Nguyễn Xuân Phúc - Thủ tướng tiền nhiệm và các thành viên Chính phủ, những người đã đóng góp tích cực, hiệu quả cho hoạt động của Chính phủ thời gian qua và luôn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ đối với bản thân tôi.Kính thưa Quốc hội! Một lần nữa, với tất cả tình cảm chân thành, sâu sắc nhất, tôi xin cảm ơn các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các vị đại biểu Quốc hội và các vị khách quý; cảm ơn đồng bào và cử tri cả nước. Chúc kỳ họp lần thứ 11 Quốc hội khóa XIV thành công tốt đẹp! Xin trân trọng cảm ơn!Nhân dịp này, tôi xin phép Quốc hội được gửi đến đồng chí Nguyên Xuân Phúc bó hoa tươi thắm thể hiện tình cảm, sư kính trọng đối với đồng chí. Chúc đồng chí luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc trọng trách trên cương vị mới được Đảng, Nhà nước và nhân dân tín nhiệm, tin tưởng giao phó.