https://zingnews.vn//5-o-dich-tai-benh-vien-tam-than-o-dong-nai-co-223-f0-post1260861.html
5 ổ dịch tại bệnh viện tâm thần ở Đồng Nai có 223 F0
Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 đã phối hợp với CDC tỉnh Đồng Nai khử khuẩn từng phòng bệnh nhân và cách ly y tế 5 khoa có F0.Ngày 9/9, Tổ công tác đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), làm tổ trưởng họp trực tuyến với các đơn vị liên quan về việc xử lý các ổ dịch Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp y tâm thần Trung ương 2 (Đồng Nai).Tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Khoa B1 ngày 26/8. Đến nay, nơi đây ghi nhận 5 ổ dịch tại 5 khoa, với tổng số 223 ca mắc (một ca tử vong ngày 4/9) và 6 nhân viên y tế.Bệnh viện đã phối hợp với CDC tỉnh Đồng Nai khử khuẩn từng phòng bệnh nhân và thiết lập cách ly y tế toàn bộ 5 khoa có ca nhiễm. Các bệnh nhân dương tính được bố trí vào các phòng cách ly riêng, tách khỏi các F1 để theo dõi, điều trị. Bệnh viện tiếp tục phối hợp với CDC tỉnh Đồng Nai xét nghiệm PCR lần 3 cho toàn thể nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Do hạn chế đi lại, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ và cấp một số đồ dùng bảo hộ, thiết bị y tế và cho phép bệnh viện thành lập Trung tâm thu dung điều trị bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19, điều động lực lượng hỗ trợ ở TP.HCM về đào tạo và hỗ trợ thêm cán bộ y tế…Các chuyên gia nhận định diễn biến dịch tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 còn phức tạp. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương 2 ở Biên Hòa, sau 14 ngày thực hiện giãn cách tuyệt đối, cơ quan chức năng đã khu trú được dịch. Trong 90 F0 (86 bệnh nhân và 4 nhân viên y tế) chỉ có một bệnh nhân đang đang thở máy không xâm nhập HFNC, 2-3 bệnh nhân thở Oxy ngắt quãng.Theo các chuyên gia, tình hình dịch bệnh tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương 2 đã cơ bản được khống chế, trong khi diễn biến tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 phức tạp hơn. Tổ công tác đặc biệt đề nghị 2 đơn vị phải phát huy 4 tại chỗ. Bộ Y tế cùng với Sở Y tế Đông Nai sẽ điều phối và phối hợp với Trung tâm Hồi sức tích cực - Bệnh viện Phổi Trung ương tại Đồng Nai hỗ trợ chuyên môn cho.Tổ công tác đề nghị bệnh viện vẽ sơ đồ, phân màu nguy cơ trong bệnh viện, xây dựng kế hoạch chi tiết ứng phó với tình huống từ 200-500 bệnh nhân và xây dựng Trung tâm điều trị bệnh nhân tâm thần với 3 tầng điều trị.Do việc điều trị cho bệnh nhân Covid-19 cần kết hợp điều trị bệnh tâm thần nên Cục quản lý Khám chữa bệnh đang phối hợp với Viện Sức khoẻ tâm thần Trung ương xây dựng hướng dẫn.Trong tuần này, Bộ Y tế sẽ đề nghị Cục y tế dự phòng, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai bố trí tiêm vaccine cho các bệnh nhân tại 2 cơ sở này.