https://zingnews.vn//5-3-trieu-nguoi-trung-quoc-la-trieu-phu-usd-post1231021.html
5,3 triệu người Trung Quốc là triệu phú USD
Theo Credit Suisse, số lượng triệu phú tại Trung Quốc sẽ tăng với tốc độ gấp ba lần Mỹ trong giai đoạn 2020-2025 nhờ nền kinh tế phục hồi nhanh sau đại dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, báo cáo tài sản toàn cầu thường niên của Credit Suisse cho biết số lượng triệu phú USD tại Trung Quốc được dự đoán sẽ tăng 92,7% và chạm mốc 10,17 triệu trong năm 2025, gấp 3 lần so với mức 27,8% của Mỹ trong cùng giai đoạn.Báo cáo thường niên của Credit Suisse được tổng hợp từ dữ liệu về tài sản của 5,2 tỷ người trưởng thành ở khoảng 200 quốc gia và được xem là báo cáo tài sản toàn diện nhất trên toàn cầu.Anthony Shorrocks, tác giả của báo cáo, cho biết: "Tăng trưởng tài sản ở Trung Quốc từ năm 2000 đến năm 2020 gần bằng với 80 năm tăng trưởng ở Mỹ từ năm 1925 đến năm 2005. Chúng tôi dự báo sẽ có sự tăng trưởng tài sản bền vững trong những năm tới, ở cả Trung Quốc và Ấn Độ".Theo báo cáo, số lượng người giàu tại Trung Quốc cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ. Trung Quốc đóng góp tới 4.200 tỷ USD trong tổng số 28.700 tỷ USD tổng tài sản gia tăng trên toàn cầu năm 2020. Số triệu phú USD tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vào năm 2020 vào khoảng 5,3 triệu, chiếm 9,4% toàn cầu. Mỹ có 22 triệu triệu phú, tương đương 39% toàn cầu.Số lượng triệu phú USD của Trung Quốc dự kiến tăng mạnh trong tương lai gần. Ảnh: AFP.Bà Nannette Hechler-Fayd'herbe, giám đốc đầu tư tại Credit Suisse, cho biết tăng trưởng tài sản toàn cầu trong năm 2020 không bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid 19 với sự can thiệp của các ngân hàng trung ương trên thế giới. Trong đó, nền kinh tế Trung Quốc phục hồi rất nhanh vì đẩy mạnh phát triển tiêu dùng và học tập trực tuyến.Tăng trưởng tài sản tại xứ sở 1,4 tỷ dân thể hiện ở sự phát triển của thị trường chứng khoán và bất động sản tại nước này. Dữ liệu của chính phủ cho thấy nền kinh tế Trung Quốc trong quý I/2021 tăng 18,3% so với cùng kỳ năm trước trong khi số liệu tương tự của Mỹ chỉ là 6,4%.Tuy đứng sau Mỹ về số lượng triệu phú, nhưng Trung Quốc lại đứng đầu thế giới nếu xét riêng số lượng tỷ phú USD. Cụ thể, trong năm 2020, Trung Quốc có 1.058 tỷ phú USD, so với con số 696 người của Mỹ. Trong số 610 tỷ phú mới nổi trên toàn cầu, 318 người đến từ Trung Quốc, 95 từ Mỹ.