https://zingnews.vn//5000-nguoi-o-bv-da-chien-so-1-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-thang-post1244355.html
5.000 người ở BV dã chiến số 1 TP.HCM được xuất viện trong một tháng
Với quy mô 4.500 giường, Bệnh viện dã chiến số 1 đã áp dụng mô hình điều trị "tháp 5 tầng" của TP.HCM để điều trị bệnh nhân Covid-19 từ không triệu chứng đến nguy kịch.Ngày 28/7, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thanh Trường, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM, cho biết tính từ 27/6 đến nay, bệnh viện có tổng 9.500 ca nhập viện, 369 trường hợp chuyển viện 369. Trong đó, 5.000 người được xuất viện."Đây là kết quả, sự nỗ lực, cố gắng của tập thể y bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 1. Đến nay, mọi hoạt động của Bệnh viện đi vào quy củ, những khó khăn dần được khắc phục. Thời gian tới, chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 để có thêm nhiều ca được xuất viện", bác sĩ Trường chia sẻ.Một người ký thủ tục xuất viện tại Bệnh viện Dã chiến số 1 TP.HCM. Ảnh: Diễm Hằng.Bệnh viện dã chiến số 1 đi vào hoạt động từ 26/6, có quy mô 4.500 giường đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.Bệnh viện dã chiến số 1 là loại hình cơ sở tiếp nhận điều trị F0 ở tầng 1 và 2 theo mô hình "tháp 5 tầng" của TP.HCM. Trong đó, tầng 1 cách ly tạm thời ca test nhanh dương tính, chờ kết quả rRT-PCR. Tầng 2 tiếp nhận F0 không triệu chứng, nhẹ. Tầng 3 là F0 có triệu chứng. Tầng 4 điều trị F0 có bệnh nền hoặc bệnh lý nền nặng, nguy kịch. Tầng 5 sẽ điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã triển khai thí điểm rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện. F0 xét nghiệm rRT-PCR ngày thứ 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp sẽ chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. F0 tiếp tục xét nghiệm rRT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.