https://zingnews.vn//5000-thu-cung-chet-trong-hop-giay-duc-lo-tai-kho-hang-o-trung-quoc-post1137104.html
5.000 thú cưng chết trong hộp giấy đục lỗ tại kho hàng ở Trung Quốc
Ít nhất 5.000 thú cưng được tìm thấy đã chết vào tuần trước trong hộp giấy tại một kho hàng ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Những con thú này có thể đã được đặt mua qua mạng.Chỉ có vài trăm con vật được cứu sống. Các nhà chức trách đã mở một cuộc điều tra về vụ việc này, một nhóm cứu hộ động vật địa phương nói với CBS News ngày 30/9.“Kho hàng ngổn ngang hộp chứa hàng nghìn xác thú cưng”, chị Hua, người sáng lập nhóm cứu hộ động vật Utopia, cho biết.Những chiếc hộp nhốt thỏ, chuột lang, mèo và chó còn sống mà không có thức ăn hoặc nước uống tại Tháp Hà, Hà Nam, Trung Quốc. Ảnh: Nhóm cứu hộ động vật Utopia."Nơi này giống như địa ngục trần gian", cô nói với CBS News qua điện thoại hôm 30/9.Những con thú cưng này bao gồm thỏ, chuột lang, mèo và chó. Tất cả đều được nhốt trong lồng nhựa hoặc kim loại bọc trong hộp các tông đục lỗ. Chúng bị nhốt trong hộp mà không có thức ăn hoặc nước uống trong khoảng một tuần trước khi được phát hiện tại kho ở thành phố Tháp Hà, tỉnh Hà Nam.Các xác chết trong số 5.000 thú cưng được phát hiện ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Ảnh: Nhóm cứu hộ động vật Utopia.“Rõ ràng chúng chết vì ngạt thở, mất nước và đói”, chị Hua nói.Luật Trung Quốc cấm vận chuyển động vật sống theo cách thông thường. Chị Hua cho biết có khả năng những con vật này được mua làm thú cưng qua mạng nhưng bị mắc kẹt tại kho vì công ty vận tải từ chối vận chuyển lô hàng vi phạm luật.Yunda, công ty vận chuyển, nói với truyền thông địa phương rằng họ không biết về vụ việc này. Tuy nhiên, các nhân viên công ty xác nhận họ cho phép vận chuyển động vật sống trong hộp có đục lỗ, theo tờ Global Times.Hua và 20 tình nguyện viên đã giải cứu 200 con thỏ, 50 con chó cùng mèo ở hiện trường. Nhiều con đã được nhận nuôi tại chỗ và những con bị bệnh nặng được gửi đến phòng khám thú y. Chính quyền địa phương đã sắp xếp việc thu gom, khử trùng và chôn cất hàng nghìn xác thú.Sau chiến dịch giải cứu ở thành phố Tháp Hà, Hua và nhóm của cô nghe tin về một lô động vật khác được vận chuyển đến làng Dameng gần đó. Sau 13 giờ đồng hồ tiếp tục cứu hộ, Utopia đã cứu được thêm khoảng 1.000 vật nuôi, chủ yếu là thỏ. Tuy nhiên, con số này chỉ bằng khoảng một nửa động vật được tìm thấy ở đây, và những con thú còn lại đã chết.Cả hai sự cố đều không thể chấp nhận được cả về quyền lợi động vật và nguy cơ với sức khỏe của con người, Hua nói với CBS News.“Chúng ta đang phải đối mặt với đại dịch Covid-19. Thật kinh khủng khi thấy động vật sống được vận chuyển theo cách đó. Thậm chí chúng còn không sống nổi”, Hua chia sẻ.