https://zingnews.vn//5000-nguoi-o-ha-noi-phai-xet-nghiem-sars-cov-2-khan-cap-post1178711.html
5.000 người ở Hà Nội phải xét nghiệm SARS-CoV-2 khẩn cấp
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết đây là những người liên quan đến các vùng dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương và các điểm được Bộ Y tế khuyến cáo.Trao đổi với Zing sáng 30/1, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết đơn vị cùng Sở Y tế và các quận, huyện đã rà soát được hơn 5.000 trường hợp trong diện phải xét nghiệm RT-PCR ngay do có liên quan đến các ổ dịch Covid-19."Các đơn vị đã rà soát được 5.000 trường hợp, nhưng theo tính toán của chúng tôi con số sẽ nhiều hơn thế. Chúng tôi đang dự tính con số có thể đến 8.000 người", ông Việt nói.Cũng theo lãnh đạo CDC Hà Nội, đơn vị đã phối hợp với các quận, huyện đẩy nhanh việc lấy mẫu, xét nghiệm cả ngày lẫn đêm để kịp thời khoanh vùng các trường hợp nghi nhiễm. Hiện, CDC Hà Nội đã hoàn thành lấy mẫu cho khoảng 1.000 trường hợp và phát hiện ca dương tính đầu tiên ở quận Nam Từ Liêm.Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội. Ảnh: Trung Lê."Ca này là F1 của một bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Dương. Chúng tôi vẫn đang rà soát các trường hợp F1. Người này trước đó ở Hải Dương, về Hà Nội từ 17/1, có hơn 10 ngày di chuyển nên lịch trình có thể rất phức tạp", ông Trương Quang Việt lo ngại.Đánh giá về tình hình dịch hiện nay, ông Việt bày tỏ còn nhiều điểm chưa rõ về nguồn lây, cũng như khó khăn khi Tết cận kề cũng là lúc người dân di chuyển từ địa phương này sang địa phương khác rất nhiều."Hiện, mọi phân tích chỉ mang tính võ đoán, chúng tôi phải rà soát, đánh giá lại một cách chi tiết tình hình dịch. Quan trọng bây giờ là đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, khoanh vùng kịp thời", ông Việt nói.Sáng 30/1, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin ca nghi mắc Covid-19 là N.Q.M. (nam, 41 tuổi) trú tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Ngày 17/1, bệnh nhân trở lại Hà Nội. Gần đây, người này có dấu hiệu ho, sốt. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã xét nghiệm cho trường hợp này và kết luận dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Sở Y tế Hà Nội xác định bước đầu có 29 người tiếp xúc gần (F1), nhưng có thể còn nhiều hơn. 29 người này đã được đưa đi cách ly tập trung.Trường tiểu học nơi con của người đàn ông này theo học đã ra thông báo khẩn học sinh cả lớp và giáo viên chủ nhiệm là F2; cán bộ, giáo viên, học sinh toàn trường là F3. Các học sinh trong lớp nơi con bệnh nhân học đã được cách ly tại nhà.Trước đó, Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đó là BN1581 (quận Hoàng Mai) và BN1654 (nam, quê ở Hải Dương, trọ tại Cầu Giấy).