https://zingnews.vn//5500-nguoi-chet-vi-covid-19-thuy-dien-dua-ra-khuyen-nghi-moi-post1104980.html
5.500 người chết vì Covid-19, Thụy Điển đưa ra khuyến nghị mới
Chính quyền đề nghị người dân hành động có trách nhiệm khi đi du lịch, tránh gặp gỡ, tiếp xúc với người lạ, tiếp tục tuân thủ các hướng dẫn về vấn đề vệ sinh và giãn cách xã hội.Khi làn sóng du lịch trong nước đang gia tăng ở Thụy Điển, Cơ quan Y tế Công cộng đã kêu gọi người dân nước này tiếp tục giãn cách xã hội và tránh gặp gỡ người lạ để giảm nguy cơ xảy ra một đợt bùng phát Covid-19 lần thứ hai. Lời kêu gọi được đưa ra giữa lúc số ca tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển đã lên tới 5.500.Chính quyền khuyến nghị người dân hành động có trách nhiệm khi đi du lịch và tránh gặp gỡ, tiếp xúc với người lạ, cũng như tiếp tục tuân thủ các hướng dẫn trước đó về vấn đề vệ sinh và giãn cách xã hội.Người dân Thuỵ Điển tụ tập đông đúc tại bờ biển Malmo. Ảnh: TT."Thông điệp là: đi du lịch có trách nhiệm, tránh những nơi đông người, ở nhà nếu bạn bị bệnh và tránh tiếp xúc với những người mà bạn không thường xuyên gặp gỡ. Đừng làm quen thêm người mới vào kỳ nghỉ", Johan Carlson, Giám đốc Cơ quan Y tế Công cộng, nói.Không giống như các quốc gia khác, Thụy Điển chưa bao giờ áp đặt các giới hạn chính thức hay quy định số lượng người hoặc hộ gia đình có thể gặp gỡ đối với người dân, nhưng trong vài tháng qua cũng đã yêu cầu người dân tránh các cuộc tụ tập lớn và những nơi đông người, hạn chế tiếp xúc xã hội, chỉ gặp gỡ bạn bè thân thiết và gia đình.Thụy Điển đang ghi nhận ​​xu hướng giảm về số người chết, nhập viện, chăm sóc tích cực và các trường hợp nghiêm trọng liên quan đến virus SARS-Covi-2. Nhưng vào mùa hè, Cơ quan Y tế Công cộng nhấn mạnh rằng những diễn biến tích cực này là kết quả của việc giãn cách xã hội, và điều quan trọng lúc này là phải tiếp tục duy trì nó."Tình hình tại Thụy Điển hiện tại đang trở nên tích cực hơn. Chúng tôi có số lượng người mắc Covid-19 nghiêm trọng rất thấp và các trường hợp bệnh nhẹ cũng giảm mạnh trong vài ngày qua", Carlson nói."Có được điều này là nhờ giãn cách xã hội, việc giữ khoảng cách vật lý giữa mọi người, được thực hiện nghiêm túc. Mọi người vẫn cần phải tuân thủ điều này. Chúng tôi đã nhận được cảnh báo rằng người dân đang lơ là việc giãn cách tại một số điểm nghỉ lễ", ông cho biết.Ví dụ như Öland, một hòn đảo nổi tiếng ngoài khơi bờ biển phía đông Thụy Điển. Khu vực này đã ghi nhận nhiều khó khăn, bất cập trong việc đảm bảo khách du lịch giữ khoảng cách với nhau.Đồng thời, Cơ quan Phòng chống Dân sự (MSB) cũng đã chia sẻ kết quả từ các cuộc điều tra dân số thường xuyên, cho thấy gần một nửa (45%) người dân Thụy Điển có kế hoạch du lịch nội địa một hoặc nhiều lần vào hè này.Kết hợp với dữ liệu di động thu thập được và các báo cáo của ngành du lịch, rõ ràng rằng người dân Thụy Điển đang bắt đầu đi du lịch nhiều hơn."Chúng tôi tiếp tục khuyến nghị, khi bạn ra ngoài, ở Thụy Điển, hãy giữ khoảng cách với mọi người. Hãy giúp đỡ và nói với ai đó một cách thân thiện nếu họ đang ở quá gần bạn. Điều quan trọng là các tổ chức, doanh nghiệp và công ty du lịch phải thiết kế hoạt động làm sao để đảm bảo khách hàng luôn giữ khoảng cách", Stefan Anering của MSB nói.Thụy Điển không quy định một khoảng cách chính xác cần giữ để đảm bảo an toàn, một lần nữa cũng trái ngược với các quốc gia khác. Cơ quan Y tế Công cộng thường đề nghị rằng "một sải tay" là đủ, trong khi Dịch vụ chăm sóc sức khỏe 1177 và một số khu vực đã yêu cầu người dân cách xa nhau hai mét càng lâu càng tốt.Trong các quán cà phê và nhà hàng, quy tắc mới có hiệu lực trong tuần này có nghĩa là chủ doanh nghiệp phải đảm bảo khoảng cách giữa các nhóm khách khác nhau.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.