https://zingnews.vn//5600-ty-dong-quy-vaccine-dang-duoc-gui-o-4-ngan-hang-post1233563.html
5.600 tỷ đồng quỹ vaccine đang được gửi ở 4 ngân hàng
Quỹ vaccine hiện tại đã trích 2.550 tỷ đồng để mua vaccine. Kho bạc Nhà nước cũng gửi số tiền chưa xuất quỹ vào 4 ngân hàng thương mại.Nói với Zing tối ngày 1/7, lãnh đạo Kho bạc Nhà nước cho biết số tiền hiện chưa xuất quỹ vaccine đã được Ban quản lý chia đều và gửi tại 4 ngân hàng có vốn Nhà nước là Vietcombank, BIDV, VietinBank, Agribank.Sau khi mời thầu tiền gửi các ngân hàng, cả 4 nhà băng này đưa ra bảng lãi suất chào thầu ngang nhau. Trong đó, tiền gửi kỳ hạn 1 tháng hưởng lãi suất 3%/năm và tiền gửi kỳ hạn 3 tháng có lãi suất 3,3%/năm.Ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19, cho biết cơ cấu gửi tiền của quỹ tại các ngân hàng là 1.600 tỷ gửi kỳ hạn 1 tháng và 4.000 tỷ gửi kỳ hạn 3 tháng để bảo đảm tranh thủ tăng trưởng quỹ nhưng vẫn sẵn sàng rút ra chi mua vaccine khi cần.Trong đó, 4 ngân hàng có vốn Nhà nước nêu trên trúng thầu mỗi đơn vị 1.400 tỷ đồng với kỳ hạn 1 tháng là 400 tỷ và kỳ hạn 3 tháng là 1.000 tỷ đồng .Vị lãnh đạo Ban quản lý quỹ cũng nhấn mạnh trong thời gian tới, tổng số tiền có thể huy động khoảng trên dưới 10.000 tỷ đồng .Quỹ vaccine Covid-19 đã trích hơn 2.550 tỷ đồng để Bộ Y tế mua và tiêm vaccine Covid-19 theo quyết định của Thủ tướng ngày 30/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tính đến cuối ngày 1/7, tổng số tiền ủng hộ các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 7.986 tỷ đồng , tăng 29 tỷ so với 24 giờ trước (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi).Số tiền kể trên đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 356.715 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Hiện tại, Ban quản lý quỹ chỉ còn ghi nhận 20 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền hơn 169 tỷ đồng .Như vậy, tính từ khi ra mắt quỹ vaccine phòng chống Covid-19 và kêu gọi các cá nhân, tổ chức chung tay đóng góp, ban quản lý quỹ đã huy động được tổng cộng 8.155 tỷ đồng tiền tài trợ, ủng hộ cho quỹ. Trong đó, 98% số này đã được chuyển về tài khoản quỹ.Tính bình quân, mỗi ngày quỹ lại tiếp nhận trên 307 tỷ đồng ủng hộ, đóng góp của các cá nhân, tổ chức về tài khoản.Cùng thời gian, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 đã ghi nhận gần 106 tỷ đồng , thông qua hơn 2,37 triệu tin nhắn. Từ khi Chính phủ phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), bình quân quỹ nhận được hơn 3,8 tỷ đồng , thông qua 85.000 tin nhắn/ngày.Theo quy định tại Thông tư 41/2021 của Bộ Tài chính, số tiền nhàn rỗi mà quỹ vaccine Covid-19 huy động sẽ được gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho quỹ. Trong đó, kỳ hạn gửi tiền không quá 3 tháng.Trước đó, lãnh đạo Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 cho biết các ngân hàng thương mại được Kho bạc Nhà nước và quỹ lựa chọn đều là các ngân hàng có uy tín, có năng lực, phù hợp với nguyên tắc đảm bảo an toàn trong quản lý tài chính của quỹ.Ban quản lý quỹ đã thực hiện quy trình đấu thầu số tiền nhàn rỗi của quỹ và gửi bản chào mời thầu đến các ngân hàng thương mại.Ngày 30/6, Thủ tướng đã ban hành Quyết định 1022 về bổ sung kinh phí cho Bộ Y tế để mua và sử dụng 61 triệu liều vaccine Covid-19. Trong đó, quyết định bổ sung 7.650,776 tỷ đồng để mua và sử dụng vaccine như đề nghị của Bộ Tài chính và Bộ Y tế.Trong số này có 5.100,517 tỷ đồng được bổ sung dự toán chi ngân sách năm 2021 của Bộ Y tế từ nguồn kinh phí 12.100 tỷ đồng tiết kiệm chi năm 2020 chuyển nguồn sang năm 2021 và 2.550,259 tỷ được trích từ quỹ vaccine Covid-19. Như vậy, số dư quỹ còn lại gần 5.500 tỷ đồng .