https://zingnews.vn//50-benh-nhan-covid-19-duoc-ra-vien-post1220533.html
50 bệnh nhân Covid-19 được ra viện
Những người này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và đều đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), 50 bệnh nhân này đều đã đủ tiêu chuẩn ra viện theo quyết định của Bộ Y tế. Thời gian tới, họ sẽ được theo dõi và cách ly tại nơi cư trú 2 tuần theo đúng quy định, dưới sự giám sát, quản lý của địa phương.Trong những bệnh nhân này, một số trường hợp mắc các bệnh lý nền phức tạp, vẫn cần tiếp tục điều trị như áp-xe gan, viêm màng não, nhiễm khuẩn huyết, suy gan.Một bệnh nhân là chuyên gia có quốc tịch Trung Quốc, làm việc tại Vĩnh Phúc, từng suy hô hấp. May mắn, bệnh nhân này hiện ổn định và nằm trong số 50 người khỏi Covid-19.Một trong 50 bệnh nhân từng điều trị Covid-19 hiện đủ điều kiện xuất viện. Ảnh: BVCC.Đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho 235 bệnh nhân Covid-19.Ngày 26/5, Bộ Y tế ban hành quyết định kết thúc cách ly y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung từ 8h cùng ngày.Tuy nhiên, để đảm bảo công tác chăm sóc và điều trị bệnh nhân đang điều trị và hạn chế sự lây lan của SARS-CoV-2, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương quyết định cách ly y tế thêm 14 ngày, đến 8h ngày 9/6.