https://zingnews.vn//50-cong-an-phuong-tiep-xuc-voi-nguoi-trung-quoc-mac-covid-19-post1120625.html
50 công an phường tiếp xúc với người Trung Quốc mắc Covid-19
50 công an và 13 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân 912 đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 17/8, lãnh đạo UBND quận Tân Bình báo cáo về việc điều tra dịch tễ những người liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 912 (người Trung Quốc, nhập cảnh trái phép).Theo đó, bệnh nhân này đã tiếp xúc với 50 công an tại phường 1, phường 2 (quận Tân Bình) và 13 nhân viên y tế.Lãnh đạo UBND quận Tân Bình thông tin thêm toàn bộ người tiếp xúc gần đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Tất cả nhân viên y tế và lực lượng công an tiếp xúc gần với bệnh nhân 912 được cách ly tập trung.Tám người trung quốc bị phát hiện nhập cảnh trái phép. Ảnh: Công an cung cấp.Tại buổi họp, đại diện UBND quận Tân Phú thông tin lực lượng công an trên địa bàn vừa phát hiện 11 người Trung Quốc (8 nam, 3 nữ) nhập cảnh trái phép. Những người này không có giấy tờ tùy thân liên quan đến xuất, nhập cảnh.Ngoài ra, quận 2 phát hiện 2 người ăn xin đến từ Campuchia nhập cảnh trái phép. Tất cả trường hợp nói trên đã có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 và được cách ly tập trung.Ca bệnh lây nhiễm ngoài cộng đồng mới nhất được công bố tại TP.HCM là bệnh nhân 912. Theo thông tin từ Công an quận Tân Bình, bệnh nhân 912 nhập cảnh trái phép cùng 7 người Trung Quốc khác. Họ đã qua mặt cơ quan chức năng để nhập cảnh bằng đường tiểu ngạch biên giới phía Bắc từ ngày 27/7 rồi đi ôtô tới TP.HCM. Nhóm này khai báo vượt biên sang Việt Nam để tránh dịch Covid-19 và tìm kiếm việc làm.Ngoài ra, ngày 15/8, TP.HCM có thêm 4 ca bệnh khác nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Những người này về từ đảo Guam (Mỹ), được cách ly ngay khi xuống sân bay.Tính đến 17/8, TP.HCM có tổng cộng 77 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó, 62 người được xuất viện, 15 người tiếp tục điều trị và chưa có trường hợp tử vong. Thành phố tiếp tục cách ly theo dõi 199 người có triệu chứng viêm hô hấp, 169 người trong đó đã âm tính với Covid-19, 30 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm.Khu cách ly tập trung của thành phố đang tiếp nhận 510 người, 100 người được giám sát y tế tại cơ sở cách ly tập trung của 24 quận, huyện. Các khách sạn, khu lưu trú đang cách ly 296 chuyên gia, người lao động nước ngoài; 25 trường hợp nhập cảnh có bệnh lý được cách ly tại bệnh viện trên địa bàn.