https://zingnews.vn//50-chuyen-xe-dua-nguoi-dan-tu-tphcm-ve-binh-dinh-la-sai-su-that-post1252115.html
50 chuyến xe đưa người dân từ TP.HCM về Bình Định là sai sự thật
Bình Định yêu cầu cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm hành vi giả mạo văn bản với nội dung địa phương này tiếp tục tổ chức 50 chuyến xe đón công dân từ TP.HCM về quê miễn phí.Chiều 17/8, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay thông tin địa phương này tổ chức hàng chục ôtô đón người dân từ vùng dịch TP.HCM về quê miễn phí là sai sự thật."Chúng tôi tiếp tục thuê 5 chuyến bay đưa người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ TP.HCM về quê miễn phí, bắt đầu từ ngày 15/8. Tỉnh không tổ chức 50 ôtô đưa người dân về quê như nội dung trong văn bản giả mạo chữ ký Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đang lan truyền trên mạng xã hội", ông Giang nói.Bình Định thuê máy bay đón người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19. Ảnh: H.T.Trước tình hình này, lãnh đạo Bình Định yêu cầu Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM có trách nhiệm phổ biến, thông tin rộng rãi để người dân yên tâm, đăng ký về quê, tránh bị lừa đảo. Công an Bình Định phối hợp với Công an TP.HCM điều tra, xử lý nghiêm người làm giả mạo văn bản của UBND tỉnh này.Theo Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM, lợi dụng nhu cầu về quê của người dân, thời gian gần đây có rất nhiều nhóm trên mạng xã hội được lập ra với danh nghĩa đồng hương Bình Định để lừa gạt, lấy thông tin cá nhân phục vụ việc bán hàng, hay bán cho các nơi mua dữ liệu…Có trường hợp người dân bị lừa gạt chuyển tiền qua tài khoản để đặt trước tiền mua vé xe tải về quê, hoặc bị lừa chuyển tiền ủng hộ Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM. Thậm chí, có nhiều trường hợp người dân bị lừa gạt để mua vé máy bay chương trình "Chuyến bay 0 đồng" đưa bà con Bình Định về quê, do UBND tỉnh Bình Định phối hợp Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM tổ chức.Ngày 11/8, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay địa phương tiếp tục thuê 5 chuyến bay để đón miễn phí người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19. Mỗi chuyến bay vận chuyển khoảng 190 người, thời gian bắt đầu từ ngày 15/8 tới. Tỉnh này đề nghị UBND TP.HCM cho phép Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM được phép tiếp tục tổ chức đưa người dân về quê theo kế hoạch; tạo điều kiện hỗ trợ các thủ tục, xét nghiệm SARS-CoV-2. Sau khi được đón về Bình Định, người dân được cách ly tập trung 10 ngày để theo dõi tình hình sức khỏe. Toàn bộ chi phí trong thời gian sống tại các khu cách ly tập trung đều được miễn phí. Đây là đợt thứ hai địa phương này thuê máy bay tổ chức đưa người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về quê. Trong đợt đầu tiên, tỉnh này đã tổ chức 5 chuyến bay, đón được gần 1.000 người từ TP.HCM trở về địa phương.