https://zingnews.vn//50-ca-covid-19-moi-45-benh-nhan-tai-bac-giang-post1217889.html
50 ca Covid-19 mới, 45 bệnh nhân tại Bắc Giang
45 ca mắc tại Bắc Giang đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa, liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung.Theo bản tin 12h ngày 21/5 của Bộ Y tế, ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại Bắc Giang (45), Hưng Yên (2), Hải Dương (1), Điện Biên (1), Hà Nội (1).Hai bệnh nhân ở Hưng Yên trú tại Mỹ Hào và Khoái Châu, là F1 đã được cách ly trước đó. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 20-21/5 và đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội.Người đàn ông mắc Covid-19 ở Điện Biên là F1. Bệnh nhân tại Hà Nội là nam, ở Thạch Thất. Trường hợp này có yếu tố dịch tễ liên quan các ca mắc Covid-19 trước đó. Nữ bệnh nhân còn lại ở Hải Dương, đang được điều tra dịch tễ.Hiện, số lượng ca mắc mới tại Việt Nam tính từ ngày 27/4 đến nay là 1.835 bệnh nhân.Ngoài những ổ dịch phức tạp trong các khu công nghiệp, Việt Nam đối mặt chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây ở TP.HCM, Hà Nội. Điều này khiến nguy cơ bùng phát dịch ở hai thành phố rất cao. Do đó, người dân càng phải tăng cường tuân thủ 5K, các quy định phòng dịch của Bộ Y tế.Trong đợt bùng phát này, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 5 người mắc Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 40.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết phần lớn ca tử vong xảy ra ở trường hợp ung thư giai đoạn cuối, mắc bệnh mạn tính."Tuy nhiên, ở đợt dịch này, biến chủng có nguồn gốc ở Ấn Độ ngoài việc lây lan nhanh, một số trường hợp bệnh nhân trẻ, không có bệnh lý nền nhưng diễn biến nặng, được hỗ trợ thở oxy, thở máy. Có ca bệnh nặng được dùng ECMO", Thứ trưởng Bộ Y tế nói.