https://zingnews.vn//50-gia-dinh-giau-nhat-nuoc-my-so-huu-1200-ty-usd-post1228283.html
50 gia đình giàu nhất nước Mỹ sở hữu 1.200 tỷ USD
Trong báo cáo "Tài phiệt ngậm thìa vàng", Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS) cho biết từ năm 1983 đến hết 2020, tổng tài sản của 50 gia đình giàu nhất nước Mỹ tăng rất mạnh.Theo Business Insider, báo cáo mới của IPS cho biết tính đến cuối năm ngoái, 50 gia đình giàu nhất nước Mỹ sở hữu 1.200 tỷ USD . Để so sánh, 65 triệu gia đình nghèo nhất nước Mỹ chia sẻ khối tài sản chung 2.500 tỷ USD .Tổng tài sản của nhóm 27 gia đình có tên trong danh sách Forbes 400 năm 1983 tăng 1.007% từ 80,2 tỷ USD lên 903,2 tỷ USD . Nhóm 5 gia tộc giàu nhất - nhà Waltons, Kochs, Mars, Cargill-MacMillans và Lauders - chứng kiến tổng tài sản tăng tới 2,484% từ năm 1983 đến 2020.IPS cho biết trong đại dịch Covid-19, tài sản của nhiều gia đình giàu có tại Mỹ tăng mạnh. Ví dụ, nhóm 10 gia đình giàu nhất có thêm 136 tỷ USD tính từ thời điểm tháng 3/2020, khi dịch bắt đầu bùng phát tại Mỹ.Gia đình Waltons, một trong những gia tộc giàu nhất nước Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Theo IPS, nền kinh tế Mỹ phục hồi theo hình chữ K rất rõ ràng. Các đối tượng có thu nhập cao chứng kiến thu nhập tăng mạnh trong khi nhóm thu nhập thấp mất việc làm, không thể trả các chi phí và rơi vào nghèo khổ. Tình trạng bất bình đẳng thu nhập tại Mỹ trở nên trầm trọng hơn cả thời điểm trước dịch.Ông Josh Hoxie, giám đốc Dự án Cơ hội và Thuế thuộc IPS, nhận định: "Nhiều người không muốn thừa nhận rằng họ có thể mua một căn nhà to hay không nợ sinh viên hàng trăm nghìn USD vì họ sinh ra trong gia đình giàu có".“Những người không sinh ra trong gia đình giàu có sẽ quan sát và đặt câu hỏi tại sao họ bị tụt hậu quá xa. Thực tế, tiêu chí hàng đầu của sự thịnh vượng giờ không phải là làm việc chăm chỉ hay thông minh, mà là gia đình của bạn có giàu hay không”, ông Hoxie nhấn mạnh.