https://zingnews.vn//50-nguoi-nhiem-bien-chung-omicron-sau-mot-bua-tiec-giang-sinh-o-na-uy-post1281151.html
50 người nhiễm biến chủng Omicron sau một bữa tiệc Giáng sinh ở Na Uy
Ít nhất 50 người tại thủ đô Na Uy và vùng xung quanh vừa được phát hiện nhiễm biến chủng Omicron, tất cả đều liên quan tới bữa tiệc Giáng sinh của một công ty tại nhà hàng ở Oslo.“Thêm các ca nhiễm (biến chủng Omicron) có thể sẽ được phát hiện. Việc truy vết hiệu quả đang được thực hiện để hạn chế đường lây nhiễm và ngăn chặn bùng phát dịch”, giới chức lãnh đạo Oslo cho biết trong một tuyên bố hôm 2/12, theo AP.Người dân bên ngoài đường phố ở Oslo, Na Uy. Ảnh: AP.Viện Y tế Công cộng Na Uy nói rằng những trường hợp nhiễm bệnh đều sống ở Oslo và các đô thị lân cận. “Đội phát hiện lây nhiễm ở Oslo đã liên lạc với các vùng có liên quan và bắt đầu truy vết”, theo cơ quan này.Cơ quan thuộc chính phủ Na Uy cũng cho biết thêm rằng họ ghi nhận “tỷ lệ tiêm chủng cao” ở nhóm người được xác định nhiễm biến chủng mới. Ngoài 50 ca nhiễm liên quan tới bữa tiệc Giáng sinh, hai trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron đã được ghi nhận ở Na Uy hôm 29/11.Hôm 1/12, giới chức Oslo kêu gọi những người đã đến hai nhà hàng ở thủ đô cần được xét nghiệm. Một trong hai nhà hàng này được cho là nơi tổ chức tiệc Giáng sinh nói trên.Một sinh viên được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Oslo hôm 7/9. Ảnh: AP.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là có nguy cơ làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.Tới nay, thế giới còn chưa có nhiều thông tin về Omicron. Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Phần Lan, Hy Lạp, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…