https://zingnews.vn//50-nghe-si-han-nao-bi-nghi-la-tin-do-tan-thien-dia-post1055179.html
50 nghệ sĩ Hàn nào bị nghi là tín đồ Tân Thiên Địa
Ivy: Ivy sinh năm 1982, tên thật là Park Eun Hye. Cô có sự nghiệp ca hát khá thành công ở độ tuổi 20, từng được coi là một trong những ngôi sao quyến rũ nhất Hàn Quốc. Năm 2007, nữ ca sĩ gợi cảm bị bạn trai cũ đe dọa phát tán video ghi lại cảnh ân ái của hai người nếu không giao cho anh ta 50.000 USD . Sau đó, cảnh sát đã bắt giữ kẻ này và clip nóng của Ivy vẫn được giữ kín. Thời điểm này, Ivy được coi là một trong những "nữ hoàng quảng cáo" của xứ kim chi. Tuy nhiên, vì scandal với bạn trai, tất cả các nhãn hàng đều hủy bỏ hợp đồng đã ký kết với nữ ca sĩ. Sự nghiệp ca hát của cô cũng lâm vào đường cùng khiến Ivy chỉ còn cách rút lui khỏi ngành giải trí.