https://zingnews.vn//50-nguoi-nhiem-covid-19-tren-tau-san-bay-phap-post1071557.html
50 người nhiễm Covid-19 trên tàu sân bay Pháp
50 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu sân bay duy nhất của Pháp, Charles de Gaulle, đã được kết luận dương tính với virus corona chủng mới.Bộ Lực lượng Vũ trang Pháp thông tin ngày 10/4. Các bộ phận của con tàu đã bị phong tỏa sau sự việc.Theo Reuters, bộ này cho biết 3 thủy thủ đã được vận chuyển bằng máy bay đến bệnh viện quân đội ở Toulon, miền nam nước Pháp, nơi con tàu đóng, hôm 9/4.Một nhóm nhân viên y tế đã được trang bị để lên tàu xét nghiệm cho các thủy thủ hôm 8/4 sau khi Bộ Lực lượng Vũ trang thông báo 40 người có các triệu chứng tương tự của virus corona.“Kết quả của 66 xét nghiệm đã cho thấy 50 người nhiễm Covid-19 trên tàu Charles de Gaulle. Hiện tình trạng của các thủy thủ chưa chuyển biến xấu”, bộ này cho biết.Tàu sân bay Charles de Gaulle của Hải quân Pháp neo đậu tại cảng Limassol của đảo quốc Síp hôm 21/2. Ảnh: Reuters.Con tàu đã được trang bị các cơ sở chăm sóc tích cực riêng với 1.760 nhân sự.Tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, gần đây đã tham gia tập trận với hải quân Bắc Âu ở biển Baltic và đang trên đường đến Toulon, nơi nó sẽ cập cảng trong vào ngày tới.“Trong khi chờ đợi hàng không mẫu hạm cập cảng ở Toulon. Các biện pháp bổ sung nhằm bảo vệ thủy thủ đoàn và ngăn chặn sự lây lan của virus đã được thực hiện”, bộ này nói rằng tất cả thủy thủy đang phải đeo khẩu trang.Tuần trước, Chỉ huy tàu sân bay Theodore Roosevelt của Mỹ đã bị cách chức sau khi bức thư cầu cứu của ông gửi tới cấp trên để kêu gọi bảo hệ thủy thủ của mình khỏi virus corona bị rò rỉ.