https://zingnews.vn//50-sinh-vien-can-bo-dai-hoc-y-ha-noi-len-duong-chi-vien-cho-bac-ninh-post1217640.html
50 sinh viên, cán bộ Đại học Y Hà Nội lên đường chi viện cho Bắc Ninh
Sáng 20/5, 50 sinh viên và cán bộ trường Đại học Y Hà Nội lên đường chi viện cho tỉnh Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Những sinh viên đã được trang bị đầy đủ kiến thức về xét nghiệm và đã được tiêm vaccine, sẵng sàng nhận nhiệm vụ tại tỉnh Bắc Ninh. Trên tinh thần xung kích tự nguyện của sinh viên và đề xuất của Bộ Y tế, 50 sinh viên và cán bộ trường Đại học Y Hà Nội đã lên đường hỗ trợ tỉnh Bắc Ninh trong việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Toàn bộ sinh viên đã được trang bị đầy đủ kiến thức về xét nghiệm và đã được tiêm vaccine.GS.TS Tạ Thành Văn - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường giao nhiệm vụ cho các bạn sinh viên trước khi lên đường. Ông cho biết, trước khi cử đoàn hỗ trợ Bắc Ninh, nhà trường đã có đoàn tiền trạm để đánh giá hiện tại tỉnh Bắc Ninh cần hỗ trợ những gì, cần những chuyên gia nào và cách điều phối ra sao.Sau nhiều đánh giá, Sở Y tế giao cho trường Đại học Y Hà Nội phụ trách toàn bộ từ khâu dịch tễ, điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm huyện Yên Phong. Nhà trường phối hợp cùng với tỉnh tạo mọi điều kiện tốt nhất để các sinh viên có thể hoàn thành được nhiệm vụ.Ông ghi nhận sự đóng góp của các thầy cô giáo và các bạn sinh viên đã luôn chứng tỏ được sức trẻ khi cần sẵn sàng xung phong ra tuyến đầu tham gia chống dịch.