https://zingnews.vn//50-sao-han-la-thanh-vien-giao-phai-tan-thien-dia-post1054915.html
50 sao Hàn là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa
Chiều 3/3, một danh sách 50 người nổi tiếng là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa được tung lên mạng. Các đơn vị quản lý đều phủ nhận và tuyên bố khởi kiện tin đồn ác ý.Newsen đưa tin chiều 3/3, một danh sách những nổi tiếng là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa được tung lên mạng xã hội Hàn Quốc. Danh sách mang tên "Những nghệ sĩ nổi tiếng là tín đồ Tân Thiên Địa".Trong bản danh sách có nhiều ngôi sao hàng đầu như Yoo Jae Suk, Lee Dong Wook, Ivy, Nam Gyuri và các thần tượng thuộc SM Entertainment, FNC Music... Theo đó, số lượng nghệ sĩ thuộc giáo phái lên đến 50 người.Các sao nữ hàng đầu cũng vướng thông tin là thành viên Tân Thiên Địa.Hàng loạt công ty giải trí như SM, FNC, Starship, Play M, MAJOR9, MSTeam, BH, Key East, Namoo Actor, C-jes... đồng loạt khẳng định: “Không có nghệ sĩ nào của công ty là tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa. Chúng tôi sẽ khởi kiện tin đồn ác ý nhắm vào nghệ sĩ". Các công ty này đưa ra thông báo phủ nhận vào ngày 4/3.Dân mạng Hàn Quốc tỏ ra không tin tưởng vào bản danh sách trên khi tìm ra một số thông tin chưa chính xác. Cụ thể, người hâm mộ khẳng định "MC quốc dân" Yoo Jae Suk là người theo đạo Phật, thông tin đã được công bố rộng rãi nhiều năm. Vì vậy, việc Yoo Jae Suk xuất hiện trong danh sách nghệ sĩ là thành viên Tân Thiên Địa được kết luận là vô căn cứ."MC quốc dân" Yoo Jae Suk xuất hiện trong danh sách các nghệ sĩ là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa.Trước đó, chiều 3/3, đại diện của nam diễn viên Lee Dong Wook cũng lên tiếng phủ nhận thông tin anh là thành viên của giáo phái này."Công ty đã biết tin đồn thất thiệt nghệ sĩ chúng tôi dính tới giáo phái đặc biệt. Chúng tôi đã có kế hoạch chống lại tin đồn vô căn cứ cùng những bình luận phỉ báng nghệ sĩ", phía công ty lên tiếng."Chúng tôi sẽ có hành động pháp lý chống lại tin đồn gây thiệt hại danh tiếng và tên tuổi nghệ sĩ. Công ty sẽ tiếp tục theo dõi để kiểm soát tình hình. Chúng tôi cũng sẽ mạnh tay bảo vệ nghệ sĩ, không khoan nhượng và giảng hòa. Cảm ơn các bạn", đại diện công ty nhấn mạnh.Nữ ca sĩ Ivy cũng phủ nhận cáo buộc là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa. "Tôi không thể cười vì tin đồn này quá đáng sợ. Hãy cẩn thận với tin tức giả mạo. Chúng ta đang sống trong thế giới mà mọi tin giả đều được tin là có thật", cô viết.Lee Dong Wook tuyên bố khởi kiện người tung tin đồn anh là thành viên Tân Thiên Địa.Giáo phái Tân Thiên Địa được cho là nguyên nhân chính gây ra tình trạng bùng phát dịch viêm phổi Covid-19 tại Hàn Quốc. "Bệnh nhân số 31" - ca bệnh làm lây lan cho hàng trăm người khác - là tín đồ của giáo phái này. Sau khi nhiễm bệnh, bà vẫn đến nhà thờ ở Daegu để cầu nguyện và tham gia nhiều hoạt động cộng đồng.Tính đến sáng 4/3, cơ quan y tế Hàn Quốc xác nhận có 5.328 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 33 người đã tử vong, 41 người xuất viện và 1 trường hợp tái nhiễm.