https://zingnews.vn//50-y-ta-bac-si-truc-2424-cuu-3-benh-nhan-nhiem-covid-19-o-da-nang-post1064849.html
50 y tá, bác sĩ trực 2424 cứu 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng
"Chúng tôi bị cách ly hoàn toàn với bên ngoài. 20 ngày qua chúng tôi đã chiến đấu hết sức mình. Rất mừng là 3 bệnh nhân đã hoàn toàn khỏe mạnh", bác sĩ Phạm Ngọc Hàm cho hay.Ba người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện sau 20 ngày điều trị Sau 3 tuần điều trị, 2 du khách Anh và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh đã khỏi bệnh, được xuất viện trưa 27/3.Sáng 27/3, Bệnh viện Đà Nẵng làm thủ tục cho 3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở địa phương xuất viện. Những người khỏi bệnh gồm 2 công dân người Anh (bệnh nhân thứ 22 và 23) và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh (bệnh nhân thứ 35).Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP đã 3 lần lấy mẫu bệnh phẩm những người nói trên để làm xét nghiệm. Kết quả đều âm tính, không còn các triệu chứng lâm sàng liên quan đến Covid-19.Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng trao giấy ra viện cho nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh. Ảnh: Đoàn Nguyên."Trưa nay, đại diện Sở Y tế và Bệnh viện Đà Nẵng làm thủ tục để 3 người này xuất viện. Như vậy, Đà Nẵng còn 3 ca mắc Covid-19. Họ vẫn đang được điều trị tại bệnh viện, sức khỏe bình thường", bà Yến thông tin.Bác sĩ Phạm Ngọc Hàm, Trưởng khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết 20 ngày qua, hơn 50 y tá, bác sĩ của bệnh viện phải túc trực 24/24, để điều trị cho 3 bệnh nhân nói trên."Chúng tôi bị cách ly hoàn toàn với bên ngoài, chưa được về gặp gia đình. 20 ngày qua chúng tôi đã chiến đấu hết sức mình. Rất mừng là 3 bệnh nhân đã hoàn toàn khỏe mạnh", bác sĩ Hàm nói."Ba bệnh nhân được bố trí 2 phòng khác nhau. Trong các phòng, chúng tôi lắp các camera để theo dõi bệnh nhân 24/24. Mỗi ngày, các bác sĩ vào thăm khám cho họ 6-8 lần. Mọi liên lạc của bác sĩ và người bệnh phải qua điện thoại", bác sĩ Hàm kể.Nói thêm về quy trình điều trị, bác sĩ Hàm cho biết bệnh viện đã tuân thủ nghiêm phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, bác sĩ dựa theo thể trạng của từng người để có phương pháp điều trị khác nhau.Về nhiệm vụ thời gian tới, bà Yến yêu cầu các y bác sĩ luôn nêu cao tinh thần y đức, tiếp tục phát huy những kinh nghiệm để điều trị cho 3 bệnh nhân còn lại."Điều này thể hiện trình độ y khoa của ngành y tế Đà Nẵng có thể đảm nhận vai trò khám, điều trị cho tất cả bệnh nhân mắc virus corona", bà Yến nói."Cuộc chiến diệt dịch Covid-19 vẫn còn gian nan. Chúng ta đã thành công bước đầu nhưng mọi người không được phép chủ quan", bà Yến dặn các bác sĩ.Trước đó, ngày 8/3 Bộ Y tế công bố 2 du khách người Anh nhiễm Covid-19. Hai du khách này nhập cảnh trên chuyến bay VN54, cùng chuyến có bệnh nhân thứ 17 mắc Covid-19.Sau khi tới Đà Nẵng tham quan du lịch, 2 du khách người Anh lưu trú tại khách sạn Vanda trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, và có tới siêu thị Điện máy Xanh (gần khách sạn Vanda).Nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh tiếp xúc với 2 du khách người Anh nên nhiễm bệnh.Bệnh nhân thứ 4 ở Đà Nẵng mắc Covid-19 là người đàn ông 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, lấy vợ người Việt Nam. Tối 23/3, Bộ Y tế xác nhận bệnh nhân thứ 5 mắc Covid-19 ở Đà Nẵng là T.T.O. (24 tuổi, quê Hà Tĩnh, nhân viên quán rượu tại Bangkok, Thái Lan) . Ngày 25/3, Sở Y tế thành phố xác nhận ca thứ 6 nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng là T.N.T.M. (nữ, 27 tuổi) làm việc tại nhà hàng ở Thụy Điển. Người này đã quá cảnh ở nhiều nước rồi về Đà Nẵng hôm 21/3. Sau khi cách ly, CDC Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân để xét nghiệm, kết quả dương tính với virus corona.Hơn 30 người đầu tiên ở Đà Nẵng được rời khu cách ly Hơn 30 người đầu tiên tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với 2 công dân Anh mắc dịch đã hoàn thành 14 ngày cách ly để về đoàn tụ với người thân.