https://zingnews.vn//50000-nguoi-nhat-di-xem-ngon-duoc-olympic-tokyo-giua-mua-dich-post1062691.html
50.000 người Nhật đi xem ngọn đuốc Olympic Tokyo giữa mùa dịch
Hơn 50.000 người Nhật Bản đã kéo đến nơi đặt vạc lửa và ngọn đuốc của Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo 2020 hôm 21/3, bất chấp nguy cơ lây nhiễm virus.Trưa 20/3, chuyến bay chở ngọn lửa Olympic Tokyo 2020 từ Hy Lạp đã hạ cánh xuống sân bay Matsushima (Nhật Bản), bắt đầu hành trình 121 ngày vòng quanh đất nước trước lễ khai mạc.Buổi lễ đón ngọn đuốc được tổ chức hoành tráng cùng ngày trong bối cảnh xuất hiện nhiều lo ngại Thế vận hội có thể bị hủy hoặc dời ngày vì Covid-19.Đại dịch đã khiến nhiều giải thể thao lớn bị ảnh hưởng, chẳng hạn Giải Bóng đá Vô địch Quốc gia Italy Serie A đã bị hoãn.Ngày 21/3, hơn 50.000 người đã “rồng rắn” đi xem ngọn đuốc tại nhà ga Sendai ở Miyagi. Hàng người dài đến 500 m. Người xếp hàng phải chờ hàng giờ liền.Hơn 50.000 người xếp hàng tại ga Sendai để xem ngọn đuốc Olympic. Ảnh: AFP.Bức ảnh do AFP chụp cho thấy nhiều người đeo khẩu trang mải mê selfie trước vạc lửa hình hoa anh đào.“Tôi đã xếp hàng trong ba tiếng nhưng bù lại được xem ngọn lửa Olympic là điều rất xứng đáng”, một phụ nữ 70 tuổi nói với NHK.Các nhà tổ chức đã cảnh báo sự kiện có thể bị hủy nếu đám đông đứng dày đặc.Lễ rước đuốc toàn quốc sẽ bắt đầu vào ngày 26/3, bắt đầu từ khu liên hợp thể thao J-Village ở Fukushima, nơi được sử dụng làm căn cứ cho công nhân trong thảm họa hạt nhân năm 2011. Hành trình rước đuốc đã bị rút ngắn do lo ngại dịch Covid-19.