https://zingnews.vn//500-sinh-vien-vu-han-xin-tu-thue-may-bay-sang-australia-hoc-tiep-post1052609.html
500 sinh viên Vũ Hán xin tự thuê máy bay sang Australia học tiếp
Hơn 500 sinh viên mắc kẹt ở Vũ Hán, Trung Quốc, gửi thư mong chính phủ Australia cho phép họ tự thuê máy bay sang nước này học tiếp, sau khi đã tự cách ly 14 ngày."Tôi gửi thư tới bà như một lời kêu cứu. Chúng tôi thực sự mong muốn trở lại đất nước Australia xinh đẹp", Zixuan Wang - sinh viên hệ sau đại học ngành Thương mại ĐH Sydney, đại diện nhóm du học sinh ở Vũ Hán - viết trong lá thư gửi Bộ trưởng Ngoại giao Australia - Marise Payne - hôm 26/2.Theo Australian, cô cũng gửi kèm bản kiến nghị liệt kê tên hơn 500 sinh viên mắc kẹt ở Vũ Hán từ khi thành phố này bị phong tỏa để ngăn ngừa dịch Covid-19.Zixuan Wang (giữa) đại diện hơn 500 du học sinh mắc kẹt ở Vũ Hán viết thư thỉnh cầu chính phủ Australia cho phép và giúp đỡ họ trở lại đây học tiếp. Ảnh: Australian.Ước tính 2.000 công dân Australia, người có thẻ thường trú ở nước này và du học sinh các trường đại học, chưa thể rời khỏi Hồ Bắc, Trung Quốc.Nhóm sinh viên đưa ra hai đề xuất. Theo đó, nếu chính phủ Australia cho phép, họ sẽ tự thuê chung một máy bay đến đảo Giáng sinh, tự cách ly trong 14 ngày. Họ tự trả chi phí thuê máy bay, tiền thuê nhà cùng phí di chuyển đến Sydney sau thời gian cách ly."Ngoài ra, chúng tôi thỉnh cầu chính phủ Australia đàm phán để chuyến bay quá cảnh ở nước thứ 3 (ví dụ Thái Lan) trong 14 ngày và xử lý việc cho phép chúng tôi trở lại Australia", Zixuan Wang, 24 tuổi, viết.Cô Wang cho biết đã đàm phán với một hãng bay Trung Quốc. Họ đồng ý cho thuê trong trường hợp Australia chấp nhận lời đề nghị của nhóm du học sinh.Nữ sinh nhấn mạnh "chính phủ Australia không phải trả bất cứ khoản nào" nhưng từ chối tiết lộ chi phí để thực hiện hành trình hay việc chi trả cho quan chức chính phủ Australia, nhân viên ngoại giao, y tế có thể phải điều động để đảm bảo nhóm sinh viên được trở lại Australia mà không lây lan dịch bệnh.Dịch bệnh khiến hơn 500 du học sinh Vũ Hán đang học ở Australia rơi vào khó khăn. Một số đã trả học phí (lên đến 25.000 USD /học kỳ) cho các trường danh tiếng nhưng không thể theo học.Nhiều người còn dành số tiền lớn để thuê nhà với giá cao ở nội thành Sydney và Melbourne rồi để không. Những sinh viên hệ sau đại học vướng rắc rối trong công việc như Zixuan Wang. Cô hiện làm việc cho một doanh nghiệp và có thể mất việc nếu không thể trở lại đi làm.Nhưng mối lo lớn nhất là những người có thị thực sắp hết hạn có thể khó trở lại Australia trong vài tháng tới vì phải chờ cấp lại visa.