https://zingnews.vn//500-nguoi-dinh-thong-chot-khi-bi-chan-lai-o-binh-duong-post1267975.html
500 người định thông chốt khi bị chặn lại ở Bình Dương
Theo Giám đốc Công an Bình Dương, một số người đã ném đá vào lực lượng chức năng. Cảnh sát đã áp giải các trường hợp quá khích về trụ sở.Thông tin trên được đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, đề cập trong cuộc giao ban giữa lãnh đạo UBND tỉnh với các sở, ngành, địa phương về công tác chống dịch, chiều 2/10.Phối hợp với TP.HCM đưa người lao động qua lạiTheo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết từ ngày 1/10, theo đánh giá mức độ nguy cơ cấp huyện, Bình Dương đạt 100% vùng xanh. Tuy nhiên, địa phương chủ động nhưng không chủ quan trong việc mở cửa vì diễn biến dịch còn nhiều phức tạp.Quá trình trở lại bình thường mới, tỉnh tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, từng bước nới lỏng giãn cách xã hội theo lộ trình. Địa phương sẽ mở cửa thận trọng, từng bước, với nguyên tắc từ phạm vi ấp, xã đến huyện, thị xã, thành phố để kịp thời xử lý các ổ dịch có thể bùng phát.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh. Ảnh: Phạm Ngôn.Trên tinh thần an toàn tới đâu mở cửa tới đó, mở cửa phải an toàn, an toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn, Bình Dương xem xét áp dụng biện pháp phòng chống dịch ở mức cao hơn, sớm hơn và nới lỏng giãn cách xã hội phù hợp.Ngoài ra, tỉnh sẽ thu hẹp, kiểm soát chặt vùng đỏ; mở rộng và bảo vệ vùng xanh; kiểm soát, ngăn chặn nguồn lây nhiễm mới. Tăng cường phối hợp với Trung ương và các tỉnh, thành phố nhằm kết nối lại các chuỗi cung ứng sản xuất, chuỗi cung ứng lao động cũng là nhiệm vụ được Bình Dương quan tâm.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, quá trình mở cửa an toàn, tỉnh sẽ họp bàn với các địa phương giáp ranh như TP Thủ Đức (TP.HCM) để đưa người lao động qua lại giữa các vùng."Hiện, TP Thủ Đức và Bình Dương đều thuộc vùng xanh nên xanh đến đâu mở rộng giao thông đến đó", ông Minh nói.Kêu gọi người lao động ở lại Bình DươngThông tin về việc người đi xe máy về quê bị chặn lại tại các cửa ngõ, đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, mong bà con ở lại khi tỉnh đang từng bước trở về bình thường mới.Theo ông Quyên, chiều 1/10, người dân ở TP Thuận An đã tổ chức đi xe máy về quê. Đến chốt kiểm dịch phường Bình Hòa, họ bị chặn lại.Lực lượng chức năng đã vận động, tuyên truyền người dân nên quay về nơi cư trú. Tuy nhiên, khoảng 500 người không chịu quay xe, tập trung thông chốt. Trước tình hình phức tạp, tổ công tác đã kéo lưới rào chắn. Một số người quá khích đã bấm còi, ném đá vào công an, dân quân tự vệ."Tôi đã điện thoại chỉ đạo anh em áp giải những đối tượng quá khích về trụ sở để xử lý. Đến khoảng 18h cùng ngày, nhóm trên tự giải tán", đại tá Trịnh Ngọc Quyên thông tin.Chốt kiểm soát thuộc địa bàn giáp ranh giữa TP Thủ Dầu Một và thị xã Bến Cát (Bình Dương) sáng 1/10. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Quyên cho rằng sau khi Bình Dương có chủ trương nới lỏng giãn cách, người lao động ở các tỉnh Tây Nguyên và miền Tây muốn trở về quê. Song, chủ trương của Chính phủ và của tỉnh là khuyến khích người dân ở lại.Theo Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, giai đoạn khó khăn nhất đã qua, các nhà máy bắt đầu được đăng ký hoạt động trở lại nên nhu cầu về việc làm, thu nhập của người lao động cũng được tháo gỡ.Do đó, người lao động cần phải bình tĩnh, không tự ý đi xe máy về quê. Đối với những bà con khó khăn, có lý do chính đáng thì đăng ký với chính quyền để được các tỉnh có phương án đưa đón, không làm lây lan dịch bệnh.Đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương. Ảnh: Phạm NgônTại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết tỉnh sẽ ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho công nhân tại các nhà máy, xí nghiệp để người lao động an tâm sản xuất.Hiện, Bình Dương đã tiêm hơn 2,17 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 được phân bổ (hơn 2 triệu liều mũi 1 và hơn 173.000 mũi 2) cho người dân, phủ vaccine mũi 1 cho 100% người dân trên 18 tuổi.Thời gian tới, Bình Dương sẽ huy động nguồn lực đẩy nhanh chiến lược tiêm vaccine mũi 2 an toàn để đạt bao phủ vaccine toàn dân sớm nhất.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 2/10, toàn tỉnh ghi nhận 214.360 ca nhiễm nCoV và 187.414 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương cho phép 7 nhóm hoạt động được mở lại, trong đó có 9 lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ: 1. Cơ quan đơn vị Nhà nước được hoạt động với số lượng nhân sự phù hợp. 2. Cơ quan, tổ chức, văn phòng hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài đóng trụ sở tại Bình Dương. 3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở kinh doanh dược, mỹ phẩm, vật tư, sinh phẩm, trang thiết bị y tế công lập, ngoài công lập được hoạt động đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch Covid-19. 4. Hoạt động sản xuất, thương mại, kinh doanh, dịch vụ có 9 lĩnh vực được hoạt động trở lại: + Cung cấp lương thực, thực phẩm; dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu, sửa chữa; thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải; bưu chính, viễn thông; dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe, máy móc, thiết bị dân dụng, công nghiệp; các hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản; dịch vụ quản lý, vận hành, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng, trang thiết bị của cơ quan, tòa nhà, chung cư. + Dịch vụ công ích; dịch vụ bảo vệ; trạm thu phí sử dụng đường bộ; dịch vụ tư vấn xây dựng; dịch vụ vệ sinh môi trường; dịch vụ quan trắc và xử lý môi trường; dịch vụ giới thiệu việc làm; dịch vụ rửa xe; các dịch vụ tiện ích như cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, giao thông vận tải. + Bưu chính, viễn thông; in, xuất bản, báo chí; hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến; cửa hàng sách, thiết bị văn phòng; đường sách; thư viện, phòng tranh, triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh; đồ dùng, dụng cụ học tập; công nghệ thông tin; thiết bị tin học; cửa hàng điện máy; cửa hàng mắt kính; cửa hàng thời trang, may mặc; cửa hàng vàng bạc đá quý và đồ trang sức. + Kho dự trữ, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa. + Trung tâm thương mại, siêu thị, siêu thị mini; cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hóa; chợ đầu mối, chợ truyền thống; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ bán mang đi). Nhà hàng trong cơ sở lưu trú, cơ sở nghỉ dưỡng, tham quan du lịch chỉ được phục vụ tại chỗ cho khách lưu trú, tham quan, không tổ chức buffet. + Cơ sở kinh doanh dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất và tối đa 10 người cùng thời điểm. + Hoạt động của văn phòng đại diện và chi nhánh thương nhân nước ngoài tại thành phố. + Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, logistics, dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp, người dân (công chứng, luật sư, đấu giá tài sản, tư vấn thẩm định giá, kiểm toán, dịch vụ tài chính, thừa phát lại, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp, quản lý - thanh lý tài sản, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký biến động đất đai), chứng khoán; dịch vụ cầm đồ. + Các hoạt động xúc tiến thương mại (hội chợ, triển lãm, hội nghị, sự kiện kết nối cung cầu, tiêu thụ sản phẩm). 5. Đám cưới, đám tang trong nhà được tập trung tối đa 10 người; trường hợp có ít nhất 90% người tham gia được tiêm đủ liều vaccine, đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 60 người. Sự kiện ngoài trời được tập trung tối đa 15 người; trường hợp ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 90 người. 6. Hoạt động giáo dục, đào tạo tiếp tục dạy - học gián tiếp qua Internet, truyền hình; từng bước củng cố điều kiện để kết hợp dạy - học trực tiếp. Các loại hình đào tạo cho người đã tiêm đủ liều vaccine có thể dạy - học trực tiếp nếu đảm bảo tiêu chí an toàn. 7. Hoạt động tập trung: - Hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo) được tối đa 10 người; nếu ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, được tập trung tối đa 60 người. - Hoạt động ngoài trời được tập trung tối đa 15 người; nếu ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, được tập trung tối đa 90 người. 8. Các trường hợp khác phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.