https://zingnews.vn//500-lao-dong-ve-que-an-tet-tren-chuyen-xe-doan-vien-post1182593.html
500 lao động về quê ăn Tết trên 'Chuyến xe đoàn viên'
13 chuyến xe đưa 500 lao động nghèo về quê đón Tết sum vầy được thực hiện nghiêm ngặt theo nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19, nhằm đảm bảo năm mới yên vui và an toàn.Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa tổ chức 13 chuyến xe nghĩa tình đưa 500 lao động nghèo tại TP.HCM về quê đón Tết tại Trung tâm văn hoá quận Tân Bình. Từ đầu, hơn 1.000 nhân viên, tình nguyện viên và đội ngũ y tế tham gia đăng ký giúp đỡ người dân. 6h ngày 4/2, tất cả có mặt thực hiện công tác hỗ trợ, giãn cách phạm vi nhằm đảm bảo tiêu chí phòng chống dịch.Công tác phòng chống dịch được Vietlott đặt lên hàng đầu.Điểm tập kết phân chia thành 2 luồng chính, mỗi lao động đứng giãn cách 2 m. Tại đây, đội ngũ y tế đảm bảo người dân đeo khẩu trang, tổ chức đo thân nhiệt, nghiêm chỉnh khai báo y tế. Các chuyến xe cũng giãn cách thời gian 45 phút, tránh tình trạng chen lấn. Trước khi xuất phát, đội ngũ tình nguyện viên phát khẩu trang miễn phí, xịt khuẩn sát trùng cho từng người.Đại diện Vietlott chia sẻ: “Chúng tôi luôn cấp thiết đặt tình trạng phòng chống dịch, đảm bảo cái Tết an toàn lên hàng đầu. Vì vậy, công ty dốc toàn lực, đội ngũ nhân viên và tình nguyện viên giúp người dân thực hiện đúng lệnh giãn cách”.Mọi người đứng cách 2 m, thực hiện theo quy định phòng chống dịch.Bà Trần Thị Cúc (54 tuổi, quê Phú Yên) ngồi một góc tường, chia sẻ, 3 ngày nay rất lo lắng tình hình dịch bệnh tại TP.HCM. Song khi chứng kiến công tác phòng chống của chuyến xe tình nghĩa, bà rất an tâm trở về quê đón Tết cùng gia đình.“Mỗi người đều đeo khẩu trang, ngồi đúng ô ghế, phân luồng. Chúng tôi cũng tránh giao tiếp theo yêu cầu phía công ty”, bà Cúc kể.Nhiều tình nguyện viên đi theo hướng dẫn người về quê.Theo đó, trong suốt chuyến xe đến các tỉnh miền Trung, tình nguyện viên đăng ký đi cùng người dân, giúp họ nghiêm chỉnh thực hiện lệnh giãn cách. “Khi nghe thông tin, tôi hiểu đây là hoạt động ý nghĩa nên đăng ký tham gia ngay. Việc đảm bảo phòng chống dịch rất quan trọng, đội ngũ cần làm việc cật lực, có thể trở về TP.HCM ngày 28 Tết, nhưng vẫn vui cho người dân”, anh Lý Minh Quân, tình nguyện viên của chiến dịch, cho biết.“Chuyến xe đoàn viên” là hoạt động thường niên do Vietlott tổ chức, góp phần mang đến Tết sum vầy, giúp người lao động nghèo có cơ hội trở về quê, đoàn tụ cùng người thân yêu. Ngoài chuyến xe miễn phí, công ty cung cấp thức ăn, nước uống, quà hiện vật và bao lì xì như lời chúc mừng năm gửi đến người dân. Câu chuyện nhân văn này vẽ nên nhiều nụ cười cho người lao động nghèo tại TP.HCM.Nhiều nụ cười thắp lên trên môi người lao động nghèo.Bà Nguyễn Thương Tín (60 tuổi, Quãng Ngải) vẫn cầm chặt chiếc vé xe và vui vẻ: “Vé xe về quê ngày cận Tết rất đắt, nhiều người bán vé số như tôi không thể mua mà phải ở lại TP.HCM. Thế nhưng, từ ngày có chuyến xe tình nghĩa, tôi luôn đăng ký. Năm nay, công ty đảm bảo phòng chống dịch nghiêm ngặt khiến chúng tôi càng yên tâm hơn”.“Vé xe về Bình Định đã hơn 500.000 đồng, chúng tôi đi xe miễn phí có thể tiết kiệm một khoản tiền cho gia đình ngày Tết. Vietlott hỗ trợ bao lì xì nữa nên lại có thêm món quà nhỏ mang về. Các bạn trẻ quan tâm, chăm sóc rất nhiệt tình…”, anh Huỳnh Văn Tín (40 tuổi, Bình Định) đồng quan điểm.Nhiều người khó khăn có cơ hội đoàn tụ gia đình nhờ chuyến xe của Vietlott.Theo đại diện Vietlott, chuyến xe đoàn viên là một trong những hoạt động quan trọng của công ty, đặt niềm vui và sự an toàn của người dân làm trọng tâm. “Những nụ cười vô giá ngày Tết tạo động lực cho Vietlott tiếp tục hành trình kết nối tiếp theo. Hy vọng mỗi năm, chúng tôi được đồng hành cùng người lao động nghèo, không ngừng lan toả yêu thương”, vị đại diện chia sẻ.