https://zingnews.vn//500-nhan-vien-massage-quan-bar-karaoke-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1212616.html
500 nhân viên massage, quán bar, karaoke được xét nghiệm Covid-19
Đây là những người làm việc ở môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao nên ngành y tế Đà Nẵng ưu tiên xét nghiệm SARS-CoV-2 trước.Sáng 7/5, Trung tâm y tế quận Sơn Trà (Đà Nẵng) lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 500 nhân viên, người làm việc tại các vũ trường, karaoke, spa, massage trên địa bàn.Từ sáng sớm, những người này đã đến trường Tiểu học Chi Lăng (đường Lý Nam Đế, phường An Hải Tây) để nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR theo phương pháp gộp (5 người/mẫu gộp).Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho những người làm quán bar, karaoke... Ảnh: Nguyên Vũ.Trước khi lấy mẫu, các nhân viên này phải rửa tay sát khuẩn, xếp hàng giãn cách và đo thân nhiệt…Theo thông báo của ngành y tế, lấy mẫu xong, họ sẽ về cách ly tại nhà. Chiều nay, ngành y tế sẽ có kết quả xét nghiệm.Ông Hoàng Sơn Trà, Chủ tịch UBND quận Sơn Trà, cho biết việc xét nghiệm này nhằm đánh giá, tầm soát, phát hiện sớm các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2."Ngành y tế ưu tiên xét nghiệm cho những trường hợp này để kịp thời triển khai các biện pháp khoanh vùng, xử lý ổ dịch, hạn chế đến mức thấp nhất dịch bệnh lan rộng ra cộng đồng", ông Trà nói.Cũng trong sáng nay, lực lượng chức năng quận Hải Châu phối hợp đơn vị liên quan dựng rào chắn, cử người canh gác chợ Đống Đa (phường Thuận Phước, quận Hải Châu). Khu chợ này bị phong tỏa từ 0h sáng 7/5 cho đến khi thông báo mới.Quân khu 5 đã cử hơn 10 cán bộ, chiến sĩ thuộc đơn vị phòng hóa đến phun hóa chất tiêu độc ở khu vực này. Chiều nay, Trung tâm y tế quận Hải Châu sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho 500 tiểu thương và hơn 100 người dân sống gần chợ Đống Đa.Hôm qua, ngành y tế TP Đà Nẵng ghi nhận bà V.T.H.Đ. (56 tuổi, trú đường Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) dương tính với nCoV.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 20-29/4, bà Đ. 3 lần đến chợ Đống Đa mua sắm, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 6/5, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3 trường hợp có kết quả xét nghiệm lần thứ hai dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp thứ nhất là ông N.V.T. (61 tuổi, trú đường Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), làm giám sát công trình ở Công ty Vận tải ôtô số 6. Trường hợp thứ hai là bà V.T.H.Đ. (56 tuổi). Người này là chị vợ và ở cùng nhà với ông T. Người thứ 3 là nữ nhân viên làm việc tại bar New Phương Đông, sống cùng 2 người khác tại chung cư 12T3 (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà). Trước đó, ngày 4 và 5/5, Bộ Y tế đã công bố 2 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Đến khuya 6/5, Đà Nẵng đã có 6 người dương tính với nCoV.