https://zingnews.vn//500-chien-si-quan-khu-7-den-binh-duong-chong-dich-post1243465.html
500 chiến sĩ quân khu 7 đến Bình Dương chống dịch
Lực lượng quân đội được điều động đến Bình Dương trong bối cảnh địa phương này có số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, chỉ xếp sau TP.HCM.Trao đổi với Zing sáng 26/7, lãnh đạo Phòng Tuyên huấn Quân khu 7 cho biết quân khu đã điều động 500 cán bộ, chiến sĩ thuộc Sư đoàn 5, Quân khu 7, đến Bình Dương để giúp địa phương phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, 200 người sẽ đến TP Thủ Dầu Một, 100 người đến huyện Bến Cát. Quân số còn lại đến các huyện Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên và thị xã Tân Uyên.Lực lượng quân đội phun khử khuẩn tại tỉnh Bình Dương. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, 41 sinh viên Đại học Tây Nguyên đã đến Bình Dương nhận nhiệm vụ lấy mẫu, xét nghiệm, tiêm chủng và chăm sóc bệnh nhân cách ly. Bình Dương đang là vùng dịch lớn thứ 2 tại khu vực phía Nam (sau TP.HCM) với 8.417 ca F0 được phát hiện tính từ ngày 27/4.Hiện nay, ngoài chi viện nhân lực cho các địa phương chống dịch, lực lượng vũ trang quân khu 7 đang vận hành 2 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 và thiết lập kho vaccine của quân khu để chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng toàn quốc.