https://zingnews.vn//500-may-tho-va-hang-chuc-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-post1115869.html
500 máy thở và hàng chục tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19
Tính đến ngày 5/8, các cơ quan mặt trận tổ quốc (MTTQ) đã tiếp nhận ủng hộ bằng tiền và hiện vật trị giá trên 2.105 tỷ đồng.Ngày 5/8, Công ty Metran và hai nhà tài trợ là Đại học Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã trao tặng Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam 500 chiếc máy thở trị giá 120 tỷ đồng để phục vụ cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.Ông Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch Hội đồng Đại học Văn Lang cho biết số máy thở này nằm trong dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20 dành tặng Chính phủ. Dựa trên kết quả nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Chợ Rẫy, Hội đồng chuyên môn cấp Nhà nước và cơ quan quản lý thuộc Bộ Y tế đã xác nhận máy thở MV20 đáp ứng được các tiêu chuẩn máy thở sản xuất tại Việt Nam và phù hợp với mục đích phòng chống dịch Covid-19.Lễ tiếp nhận ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 ngày 5/8. Ảnh: VGP.Cùng ngày, ông Trương Quốc Chính, chủ resort Hoa Lan và Hiệp hội những người yêu hoa lan toàn quốc cũng đã đóng góp số tiền 11,7 tỷ đồng thông qua UB TƯ MTTQ Việt Nam.Trước đó, nhiều ngân hàng và doanh nghiệp cũng đã ủng hộ hàng chục tỷ đồng khi làn sóng Covid-19 vừa xuất hiện trở lại. Trong đó, Tập đoàn Hưng Thịnh trích 20 tỷ đồng để ủng hộ công tác phòng, chống dịch, tương đương mức đóng góp hồi tháng 3.Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, toàn bộ số tiền và hiện vật tiếp nhận sẽ được sử dụng để mua các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh, cũng như hỗ trợ các cơ sở y tế, những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch và người dân gặp khó khăn do dịch bệnh theo đúng quy định và hướng dẫn của Bộ Tài chính.Đến nay, tổng giá trị tiền và hiện vật ủng hộ đã lên đến hơn 2.105 tỷ đồng , trong đó UB TƯ MTTQ Việt Nam tiếp nhận hơn 964 tỷ đồng , còn lại thông qua UB MTTQ các tỉnh, TP.