https://zingnews.vn//500-canh-sat-new-york-nhiem-virus-11-quan-so-nghi-om-post1065630.html
500 cảnh sát New York nhiễm virus, 11% quân số nghỉ ốm
Cảnh sát New York có hơn 500 nhân viên dương tính với virus corona và hơn 4.000 cảnh sát (11% lực lượng) đang phải nghỉ ốm ngày 27/3, theo giới chức thành phố.Trong số người dương tính, có 442 người là cảnh sát mặc sắc phục, và 70 người là nhân viên dân sự. Lực lượng cảnh sát New York có 36.000 người, như vậy tỷ lệ nhiễm bệnh là 1 trên 80, theo New York Times.Cảnh sát New York cũng vừa công bố ca tử vong thứ hai vì Covid-19, mang tên Giacomina Barr-Brown, một nhân viên dân sự đã làm việc 7 năm, có trách nhiệm tuần tra và hành chính. Bà đã tử vong ở nhà ngày 26/3.Số ca nhiễm trong lực lượng cảnh sát New York được dự báo tiếp tục tăng. Ảnh: Getty Images.Cảnh sát thành phố này gần đây đã phải tăng cường thực thi các hạn chế tụ tập đông người, trực tiếp tới các cửa hàng, quán ăn, quán bar. Trời ấm lên ngày 27/3 khiến nhiều người ra ngoài trời hơn, và thị trưởng thành phố đã cho phép cảnh sát đi tuần phạt tiền những ai không chấp hành quy định giữ khoảng cách xã hội.Trong tuần qua, cảnh sát New York ra thông cáo nói “số ca nhiễm sẽ còn tăng lên, vì bản chất của virus này”, nhưng khẳng định việc các nhân viên cảnh sát vắng mặt chỉ có tác động rất nhỏ đối với hoạt động của lực lượng này.Số ca nhiễm trong cảnh sát New York đã tăng mạnh so với chỉ 211 ca vào ngày 25/3.Tổng số ca ở Mỹ vượt quá 100.000 ngày 28/3, do chính quyền đẩy mạnh xét nghiệm sau nhiều tuần thiếu thốn, trì hoãn, còn số ca tử vong vượt trên 1.500.Tính đến ngày 27/3, New York có 44.635 ca nhiễm, 519 ca tử vong. Hơn 6.400 người phải nhập viện, bao gồm 1.583 người cần điều trị tích cực, theo ABC 7.Con số đó trên toàn cầu đã vượt 600.000, theo số liệu của Đại học John Hopkins, Mỹ, tính đến cuối giờ chiều 28/3.