https://zingnews.vn//500000-hop-sua-den-tay-si-tu-mua-thi-tiep-nang-luong-vuot-vu-mon-post1119810.html
500.000 hộp sữa đến tay sĩ tử mùa thi, tiếp năng lượng vượt vũ môn
Trong bối cảnh đặc biệt, các sĩ tử 2k2 đã hoàn thành kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2020, vượt vũ môn thành công với sự tiếp sức hết mình từ gia đình, cộng đồng và xã hội.Trải qua những tháng ngày ôn luyện vất vả giữa nắng nóng mùa hè, thấp thỏm lo âu vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cuối cùng, các sĩ tử lớp 12 đã hoàn thành xong đợt 1 của kỳ thi tốt nghiệp quan trọng một cách an toàn và nghiêm túc.Trong nỗ lực chung tay cùng các gia đình, các tổ chức cộng đồng và xã hội tiếp sức, cổ vũ cho các thí sinh trong "kỳ thi lịch sử", hơn 500.000 hộp sữa Milo Teen Bữa sáng đã được Nestlé Milo trao tặng cho sĩ tử tại 28 tỉnh thành trên cả nước, nhằm tiếp năng lượng cho các bạn sẵn sàng vượt vũ môn “hóa rồng”. Đây là hoạt động tiếp nối hành trình đồng hành với giới trẻ Việt trong nhiều hoạt động bổ ích, khuyến khích lối sống lành mạnh, năng động cùng thể thao của Nestlé Milo.Nỗ lực tiếp sức sĩ tử trong kỳ thi "lịch sử"Kỳ thi năm 2020 được ví như kỳ thi "lịch sử", khi diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại. Thời gian giãn cách xã hội trước đó cũng ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý và hoạt động học tập của các sĩ tử lớp 12. Tuy nhiên, với nỗ lực của bản thân các em, cùng sự hỗ trợ hết mình từ chính quyền, cộng đồng và xã hội, sĩ tử 2k2 đã hoàn thành cột mốc lớn trong hành trình học tập của mình.Giữa nhiều thử thách, các sĩ tử 2k2 đã hoàn thành tốt kỳ thi Tốt nghiệp THPT Quốc gia.Đó là các ban ngành làm việc không ngừng nghỉ để kỳ thi diễn ra đúng lộ trình, là những bậc phụ huynh luôn sát cánh bên con, đưa đón, đứng chờ con dưới cái nắng hay cơn mưa, là những thầy cô cẩn thận từng bước để chuẩn bị cho thí sinh làm bài suôn sẻ. Đó còn là những anh chị tình nguyện viên áo xanh hỗ trợ tận tình tại mỗi điểm trường, là những chai nước, chiếc quạt, hộp sữa được trao tận tay cho các thí sinh, phụ huynh. Tất cả đều không quản ngại khó khăn để để tiếp sức cho các bạn teen có một kỳ thi trọn vẹn.Từ các ban ngành, thầy cô đến phụ huynh, lực lượng tình nguyện viên và doanh nghiệp, cộng đồng đều nỗ lực hết mình để teen 2k2 có kỳ thi an toàn, tốt đẹp.Trong tinh thần đó, Nestlé Milo đã đồng hành cùng TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh triển khai chương trình “Tiếp năng lượng, vượt vũ môn”, gửi tặng 500.000 hộp Milo Teen Bữa sáng đến sĩ tử trên khắp 28 tỉnh thành trong kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2020. Đội ngũ tình nguyện viên nhiệt huyết và năng nổ đã trao món quà tiếp sức này cho thí sinh tại các điểm trường, hướng dẫn chi tiết, giải đáp mọi thắc mắc và cổ vũ tinh thần cho sĩ tử trước giờ vào thi.Ngoài những hộp sữa tiếp thêm năng lượng cho kỳ vượt vũ môn quan trọng, Nestlé Milo còn tặng thí sinh những tấm thiệp với lời chúc ý nghĩa và thú vị. Những lời chúc "bá đạo" này đã phần nào giúp các sĩ tử giảm bớt căng thẳng, thêm tinh thần trước giờ G, cũng như lưu giữ làm kỷ niệm thời học sinh - kỷ niệm về một kỳ thi đặc biệt trong một năm học đặc biệt.Những hộp Milo Teen Bữa sáng và lời chúc được trao tận tay sĩ tử, tiếp năng lượng và cổ vũ tinh thần người trẻ vượt vũ môn.Nhãn hàng tin rằng, với sự đồng hành và món quà tinh thần này, teen có thể tự tin hoàn thành tốt kỳ thi đặc biệt năm nay, đạt kết quả xứng đáng để bước tiếp trên con đường theo đuổi đam mê và xây dựng tương lai cho chính mình.Đồng hành cùng giới trẻ Việt Nam năng độngChương trình tiếp sức mùa thi là một trong nhiều hoạt động đồng hành cùng giới trẻ Việt của Nestlé Milo. Trong chương trình này, nhãn hàng đã mang đến sản phẩm vừa ra mắt dành riêng cho các bạn trẻ - Milo Teen Bữa sáng.Kết hợp sữa, lúa mạch cùng 3 loại ngũ cốc, sản phẩm Milo Teen Bữa sáng ít đường, bổ sung protein và chất xơ tiếp thêm năng lượng, bừng buổi sáng cho giới trẻ chinh phục mọi thử thách trong ngày hay cả hành trình dài phía trước. Chính vì thế, Milo Teen Bữa sáng được lựa chọn trao đến sĩ tử 2k2, để các bạn sẵn sàng năng lượng đạt được cột mốc quan trọng hào hứng và thuận lợi hơn.Milo Teen Bữa sáng tiếp năng lượng cho sĩ tử chinh phục thử thách quan trọng.Không dừng ở đó, Nestlé Milo còn có nhiều hoạt động bổ ích, khuyến khích lối sống năng động, khỏe mạnh cho giới trẻ Việt, như Milo Energy Sport Hub - Hành trình chinh phục khắp Việt Nam.Tại mỗi điểm dừng chân là những trường đại học, trường THPT, khu vực công cộng tại 4 thành phố lớn là TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Cần Thơ, các bạn trẻ sẽ được trải nghiệm nhiều thử thách thú vị với chủ đề thể thao, nhằm tiếp thêm năng lượng cho teen chinh phục mọi hành trình phía trước.Tính đến hết tháng 7, gần 10.000 teen đã tham gia chương trình, hơn 6.000 sản phẩm được phát ra tại khu vực TP.HCM và Vũng tàu. Chiếc xe đặc biệt này sẽ vẫn tiếp tục hành trình dài của mình xuyên suốt năm.Chiếc xe "Milo Energy Sport Hub - Hành trình chinh phục khắp Việt Nam" thu hút đông đảo teen tham gia và để lại ấn tượng mạnh mẽ.Ngoài ra, nhãn hàng còn đồng hành cùng "Thần tượng bóng rổ" dự kiến lên sóng trong tháng 9. Đây là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên về bóng rổ dành cho giới trẻ Việt, nhằm tìm kiếm và ươm mầm tài năng học đường. Sân chơi sẽ đem lại cơ hội cho các bạn trẻ đam mê bộ môn thể thao này cơ hội học hỏi và vươn xa hơn trong tương lai.Đại diện Nestlé Milo khẳng định, thông qua nền tảng dinh dưỡng và thể thao, nhãn hàng hướng đến mục tiêu cùng cộng đồng nuôi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ Việt Nam năng động, khỏe mạnh. Đây là một hành trình dài lâu, và Nestlé Milo đang nỗ lực từng bước, không ngừng thực hiện mục tiêu này, để có thể trở thành người bạn đồng hành, tiếp sức cho giới trẻ Việt chinh phục mọi thử thách, ước mơ ở phía trước.