https://zingnews.vn//506-can-bo-hoc-vien-co-so-cai-nghien-ma-tuy-bo-la-lay-nhiem-tu-dau-post1241592.html
506 cán bộ, học viên cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá lây nhiễm từ đâu
Giám đốc Sở LĐTB&XH TP.HCM nhận định nguồn lây nhiễm cho 506 cán bộ, học viên tại cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá là từ ngoài cộng đồng.Tại buổi họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều 21/7, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐTB&XH TP.HCM, thông tin về việc hơn 500 cán bộ, học viên tại cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá (ở ấp Bố Lá, xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) dương tính với SARS-CoV-2.Theo ông Tấn, trong thời gian giãn cách, TP.HCM yêu cầu 1/3 lao động làm việc tại cơ quan, còn lại làm việc tại nhà. Riêng nhân viên phục vụ đối tượng cai nghiện được UBND TP chấp thuận cho ở lại 100%. Tuy nhiên, do làm theo ca kíp nên một số người đã ra về khi hết thời gian làm việc."Khi vào thì phải thực hiện 5K nhưng chủng này rất nhanh nên có thể lây từ bên ngoài vào. Bố Lá nguồn bệnh từ cộng đồng vào", ông Tấn nói.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Về việc điều trị cho đối tượng cai nghiện, ông Tấn nhận định sẽ khó khăn hơn so với công dân bình thường. Tuy nhiên, họ được cán bộ coi như người nhà, rất thân thiết. "Anh em làm rất tốt vấn đề điều trị nên có sự gắn bó, gần gũi", Giám đốc Sở LĐTB&XH TP.HCM nói.Rút kinh nghiệm từ cơ sở cai nghiện Bố Lá, Sở LĐTB&XH quyết định cán bộ, nhân viên sẽ ở lại cơ quan trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đêm nay hoặc sáng mai, TP.HCM sẽ cử tổ bác sĩ đến cơ sở này và tổ chức sàng lọc, xét nghiệm, chăm sóc, chữa bệnh cho 450 đối tượng cai nghiện ma túy đang nhiễm và 56 nhân viên tại đây.Đối tượng cai nghiện bệnh nặng sẽ được chuyển đến Bệnh viện Nhân Ái tại Bình Phước. Nếu nhân viên cơ sở cai nghiện chuyển nặng sẽ được chuyển về bệnh viện ở Bình Dương hoặc Bệnh viện Đa khoa Củ Chi.Tối 17/7, 2 viên chức thuộc Phòng Y tế cơ sở cai nghiện Bố Lá có triệu chứng sốt nhẹ, nhức đầu. Sau đó, Ban giám đốc đã chỉ đạo test nhanh ngẫu nhiên 34 viên chức, người lao động. Kết quả là 21/34 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Sở LĐTB&XH TP.HCM sau đó đã khử khuẩn toàn bộ đơn vị và xét nghiệm cho 689 người là viên chức, người lao động, học viên. Tính đến 13h ngày 20/7, 506 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (450 học viên và 56 viên chức, người lao động).