https://zingnews.vn//506-can-bo-hoc-vien-co-so-cai-nghien-ma-tuy-bo-la-nghi-nhiem-ncov-post1241531.html
506 cán bộ, học viên cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá nghi nhiễm nCoV
Những người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 gồm 450 học viên và 56 viên chức, người lao động tại sở cai nghiện ma túy Bố Lá.Ngày 21/7, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM Lê Minh Tấn có 2 văn bản khẩn gửi UBND TP.HCM về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá đóng tại ấp Bố Lá, xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Sở LĐTBXH TP.HCM cho biết cơ sở cai nghiện này có tổng cộng 89 viên chức, người lao động (7 người làm việc tại nhà), đang quản lý 635 học viên. 21h30 ngày 17/7, cơ sở có 2 viên chức thuộc Phòng Y tế có triệu chứng sốt nhẹ, nhức đầu. Sau đó, Ban giám đốc đã chỉ đạo test nhanh ngẫu nhiên 34 viên chức, người lao động. Kết quả là 21/34 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Sở LĐTBXH TP.HCM sau đó đã khử khuẩn toàn bộ đơn vị này và xét nghiệm tổng cộng 689 người là viên chức, người lao động, học viên. Tính đến 13h ngày 20/7, 506 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, 183 trường hợp âm tính. Trong đó, 450/607 học viên và 56 viên chức, người lao động dương tính với nCoV.Sở LĐTBXH đề nghị TP.HCM cử lực lượng bác sĩ hỗ trợ điều trị cho người nhiễm nCoV. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sở LĐBTXH TP.HCM đã lập tổ công tác đến phòng chống dịch, bố trí viên chức, người lao động cách ly phòng theo phòng, khu theo khu; bổ sung dụng cụ, vật tư y tế như bình oxy, thuốc, xe cấp cứu...Quá trình làm việc, tỉnh Bình Dương đề nghị TP.HCM tổ chức xét nghiệm khẳng định PCR cho viên chức, người lao động, học viên tại cơ sở cai nghiện này do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương không đủ nhân lực hỗ trợ.Bình Dương cũng đề nghị Sở LĐTBXH TP.HCM bố trí khu vực cách ly trong đó phân rõ khu dành cho học viên nghi nhiễm, khu dành cho học viên có triệu chứng nhẹ và khu dành cho học viên âm tính.Trường hợp học viên chuyển nặng, Bình Dương đề nghị Sở LĐBTXH TP.HCM tham mưu văn bản cho UBND TP.HCM gửi UBND tỉnh Bình Dương để hỗ trợ chuyển đến điều trị tại bệnh viện đa khoa hoặc bệnh viện điều trị Covid-19 của tỉnh, đồng thời, bố trí cán bộ quản lý...Sở LĐTBXH TP.HCM đã sở lập 3 phòng cách ly tạm thời để chăm sóc, theo dõi ca chuyển biến nặng và chuyển về Cơ sở tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu để điều trị. Viên chức và người lao động được cách ly tạm thời tại 2 phòng, trường hợp nặng được chuyển đến cơ sở y tế địa phương.Ngoài ra, Sở LĐTBXH TP.HCM cũng có văn bản khẩn xin ý kiến Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo cử đội ngũ y, bác sĩ đến điều trị cho học viên, viên chức, người lao động nhiễm nCoV tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá.Tại họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 chiều 21/7, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐTBXH, cho biết đêm nay hoặc sáng mai, TP.HCM sẽ cử tổ bác sĩ đến cơ sở này và tổ chức sàng lọc, xét nghiệm, chăm sóc, chữa bệnh cho 450 đối tượng cai nghiện ma túy và 56 nhân viên tại đây. Các đối tượng bệnh nặng được chuyển đến Bệnh viện Nhân Ái ở Bình Phước, còn nhân viên cơ sở cai nghiện chuyển nặng được đưa về bệnh viện ở Bình Dương hoặc Bệnh viện Đa khoa Củ Chi.Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá trực thuộc Sở LĐTBXH TP.HCM, có chức năng tiếp nhận, quản lý, giáo dục học viên cai nghiện ma túy có tiền án đặc biệt nghiêm trọng, đối tượng thường xuyên gây mất an ninh trật tự tại địa phương và người đang cai nghiện vi phạm kỷ luật nghiêm trọng từ cơ sở cai nghiện khác của thành phố chuyển về.