https://zingnews.vn//50-nguoi-brazil-khong-trach-tt-bolsonaro-ve-so-nguoi-chet-vi-covid-19-post1120223.html
50% người Brazil không trách TT Bolsonaro về số người chết vì Covid-19
Một cuộc khảo sát đã chỉ ra gần một nửa người dân được hỏi cho rằng Tổng thống Jair Bolsonaro “không phải chịu trách nhiệm gì” trước cái chết của hơn 100.000 người vì Covid-19.Cuộc thăm dò được công bố ngày 15/8 trên tờ báo Folha de Sao Paulo của Brazil cho thấy 47% người Brazil không đổ lỗi cho tổng thống về số người tử vong trong đại dịch, chỉ có 11% cho rằng ông có lỗi, theo Reuters.Công ty khảo sát Datafolha đã phỏng vấn 2.065 người trong các ngày 11-12/8 với sai số chỉ trên dưới 2 điểm phần trăm.Kết quả khác của cuộc khảo sát cũng cho thấy Tổng thống Bolsonaro đang có xếp hạng được yêu thích cao nhất trong chính phủ được thành lập năm 2019 của ông.37% số người được hỏi đánh giá nhiệm kỳ của ông Bolsonaro là “rất tốt” hoặc “tốt”, so với 32% người công nhận điều này vào tháng 6.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Kết quả khả quan dành cho tổng thống Brazil có thể được lý giải bởi các khoản trợ cấp khẩn cấp của chính phủ dành cho người lao động thu nhập thấp hoặc không chính thức đến tháng 9. Nước này đang xem xét gia hạn hiệu lực của các khoản trợ cấp.Tính đến ngày 14/8, Brazil đã ghi nhận 3.275.520 ca nhiễm và 106.523 người chết vì Covid-19. Các chỉ số đều cao thứ 2 thế giới, sau Mỹ.Brazil trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất thế giới, chỉ sau Mỹ, cách ứng phó với đại dịch của ông Bolsonaro đã bị các chuyên gia y tế lên án rộng rãi. Ông đã thay thế các bộ trưởng phản đối chính sách của ông cũng như khuyến khích người dân phản đối lệnh phong tỏa.Ông Bolsonaro từng xem nhẹ Covid-19 chỉ là một dạng “cúm thường” và khuyến khích sử dụng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine chưa được chứng minh công dụng để điều trị căn bệnh này.Bản thân Tổng thống Bolsonaro và vợ ông, bà Michelle Bolsonaro, và 6 bộ trưởng trong nội các Brazil đã nhiễm Covid-19.