https://zingnews.vn//50-dan-my-da-tiem-du-lieu-vaccine-covid-19-post1248230.html
50% dân Mỹ đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19
Mỹ đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 50% dân số. Chính quyền Tổng thống Joe Biden cho biết sẽ có thêm các biện pháp gây sức ép nhằm hối thúc người dân tiêm chủng.Giám đốc dữ liệu Covid-19 Nhà Trắng Cyrus Shahpar hôm 6/8 viết trên Twitter cho biết 50% người Mỹ mọi lứa tuổi đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, theo AFP.Điều này đồng nghĩa 165 triệu người Mỹ đã tiêm đủ 2 liều vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna, hoặc 1 liều vaccine Johnson & Johnson.Thúc đẩy người Mỹ tiêm vaccine Covid-19 là một trong những ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Joe Biden từ khi nắm quyền hồi tháng 1, nhằm sớm đưa nước Mỹ trở lại trạng thái bình thường.Tuy nhiên, nỗ lực nâng cao tỷ lệ người dân tiêm chủng của ông Biden vấp phải sự phản kháng quyết liệt, đặc biệt từ khối cử tri bảo thủ. Tốc độ tiêm chủng tại Mỹ đã giảm mạnh từ tháng 4.Tổng thống Biden nói chuyện động viện một người đang tiêm vaccine Covid-19 ở Virginia. Ảnh: AP.Chương trình tiêm chủng được coi là vũ khí hữu hiệu duy nhất giúp nước Mỹ có thể vượt qua đại dịch ngay trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị đảo lộn bởi biến chủng siêu lây nhiễm Delta.Trong một nỗ lực nhằm đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng, chính quyền Tổng thống Biden đã yêu cầu tất cả nhân viên liên bang tiêm vaccine hoặc phải xét nghiệm 2 lần mỗi tuần.Hôm 6/8, Tổng thống Biden cho biết sẽ có thêm những biện pháp mới nhằm gây sức ép lên những người còn chưa tiêm vaccine.Một trong những biện pháp như vậy nhắm đến các viện dưỡng lão, nơi từng là điểm nóng trong thời gian đầu dịch bệnh bùng phát. Các nhân viên ở đây phải tiêm vaccine hoặc có nguy cơ bị cắt trợ cấp từ ngân sách liên bang.Một số thành phố, trong đó có New York và Los Angeles, đã áp đặt các biện pháp hạn chế mới, như yêu cầu giấy xác nhận đã tiêm vaccine, đối với người có nhu cầu sử dụng các dịch vụ trong nhà như nhà hàng, phòng gym.