https://zingnews.vn//51-benh-nhan-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1066792.html
51 bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2
Trong số 149 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại 22 cơ sở y tế đã có 51 bệnh nhân có kết quả âm tính, trong số này có 34 bệnh nhân đã âm tính hai lần trở lên.Theo thống kê của Bộ Y tế, tính đến sáng 31/3, Việt Nam đã ghi nhận 204 ca mắc Covid-19, 55 ca đã được công bố khỏi bệnh. Trong số 149 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại 22 cơ sở y tế đã có 51 bệnh nhân có kết quả âm tính, trong số này có 34 bệnh nhân đã âm tính hai lần trở lên, đa số trong tình trạng sức khoẻ ổn định.Bốn bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã có tiến triển tốt hơn. Bệnh nhân số 26 đã bỏ máy thở, rút nội khí quản; ba bệnh nhân còn lại tình trạng ổn định, (trong đó có một ca ECMO và hai ca thở máy) tiến triển tốt lên.Ngoài ra, 4 nhân viên y tế gồm hai bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và hai điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai đang theo dõi điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung cũng có tình trạng sức khỏe ổn định.3 trong số 27 bệnh nhân đươc công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sáng 30/3. Ảnh: Việt Hùng.Dự kiến, trong hôm nay sẽ có hai trường hợp gồm bệnh nhân số 49 đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế và bệnh nhân số 54 tại Bệnh viện Cần Giờ (TP.HCM) được công bố khỏi bệnh và chuyển cơ sở khác theo dõi sức khoẻ.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 55 ca bệnh. Riêng ngày 30/3, đã có 30 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh theo Tiêu chuẩn Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của Bộ Y tế. Trong đó, có 27 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã Chiến Củ Chi.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Trưởng Tiểu ban Điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 - đây là thành công của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 và toàn ngành y tế, đồng thời là nỗ lực của Tiểu ban Điều trị, Tổ Hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch và các cán bộ Y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Dã chiến Chủ Chi.Ngày 30/3, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu ban Điều trị đề xuất Ban Chỉ đạo Quốc gia thưởng nóng 500 triệu đồng cho BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương; Công ty TNHH Giầy Nam Giang do ông Nguyễn Hải Giang làm Giám đốc tặng 200 triệu đồng. Tiểu Ban Điều trị cho biết liên tục trong những ngày qua, các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã cùng các chuyên gia đầu ngành trong Tổ chuyên gia của Bộ Y tế đã hội chẩn, nỗ lực chăm sóc và điều trị nên hiện tại có nhiều bệnh nhân sức khoẻ tiến triển tốt lên.