https://zingnews.vn//51-benh-nhan-covid-19-da-co-ket-qua-am-tinh-post1065340.html
51 bệnh nhân Covid-19 đã có kết quả âm tính
51 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-4 lần. Trong đó, 21 bệnh nhân đủ điều kiện khỏi bệnh. 7 người sắp ra viện.Sáng 28/3, Bộ Y tế cho hay trong số những bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế, 51 người có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-4 lần. Trong đó, 21 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2; 7 bệnh nhân âm tính trên 3 lần xét nghiệm, gồm các bệnh nhân: 45, 53, 64, 65, 66, 79, 90, đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Bảy bệnh nhân này đã khỏi bệnh, dự kiến được ra viện ngày 29-30/3, sẽ được chuyển cơ sở khác để theo dõi sức khoẻ.Theo Bộ Y tế, hiện, Việt Nam đã điều trị thành công cho 20 ca khỏi bệnh và đã được xuất viện, trong đó 3 ca mới được xuất viện ngày 27/3.Về sức khoẻ của 3 bệnh nhân trong tình trạng nặng, đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1 bệnh nhân chỉ định can thiệp ECMO; 2 thở ôxy), một người đã có nhiều tiến triển, không còn phải thở máy xâm nhập.Liên tục trong những ngày qua, các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nỗ lực hội chẩn, điều trị cho các trường hợp ca bệnh này.Đến thời điểm này, cả nước ghi nhận 4 nhân viên y tế gồm hai điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai và hai bác sĩ của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương mắc Covid-19.Về tổ chức xét nghiệm phát hiện các trường hợp nghi ngờ, Bộ Y tế cho hay đến nay, Việt Nam chưa sử dụng phương pháp xét nghiệm nhanh mà đang sử dụng bộ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) do Học viện Quân y sản xuất, đã được các cơ quan quản lý, khoa học trong nước và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận.Trên cơ sở tham khảo WHO và các nước trên thế giới và thực tiễn trong nước, ngành y tế đã cập nhật, hoàn thiện phác đồ điều trị Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, về việc tăng cường năng lực sử dụng máy thở và theo dõi bệnh nhân thở máy cho cán bộ y tế các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, thành phố, ngày 27/3, tại Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến của Bệnh viện Chợ Rẫy, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã tổ chức khóa tập huấn sử dụng máy thở và theo dõi thở máy.Khoá tập huấn diễn ra từ ngày 27/3 đến 4/4 giúp các bác sĩ tăng cường năng lực sử dụng máy thở, theo dõi người bệnh, nhất là người bệnh nhiễm Covid-19. Các cán bộ được đào tạo sẽ là những cán bộ hạt nhân, cán bộ “tiền tuyến” trong điều trị người bệnh và sẵn sàng lên đường hỗ trợ các bệnh viện khác khi có điều động.Tính tới sáng 28/3, cả nước ghi nhận 169 ca mắc Covid-19. Riêng Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 8 ca, bao gồm 2 điều dưỡng, 2 nhân viên cung cấp nước sôi, 2 bệnh nhân và 2 người nhà bệnh nhân.