https://zingnews.vn//51-don-vi-duoc-phep-thuc-hien-xet-nghiem-khang-dinh-covid-19-post1080484.html
51 đơn vị được phép thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19
Bộ Y tế đã cho phép 51 đơn vị trên cả nước thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19.Thông tin vừa được Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho hay. Theo đó, 24 đơn vị ở miền Bắc, 4 đơn vị ở miền Trung, một đơn vị ở Tây Nguyên và 22 đơn vị ở miền Nam được phép thực hiện xét nghiệm khẳng định người mắc Covid-19.Trước đó, ngày 9/4, Bộ Y tế đã ban hành quyết định về việc thành lập Nhóm hỗ trợ công tác xét nghiệm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, trong đó, giao Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur đánh giá, công nhận các cơ sở có nhu cầu thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19.Hiện, các nước trên thế giới triển khai song song 2 phương pháp xét nghiệm xác định người dương tính với virus SARS-CoV-2 là xét nghiệm tìm gen virus (phương pháp PCR) và xét nghiệm kháng thể (thường sử dụng để xét nghiệm nhanh).51 đơn vị trên cả nước được xét nghiệm khẳng định Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Phương pháp PCR có độ chính xác cao vì phát hiện trực tiếp gen của virus, nên tại thời điểm dương tính, bệnh nhân chắc chắn đang có virus SARS-CoV-2 trong người. Tuy nhiên, phương pháp này đòi hỏi các khâu chuyên môn hóa cao, cần có chuyên gia thực hiện với nhiều máy móc phức tạp, thời gian cho kết quả lâu (vài giờ).Trong khi đó, phương pháp xét nghiệm nhanh tìm kháng thể có thời gian ngắn, vận hành đơn giản, người làm xét nghiệm không cần thiết phải được đào tạo chuyên biệt, không cần thiết bị đặc biệt kèm theo. Tuy nhiên, phương pháp này có độ nhạy, độ đặc hiệu thấp hơn nhiều so với phương pháp PCR, dễ nhầm và bỏ sót.Vì vậy, phương pháp PCR thường được dùng để khẳng định lại kết quả xét nghiệm nhanh.Trong công tác phòng, chống dịch bệnh, phối hợp cả 2 phương pháp xét nghiệm này sẽ giúp kiểm soát dịch bệnh nhanh, giảm tải áp lực y tế và tập trung nguồn lực vào điều trị những ca thực sự nhiễm SARS-CoV-2.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.