https://zingnews.vn//511-hoc-sinh-giao-vien-o-bac-ninh-phai-cach-ly-tap-trung-post1214058.html
511 học sinh, giáo viên ở Bắc Ninh phải cách ly tập trung
Bắc Ninh hiện có 2 giáo viên, 12 học sinh dương tính với SARS-CoV-2, 511 người trong các trường trên địa bàn phải cách ly tập trung và hơn 10.000 người cách ly tại nhà.Đó là thông tin do lãnh đạo Sở GD&ĐT Bắc Ninh chia sẻ với Zing sáng 11/5.Cụ thể, tính đến trưa 10/5, ngành giáo dục tỉnh này có 14 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 2 giáo viên trường Tiểu học Mão Điền 1 và THPT Thuận Thành 1, 12 học sinh ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, và THPT Kinh Bắc.Bắc Ninh là một trong những địa phương ghi nhận nhiều ca dương tính SARS-CoV-2 nhất trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng. Ảnh: Phạm Thắng.Sở GD&ĐT Bắc Ninh đã khẩn trương phối hợp để truy vết, xác định 511 giáo viên, học sinh là F1, đã đưa đi cách ly tập trung. 309 người trong số đó đã được xét nghiệm.Ngoài ra, 10.009 học sinh và giáo viên là F2, phải cách ly tại nhà. 1.323 trường hợp đã được xét nghiệm. 38.593 người là trường hợp F3, đã xét nghiệm cho 1.439 trường hợp.Sau khi phát hiện có giáo viên và học sinh trong ngành giáo dục mắc Covid-19, đêm 5/5, UBND tỉnh Bắc Ninh có công điện. Sở GD&ĐT Bắc Ninh cũng ra công văn khẩn về việc cho trẻ mầm non, học sinh các cấp trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 6/5.Sở cũng chỉ đạo các đơn vị chủ động phối hợp cơ sở y tế, phụ huynh học sinh đảm bảo tốt công tác quản lý, theo dõi sức khỏe học sinh, nghiêm túc thực hiện công tác phòng, chống dịch theo quy định.Trong thời gian học sinh nghỉ học tập trung, các phòng GD&ĐT, cơ sở giáo dục trên địa bàn triển khai việc dạy và học trực tuyến, học trên truyền hình địa phương. Giáo viên giao bài, hướng dẫn học sinh ôn tập trong thời gian nghỉ học, đảm bảo nội dung, chương trình năm học.Đến nay, các trường học đã thực hiện xong việc kiểm tra học kỳ II, tổng kết học tập đối với học sinh lớp 9 và lớp 12.Ngoài ra, sở yêu cầu xây dựng phương án ôn tập cho học sinh thuộc trường hợp F1,F2. Sở cũng xây dựng kế hoạch, phương án chuẩn bị điều kiện cho các kỳ tuyển sinh, thi tốt nghiệp THPT năm học 2021 phù hợp tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Sở cũng tạm dừng kiểm tra, đánh giá cuối năm và thực hiện các công việc của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012. Đến nay, đã hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ đối với khối lớp 9 và khối lớp 12.Trong đó, sở đã gửi tờ trình và được UBND tỉnh chấp thuận cho lùi kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 (kế hoạch ban đầu, kỳ thi diễn ra từ 8-10/6).Ngoài ra, Bắc Ninh sẽ rà soát, phân loại nhóm đối tượng học sinh để xây dựng, đề xuất phương án thi, kiểm tra, đánh giá, thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh cuối cấp cho phù hợp.