https://zingnews.vn//52-benh-nhan-covid-19-tai-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-dien-bien-nang-post1216425.html
52 bệnh nhân Covid-19 tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương diễn biến nặng
Trong đó, một trường hợp phải sử dụng ECMO (tim phổi nhân tạo), 4 bệnh nhân khác được lọc máu liên tục.Thông tin được cập nhật từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) chiều 17/5. Cơ sở y tế này đang điều trị cho tổng 344 bệnh nhân Covid-19.Trong số các bệnh nhân có diễn biến nặng, nguy kịch trên, 32 trường hợp phải thở oxy gọng, 5 người đang thở oxy dòng cao và 15 ca thở máy.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng đang điều trị cho 17 nhân viên y tế từ các bệnh viện khác chuyển đến. Trong đó, 3 trường hợp đang phải điều trị tại khoa Cấp cứu (2 người thở oxy kính, một bệnh nhân thở oxy dòng cao).Ngoài ra, các bệnh nhân còn lại có chỉ số cận lâm sàng, lâm sàng tạm thời ổn định và được tiếp tục điều trị.Hai nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được cử đến Bắc Ninh hỗ trợ. Ảnh: BVCC.Về tình hình dịch Covid-19 tại bệnh viện, cơ sở y tế này đã khống chế thành công ổ dịch trong 7 ngày đầu tiên. Từ tuần thứ 2 đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương không phát sinh thêm các trường hợp dương tính với virus mới.Cũng theo thông tin từ bệnh viện, thời gian qua, cơ sở y tế này tiếp nhận trung bình khoảng 15 bệnh nhân/ngày từ các tỉnh miền Bắc. Đặc biệt là một số trường hợp nặng và nguy kịch từ Bắc Giang, Bắc Ninh.Do đó, chiều 17/5, 2 nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lên đường đến Bắc Ninh để trực tiếp hỗ trợ chuyên môn cho địa phương này, đồng thời thiết lập điểm cầu trực tuyến hỗ trợ các tỉnh theo phương châm 4 tại chỗ.