https://zingnews.vn//52-nguoi-la-f1-cua-nam-sinh-dh-fpt-mac-covid-19-post1179499.html
52 người là F1 của nam sinh ĐH FPT mắc Covid-19
ĐH FPT đã cung cấp thông tin, địa chỉ những sinh viên, giảng viên của trường tiếp xúc gần với sinh viên mắc Covid-19 cho cơ quan chức năng.Trao đổi với Zing sáng 1/2, TS Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội đồng trường ĐH FPT - cho hay sau rà soát, 47 sinh viên, 5 giảng viên là F1, do tiếp xúc với sinh viên 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm. Đây là bệnh nhân 1815 và là ca thứ 13 mắc Covid-19 ở Hà Nội.Ngày 28/1, 10 trường THPT ở Hà Nội cho học sinh tham gia buổi trải nghiệm do ĐH FPT tổ chức ở Hòa Lạc. Ảnh: ĐH FPT.Ông thông tin hầu hết trong số này sống ở miền Bắc, trong đó hơn một nửa sống tại Hà Nội. Trường đã cung cấp thông tin, địa chỉ cụ thể của họ cho cơ quan chức năng. Ngoài ra, một số người vẫn ở lại trong trường.Ông Tùng cũng liên lạc, hỏi thăm tình hình của sinh viên và nắm được một số em đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Ngay trong chiều 31/1, khi nhận tin một sinh viên của trường mắc Covid-19, ĐH FPT đã phong tỏa tạm thời cơ sở ở Hòa Lạc. Đến nay, khi đã có danh sách F1, trường chưa gỡ lệnh phong tỏa vì phải chờ kết quả xét nghiệm của những trường hợp tiếp xúc gần với nam sinh nhiễm SARS-CoV-2.Ông Tùng nói thêm ban đầu, những sinh viên phải ở lại trường khá hoang mang. Nhưng sau đó, mọi người dần bình tĩnh lại. Sinh viên, giảng viên, nhân viên trường xác định hiện tại, điều quan trọng nhất là mọi người hợp tác cùng nhau chống dịch.Danh sách F2 đang được rà soát. Do đó, trường vẫn khuyến cáo tất cả học sinh, sinh viên, cán bộ giảng viên và những ai từng ở ĐH FPT Hoà lạc từ ngày 25/1 dừng dịch chuyển, tự cách ly, chờ thông báo chính thức để tránh tiếp tục lây lan.Ngoài học sinh, sinh viên, giảng viên, nhân viên ĐH FPT ở Hòa Lạc, 10 trường phổ thông ở Hà Nội cũng thuộc nhóm có liên quan ca mắc Covid-10.Cụ thể, ngày 28/1, các trường THPT Cao Bá Quát, THPT Quốc Oai, THPT Hoài Đức A, THPT Phúc Thọ, THPT Thạch Thất, THPT Nguyễn Gia Thiều, THPT Hai Bà Trưng, THPT Tùng Thiện, THPT Ba Vì, THPT Phùng Khắc Khoan tham gia buổi trải nghiệm do ĐH FPT tổ chức ở Hòa Lạc.Trước đó, như Zing đưa tin, N.H.L. (nam, 21 tuổi, sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT - Hòa Lạc), có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 23-24/1, nam sinh này về Hải Dương ăn cưới anh trai. Từ ngày 25-29/1, L. lên Hà Nội và đi học bình thường tại Đại học FPT (lớp cố định). Sáng đi học, tối nam sinh về nhà ở cùng cha mẹ tại chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 28/1, L. bắt đầu có biểu hiện ho, đau rát họng và mệt mỏi. Từ ngày 30/1, nam sinh nghỉ tại nhà.