https://zingnews.vn//52-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-mac-covid-19-o-quan-9-post1168018.html
52 người tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 ở quận 9
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã tìm được thêm nhiều người tiếp xúc nam thanh niên ở quận 9 trước khi người này được cách ly.Trưa 30/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan này đã ghi nhận tổng cộng 52 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 1453 (nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại quận 9, TP.HCM).Tất cả trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó, 42 người có kết quả âm tính, 10 trường hợp đang đợi kết quả.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết thành phố đã tiến hành điều tra, truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến các bệnh nhân này. Các trường hợp tiếp xúc gần F1 đều đã khoanh vùng, cách ly được hết. Do đó, người dân thành phố không cần quá hoang mang trước các thông tin về địa điểm có liên quan bệnh nhân 1451, 1453.Hiện thành phố tiếp tục truy vết và mở rộng xét nghiệm giám sát một số phòng trọ có người lao động nhập cư.Phong tỏa khu vực bệnh nhân 1453 sinh sống ở quận 9. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, HCDC cũng bổ sung thêm hành trình di chuyển dày đặc của nam bệnh nhân này.Theo thông tin đã đưa trước đây, bệnh nhân 1453 là trường hợp nhập cảnh trái phép, đi chung nhóm với BN1440, 1451, 1452. Theo thông tin điều tra truy vết, bệnh nhân 1453 xuống xe tại đường Tên Lửa, quận Bình Tân vào ngày 24/12.Sau đó cùng nhóm người nhập cảnh trái phép ngồi uống cà phê tại phường Bình Trị đông B, Bình Tân. Sau đó bệnh nhân đặt xe ôm công nghệ về quận 9.Tại quận 9, bệnh nhân làm việc tại xưởng làm đồng và ở trọ gần nơi làm việc. Trong thời gian ở tại đây, bệnh nhân có đến mua đồ, ăn uống tại những địa điểm gần nơi ở.Tối 28/12, công an địa phương và y tế quận 9 đã tiếp cận bệnh nhân. Người này được đưa vào khu cách ly tập trung quận 9 và lấy mẫu xét nghiệm.Trong tình hình dịch bệnh diện biến phức tạp như hiện nay, HCDC khuyến cáo người dân thành phố cần thực hiện tự theo dõi sức khỏe.Trong đó, mọi người dân chỉ ra khỏi nhà khi cần thiết và đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, hạn chế đến nơi tập trung đông người, tuân thủ khuyến cáo của 5K của Bộ Y tế, gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.Đặc biệt, người dân cần tự theo dõi sức khỏe bản thân, khi có các dấu hiệu nghi ngờ bệnh Covid-19 như sốt, ho, khó thở... phải khai báo ngay với y tế địa phương hoặc đến bệnh viện quận, huyện để được khám và xét nghiệm tầm soát.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.