https://zingnews.vn//52-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tphcm-bi-truc-xuat-post1215178.html
52 người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM bị trục xuất
Hàng chục người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào TP.HCM bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ đã bị trục xuất về nước.Ngày 13/5, Công an TP.HCM thông tin về việc trục xuất hàng chục người nước ngoài nhập cảnh trái phép được lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ trong thời gian qua.52 người nước ngoài bị trục xuất về nước. Ảnh: Công an cung cấp.Theo Công an TP.HCM, trong ngày 7 và 8/5, đơn vị này đã tổ chức trục xuất 52 người nước ngoài nhập cảnh trái phép. Đây là đợt trục xuất thứ hai từ đầu năm đến nay.Những người nước ngoài khai được một số người Việt Nam tổ chức chức nhập cảnh trái phép qua đường tiểu ngạch ở biên giới phía bắc.Sau đó, họ theo xe khách di chuyển vào TP.HCM với mục đích tìm việc làm hoặc chờ để xuất cảnh sang làm việc tại Campuchia.Công an TP.HCM cho biết hành vi nhập cảnh trái phép là vi phạm pháp luật, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang tái bùng. Trong thời gian tới, đơn vị này sẽ thường xuyên tổ chức tuần tra kiểm soát, kiểm tra hành chính nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn tình trạng người nước ngoài nhập cảnh trái phép; đồng thời xử lý nghiêm các đối tượng tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép.“Khi phát hiện người nước ngoài nhập cảnh trái phép, người dân cần thông báo ngay cho Công an TP.HCM hoặc lực lượng chức năng tại địa phương để các đơn vị kiểm tra, xử lý”, đại diện Công an TP.HCM nói.