https://zingnews.vn//52-phuong-tien-khong-duoc-vao-ha-noi-trong-ngay-dau-lap-chot-post1239002.html
52 phương tiện không được vào Hà Nội trong ngày đầu lập chốt
Phòng CSGT Công an Hà Nội khuyến cáo người từ 14 tỉnh, thành phố trong danh sách kiểm soát cần chuẩn bị đầy đủ kết quả xét nghiệm và giấy tờ tùy thân để có thể đi lại thông suốt.Trao đổi với Zing sáng 15/7, thiếu tá Đào Việt Long, Phó phòng CSGT Công an Hà Nội, cho biết trong ngày đầu kích hoạt 22 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ thành phố, 52 phương tiện phải quay đầu. Nguyên nhân là tài xế và người trên xe đi từ 14 địa phương có dịch nhưng không có kết quả xét nghiệm Covid-19.Trong đó, chốt kiểm soát tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ có số phương tiện phải quay lại cao nhất là 37 trường hợp.Tổng số xe qua các chốt là 9.341 lượt, đây là số phương tiện từ địa phương có dịch và tỉnh, thành phố lân cận địa phương có dịch. Chốt kiểm soát tại cầu Trung Hà (Ba Vì) có lượng xe được kiểm soát cao nhất với 1.185 lượt. Lượng phương tiện giảm so với thời điểm trước khi dịch bùng phát.Ngoài ra, 11 trường hợp có yếu tố dịch tễ và biểu hiện được nhân viên y tế xét nghiệm, kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Tài xế phải quay xe trong đêm tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ vì không có giấy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Đức Anh.Phòng CSGT Công an Hà Nội không ghi nhận tình trạng ùn tắc trong ngày đầu lập chốt. Trong những ngày tới, người dân từ 14 tỉnh, thành phố trong danh sách kiểm soát cần chuẩn bị đầy đủ kết quả xét nghiệm, giấy tờ tùy thân để có thể đi lại thông suốt khi tới Hà Nội.Trước đó, từ 6h ngày 14/7, Hà Nội lập 22 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ. Lực lượng thường trực mỗi chốt gồm 2 CSGT, 1 CSCĐ, 2 thanh tra giao thông, 2 cán bộ y tế, 2 cán bộ của Bộ Tư lệnh Thủ đô và 2 đại diện UBND quận/huyện.Điều kiện để qua chốt đối với tài xế đến từ 14 địa phương trong danh sách kiểm soát là có giấy xét nghiệm Rrt-PCR trong 3 ngày hoặc test nhanh trong một ngày.Tài xế phản ứng khi phải có xét nghiệm PCR mới được vào Hà Nội Từ 14/7, người từ 14 tỉnh có dịch phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày mới được vào Hà Nội, nếu không họ buộc phải quay đầu xe.