https://zingnews.vn//52-y-bac-si-nghe-an-ho-tro-ha-tinh-chong-dich-post1225086.html
52 y bác sĩ Nghệ An hỗ trợ Hà Tĩnh chống dịch
Các bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tăng cường đến Hà Tĩnh đều là những người có kinh nghiệm. Họ sẽ tham gia lấy mẫu tầm soát tại khu vực cách ly.Sáng 9/6, Sở Y tế tỉnh Nghệ An điều động 52 y bác sĩ lên đường đến Hà Tĩnh hỗ trợ chống dịch Covid-19.52 y bác sỹ Nghệ An hỗ trợ Hà Tĩnh chống dịch Covid-19. Ảnh: T.C.Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, cho biết tỉnh đã giao Sở Y tế lựa chọn các bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên có kinh nghiệm lên đường làm nhiệm vụ lần này.Sau khi có mặt tại Hà Tĩnh, đoàn công tác của Nghệ An được phân công đến xã Thạch Hạ và phường Thạch Quý của TP Hà Tĩnh để lấy mẫu cho người dân.“52 người trong đoàn sẽ chia thành 22 tổ để thực hiện lấy mẫu cho người dân trong vùng có dịch. Việc lấy mẫu sẽ làm liên tục đến khi hoàn thành””, bác sĩ Nguyễn Ngọc Hòa, Giám đốc Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, nói với Zing.Đội ngũ cán bộ y tế Nghệ An lấy mẫu cho người dân Hà Tĩnh sáng 9/6. Ảnh: Phạm Trường.Trước đó, hơn 400 cán bộ, nhân viên, sinh viên ngành y tại các bệnh viện, trung tâm y tế ở Hà Tĩnh cũng được huy động để hỗ trợ ngành y tế thành phố lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân khu vực phong tỏa.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 13 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã thiết lập cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 dân và 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) với 6.000 dân.Các khu vực có người dương tính với nCoV cũng bị phong tỏa, phun khử khuẩn để truy vết F1, F2. Sở Y tế đang thực hiện lấy mẫu tất cả các hộ gia đình trên toàn TP Hà Tĩnh để tầm soát dịch Covid-19.