https://zingnews.vn//52000-thi-sinh-thi-dai-hoc-o-hong-kong-vao-tuan-sau-post1073826.html
52.000 thí sinh thi đại học ở Hong Kong vào tuần sau
Kỳ thi đại học ở Hong Kong, Trung Quốc, sẽ diễn ra vào tuần sau. Tuy nhiên, cơ quan quản lý giáo dục vẫn chưa quyết định thời điểm cho học sinh đi học trở lại.Kevin Yeung Yun-hung, người đứng đầu cơ quan quản lý Giáo dục Hong Kong, tuyên bố kỳ thi đại học sẽ diễn ra vào ngày 24/4, sau một tháng trì hoãn (lịch cũ là 27/3), South China Morning Post đưa tin ngày 15/4.Ông Kevin Yeung (trái) và So Kwok-sang lần lượt cầm mẫu đơn thi tuyển sinh đại học cũ và mới. Ảnh: South China Morning Post.Quyết định này được đưa ra sau khi xem xét tình hình mới nhất, đồng thời tham khảo ý kiến từ Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe, Cơ quan Quản lý Giáo dục cùng Cơ quan Đánh giá và Khảo thí Hong Kong.Tuy nhiên, ông Yeung cho rằng vẫn còn quá sớm để quyết định thời điểm cho 900.000 học sinh ở đây đi học trở lại.Dù xác định tổ chức kỳ thi đại học vào tuần sau, Hong Kong vẫn chuẩn bị 3 phương án dự phòng trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến xấu.Ở hai phương án đầu, lịch thi tiếp tục lùi sang ngày 22/5 hoặc 11/6. Trong trường hợp đó, các trường cũng phải điều chỉnh kế hoạch tuyển sinh, lùi thời điểm bắt đầu năm học mới sang tháng 10.Phương án thứ ba là hủy bỏ kỳ thi, tuyển sinh dựa trên kết quả học tập tại trường hoặc tự tổ chức thi riêng. Nhưng cách làm này sẽ khiến khoảng 6.700 thí sinh tự do không có điểm để xét tuyển.Ông Yeung cũng không nói rõ điều kiện để lựa chọn một trong 3 phương án bổ sung trên, chỉ nói sẽ đưa ra quyết định dựa trên tình hình dịch bệnh.Ngoài ra, để chuẩn bị cho kỳ thi tuần sau, ông kêu gọi các công ty linh hoạt giờ làm việc, tránh kẹt xe, giúp thí sinh thuận lợi đến trường thi trước 8h.Các biện pháp kiểm soát dịch cũng được triển khai tại 350 điểm thi, bao gồm yêu cầu tất cả thí sinh, giám thị đeo khẩu trang, bố trí chỗ ngồi cách nhau 1,8 m, yêu cầu những em bị sốt - thân nhiệt từ 38 độ C trở lên - rời trường thi."Kỳ thi thường ít chuyển động, là hoạt động có nguy cơ thấp. Nếu mỗi người tuân thủ quy định và hạn chế tối thiểu giao tiếp bên trong cũng như ngoài trường thi, kỳ thi sẽ diễn ra an toàn", ông Yeung nói.Khác với nhiều nước, tuyển sinh ở Hong Kong phụ thuộc chủ yếu vào điểm kỳ thi đại học, kết quả học tập tại trường chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ.So Kwok-sang, Chánh văn phòng Cơ quan Đánh giá và Khảo thí Hong Kong, cho biết kỳ thi chỉ bị hủy bỏ "khi không còn lựa chọn nào khác" do khó đánh giá chính xác thí sinh nếu chỉ dựa vào quá trình học.