https://zingnews.vn//5253-ca-nhiem-ncov-cua-bv-benh-nhiet-doi-tphcm-khong-co-trieu-chung-post1226735.html
5253 ca nhiễm nCoV của BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM không có triệu chứng
Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho hay 52 nhân viên của cơ sở y tế này hoàn toàn không có triệu chứng trước khi được phát hiện dương tính với nCoV.Trưa 13/6, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết hiện đơn vị này ghi nhận tổng cộng 53 mẫu xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ là nhân viên làm việc trong các phòng, ban thuộc khối hậu cần của bệnh viện."53 nhân viên dương tính đang được cách ly điều trị tại khoa Nhiễm A và Nhiễm D. Trong đó, 52/53 nhân viên hoàn toàn không có triệu chứng. Các nhân viên này đều được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ 2 liều", bác sĩ Châu thông tin.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là cơ sở y tế đầu tiên ở khu vực phía Nam được ưu tiên cấp vaccine Covid-19 của AstraZeneca ngày 8/3. Ảnh: Thạch Thảo.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết đơn vị này đang tích cực phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) để truy vết, xử lý các trường hợp F1, F2 tại địa phương và tăng cường khử khuẩn bề mặt, đồ dùng cá nhân trong môi trường bệnh viện."Chúng tôi đang tiếp tục rà soát các trường hợp tiếp xúc để cắt đứt chuỗi lây nhiễm trong thời gian sớm nhất. Những ngày này, bệnh viện sẽ sắp xếp vị trí việc làm phù hợp với thực tế, bảo đảm vừa duy trì hoạt động điều trị chăm sóc bệnh viện, vừa an toàn phòng, chống dịch", bác sĩ Châu nói thêm.Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang tiếp tục phối hợp với Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU, Anh) để theo dõi diễn tiến lâm sàng, nồng độ virus của các ca dương tính sau khi đã tiêm chủng vaccine, nhằm đánh giá hiệu quả của vaccine Covid-19.Theo điều tra dịch tễ với HCDC, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhận định nhiều khả năng chùm lây nhiễm này bắt nguồn từ khối hậu cần của bệnh viện. Ca dương tính đầu tiên lây nhiễm từ cộng đồng và lan đến một số nhân viên khoa cận lâm sàng, lâm sàng qua quá trình làm việc với nhân viên Công nghệ thông tin và Quản trị.