https://zingnews.vn//528-benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-trong-ngay-217-post1241642.html
528 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 217
Những bệnh nhân này sau khi xuất viện sẽ cách ly tại nhà và tự theo dõi sức khỏe.Theo bản tin tối 21/7 của Bộ Y tế, cả nước có thêm 528 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19. Hiện tổng số ca được chữa khỏi tại Việt Nam là 11.971 người.Theo quy định của Bộ Y tế, sau khi rời bệnh viện, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng cho biết số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU là 123 ca, 18 trường hợp nguy kịch được đặt ECMO.Tính đến 18h30 ngày 21/7, Việt Nam có tổng cộng 66.078 ca ghi nhận trong nước và 2.099 ca nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 64.508 ca, trong đó có 9.197 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, 10/60 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới, bao gồm: Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Quảng Ninh, Hoà Bình, Bắc Kạn.TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, hiện là Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, chia sẻ nhiều bệnh nhân nguy kịch đã chuyển nhẹ, hồi phục và có thể được đưa về đơn vị tuyến dưới.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cũng cho biết: "Trong thời gian tới, chúng tôi hy vọng các bệnh nhân nguy kịch này sẽ có tín hiệu cải thiện. Hiện tại, nhiều người hồi phục rất khả quan, được cai máy thở hoặc chuyển sang thở oxy. Nhiều trường hợp tưởng chừng rất nguy kịch nhưng hồi phục kỳ diệu".Theo bác sĩ Linh, trong đợt dịch ở TP.HCM, nhiều bệnh nhân có dấu hiệu chuyển biến nặng do biến chủng Delta lây lan nhanh và rộng trong cộng đồng. Hiện tại, số lượng bệnh nhân nặng chủ yếu trong nhóm 50 đến trên 60 tuổi.