https://zingnews.vn//53-benh-nhan-co-ket-qua-am-tinh-tu-2-den-4-lan-post1066009.html
53 bệnh nhân có kết quả âm tính từ 2 đến 4 lần
Thông tin từ Tiểu ban Điều trị cho biết 3 bệnh nhân nặng đang điều trị có tiến triển tốt lên. Ngoài ra, 53 trường hợp đã cho kết quả xét nghiệm từ 2-4 lần âm tính với SARS-CoV-2.Tính đến 6h ngày 30/3, Bộ Y tế công bố có thêm 6 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân tại Việt Nam lên 188. Trong ngày, 4 ca bệnh mắc Covid-19 số 64, 66, 79 và 90 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) được điều trị khỏi và ra viện. Như vậy, số ca bệnh điều trị khỏi và ra viện tại nước ta đến thời điểm này là 25 ca.Chiều 29/3, 4 ca bệnh mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) được điều trị khỏi và ra viện. Ảnh: Y Kiên.Về diễn tiến sức khỏe của các bệnh nhân mắc Covid-19, thông tin từ Tiểu ban Điều trị cho biết 3 ca bệnh nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung có nhiều tiến triển tốt lên.Trong đó, một bệnh nhân đã rút ống thở đêm 28/3. Bệnh nhân người Anh đang tiến triển khá hơn, cân nhắc giảm chế độ máy thở. Một bệnh nhân chạy ECMO ngày thứ 10 đang khá lên, hy vọng cai dần ECMO.Ngoài ra, 65/163 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Trong số này, 53 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm từ 2-4 lần âm tính với virus gây Covid-19.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, chiều 29/3, TS. Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho hay tại đây đã lấy trên 7.000 mẫu xét nghiệm của nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân, bệnh nhân, nhân viên dịch vụ. Đến 17h ngày 29/3, trên 5.000 mẫu đã được xét nghiệm xong và cho kết quả âm tính. Hiện tại, bệnh viện không có thêm nhân viên y tế nào của Bệnh viện Bạch Mai mắc bệnh.