https://zingnews.vn//53-can-bo-chien-si-benh-vien-199-chi-vien-tphcm-chong-dich-covid-19-post1234860.html
53 cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện 199 chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19
Đoàn công tác do bác sĩ Trương Xuân Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện 199, làm Trưởng đoàn lên đường chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19.Ngày 5/7, Bệnh viện 199 (thuộc Bộ Công an, đóng tại TP Đà Nẵng) tổ chức lễ tiễn 17 bác sĩ, 28 điều dưỡng, 6 kỹ thuật viên và 2 dược sĩ chi viện TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.Đại tá Quách Hữu Trung, Giám đốc Bệnh viện 199, cho biết các y tá, bác sĩ này đều có kinh nghiệm tham gia 2 đợt phòng, chống dịch tại Đà Nẵng. Họ đã được tiêm vaccine Covid-19, là những người giỏi về nghiệp vụ tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly người nước ngoài...Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn động viện 53 cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện 199 trước lúc lên đường làm nhiệm vụ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phát biểu tại lễ tiễn đoàn, thượng tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho hay đây là đợt thứ 2 lực lượng y tế công an thực hiện chi viện, hỗ trợ các tỉnh/thành chống dịch Covid-19. Đợt đầu là chi viện tỉnh Bắc Giang và đã được chính quyền, người dân đánh giá cao.Đợt ra quân lần này có nhiều khác biệt. Ngoài 53 y tá, bác sĩ của Bệnh viện 199 còn có 34 người của các cơ sở y tế trực thuộc Bộ Công an chi viện cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam.53 cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện 199 lên đường chi viện TP.HCM phòng, chống dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên."Lần chi viện trước là chỉ chăm sóc, điều trị cho người dân. Lần này, ngoài việc chăm sóc, điều trị cho người dân nói chung còn có đồng chí, đồng đội và thậm chí là những phạm nhân, nghi can, nghi phạm đang thực hiện giam giữ theo quy định", thượng tướng Sơn nói.Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu cán bộ, chiến sĩ phải không sợ khổ, ngại khó, phát huy trí tuệ và năng lực để điều trị cho người bệnh sớm bình phục. Ông cũng yêu cầu y tá, bác sĩ phải ứng xử nhân văn với những bệnh nhân là phạm nhân, nghi can, nghi phạm."Bộ Công an, chính quyền Đà Nẵng chúc các y tá, bác sĩ sớm hoàn thành nhiệm vụ, trở về với người thân và đồng đội", thứ trưởng Bộ Công an nhắn nhủ.