https://zingnews.vn//53-nghe-si-gop-mat-trong-mv-phat-giao-viet-nam-post1275639.html
53 nghệ sĩ góp mặt trong MV ‘Phật giáo Việt Nam’
MV “Phật giáo Việt Nam” được thực hiện với mục đích lan tỏa thông điệp về lối sống đẹp, sự mạnh mẽ, lạc quan.Chiều 6/11, buổi giới thiệu MV Phật giáo Việt Nam được tổ chức tại TP.HCM với sự tham gia của đại diện Giáo hội Phật giáo Việt Nam và nhiều nghệ sĩ. Đây là dự án âm nhạc chào mừng Đại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Phát biểu mở đầu chương trình, Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban truyền thông Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết MV Phật giáo Việt Nam có sự tham gia của 53 nghệ sĩ, tạo nên sự cộng hưởng, truyền tải cảm xúc đặc biệt đến người nghe.Thượng tọa Thích Tâm Hải phát biểu tại chương trình. Ảnh: Đăng Huy.Thông qua MV, những người thực hiện mong muốn truyền tải ý niệm về lối sống đẹp, theo tinh thần từ bi, hỷ xả, giảm bớt nỗi lo âu, sợ hãi, cổ vũ lối sống tích cực, lạc quan của con người trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.“Những người tham gia trong MV ở nhiều lứa tuổi, vai trò khác nhau trong các lĩnh vực. Nhưng điểm chung hội tụ trong MV Đạo ca lần này là khát vọng của người trẻ với đời sống tâm linh, điều thiện lành, muốn lan tỏa những điều tốt đẹp dâng tặng cho đời”, Thượng tọa Thích Tâm Hải chia sẻ.Ca sĩ Phi Hùng chia sẻ anh xúc động khi nhận lời mời tham gia dự án. Ảnh: Đăng Huy.Ca sĩ Phi Hùng nói anh vinh dự, xúc động khi được góp mặt trong MV Phật giáo Việt Nam. Anh mong muốn MV sẽ lan tỏa những giá trị tốt đẹp trong đạo lý của Phật giáo đến mọi người.Cùng chung cảm xúc, nghệ sĩ Thanh Hằng chia sẻ cô khá lo lắng khi nhận được lời mời tham gia dự án ca nhạc.Các nghệ sĩ góp mặt trong MV. Ảnh: Đăng Huy.“Đây là lần đầu tôi được mời tham gia MV về đạo Phật nên sợ mình không thực hiện tốt”, nữ nghệ sĩ cho hay.Ngoài ra, MV có sự tham gia của các nghệ sĩ Việt như ca sĩ Cẩm Ly, Quốc Đại, Thiện Nhân, nhạc sĩ Sỹ Luân...