https://zingnews.vn//53-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-viet-nam-post1113635.html
53 người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam
Tuần tra khu vực biên giới, bộ đội biên phòng ở Móng Cái phát hiện 53 người đang tìm cách nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc.Ngày 29/7, Đồn biên phòng Bắc Sơn thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh phát hiện 8 người đang tìm cách vượt biên từ Trung Quốc về Việt Nam qua khu vực xã Bắc Sơn, TP Móng Cái.Ngày hôm sau, cũng tại khu vực này, lực lượng biên phòng tiếp tục phát hiện thêm 45 người đang tìm cách vượt qua sông biên giới.Nhóm người bị Bộ đội biên phòng bắt khi đang vượt biên trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Đồn biên phòng Bắc Sơn.Nói với Zing, trung tá Đặng Toàn Dân, Đồn trưởng Đồn biên phòng Bắc Sơn, cho biết nhóm người này đến từ các tỉnh Hà Giang, Thanh Hóa, Nghệ An, Lạng Sơn, Bắc Giang… Họ vượt biên trái phép sang Trung Quốc tìm việc làm.Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát và cơ quan chức năng sở tại truy quét, họ tìm cách quay trở về nước."Đồn biên phòng Bắc Sơn đã cử thêm lực lượng túc trực trên toàn tuyến biên giới, kiên quyết không để người vượt biên đi sâu vào trong nội địa", trung tá Dân nói và cho biết những người này đã được đưa về khu cách ly tại TP Móng Cái.