https://zingnews.vn//53-sinh-vien-mac-covid-19-vi-di-du-lich-khi-truong-cho-nghi-dich-post1074547.html
53 sinh viên mắc Covid-19 vì đi du lịch khi trường cho nghỉ dịch
Nhóm sinh viên ĐH Texas ở Austin bị chỉ trích gay gắt trên mạng xã hội vì du lịch bất chấp tình trạng khẩn cấp. 53 người trong số họ nhiễm virus corona.“Các bạn phải thực hiện trách nhiệm, không mặc cả. Các bạn vừa trở về từ kỳ nghỉ xuân với làn da rám nắng. Nhưng dù thấy mọi chuyện tuyệt vời đến thế nào, hãy ở nhà”, diễn viên Matthew McConaughey, giáo sư ĐH Texas tại Austin (UT Austin - Mỹ) nhắn gửi nhóm sinh viên tranh thủ lúc trường tạm đóng cửa vì Covid-19 để du lịch Mexico.GS McConaughey buộc phải lên tiếng khi mạng xã hội xuất hiện làn sóng chỉ trích gay gắt nhóm sinh viên trường vì vô ý thức trong đối phó dịch bệnh. Tuy nhiên, lời kêu gọi của ông không mấy hiệu quả. Trang cá nhân của những người có mặt trong chuyến đi đến Cabo San Lucas vẫn ngập tràn bình luận lên án.Nhiều sinh viên ở Mỹ vẫn tranh thủ du lịch khi trường đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Theo New York Times, ngày 14 đến 19/3, 211 sinh viên UT Austin du lịch Cabo, Mexico. Họ di chuyển bằng máy bay tư nhân và thương mại. Sau khi trở lại Mỹ, 53 người trong số đó có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhóm này, được gọi là Cabo 211, là nhóm bị nhiễm lớn nhất trong sinh viên ở Mỹ do không tuân thủ quy định cách ly xã hội trong kỳ nghỉ xuân.Điều đáng nói, trước chuyến đi một ngày, tức ngày 13/3, ĐH Texas đã hủy bỏ mọi lớp học và ra hướng dẫn chuyển sang học trực tuyến sau kỳ nghỉ để hạn chế virus corona lây lan. Chính quyền thành phố Austin cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Trong vòng hai tuần sau khi Cabo 211 trở lại Mỹ, West Campus, nơi có nhiều sinh viên trường này ở trọ, thành ổ dịch Covid-19. Vì thế, nhiều người lên mạng xã hội, chỉ trích Cabo 211 vô ý thức khiến tình hình dịch bệnh thêm tồi tệ.Các sinh viên khác của ĐH Texas cũng thất vọng vì không được cung cấp thông tin đầy đủ về nơi Cabo 211 đã tới sau khi trở về từ Mexico.“Chúng tôi chỉ nhận một email ngắn gọn, cho biết họ đã đi tới một số nơi ở Mỹ. Giờ West Campus trở thành điểm nóng nên rõ ràng, vài người trong số họ đã đến đây”, một sinh viên nói.Một người khác đăng bài chi tiết trên Twitter, phân tích hậu quả từ hành vi vô ý thức của nhóm bạn trẻ. Người này dẫn báo cáo cho thấy 44 người được xác nhận nhiễm virus corona đầu tiên trong nhóm (Cabo 44) có khả năng đã lây cho hơn một triệu người khác.Cộng đồng mạng nhanh chóng căn cứ ảnh chụp trên Instagram và Twitter, xác định danh sách đầy đủ của Cabo 211. Hứng chịu hàng loạt bình luận chỉ trích, các thành viên trong nhóm chuyển bài đăng về chế độ riêng tư.Đến ngày 16/4, ĐH Texas có 83 sinh viên, 8 nhân viên mắc Covid-19.