https://zingnews.vn//53-thanh-nien-bi-phat-hon-100-trieu-vi-du-sinh-nhat-giua-mua-dich-post1237962.html
53 thanh niên bị phạt hơn 100 triệu vì dự sinh nhật giữa mùa dịch
Hàng chục thanh thiếu niên bị phạt vì tụ tập ăn nhậu mừng sinh nhật trong khi dịch Covid-19 ở tỉnh Bình Phước đang diễn biến phức tạp.Ngày 12/7, UBND xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước, đã ban hành quyết định xử phạt hành chính 53 người có hành vi tụ tập tổ chức sinh nhật bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, UBND xã Bù Nho xử phạt 45 cá nhân với mức 2 triệu đồng/người; 6 trường hợp có độ tuổi từ 16 đến 18 tuổi bị phạt 1 triệu đồng/người; 2 trường hợp bị xử phạt cảnh cáo do chưa đủ 16 tuổi.Những người này bị phạt cùng về hành vi không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia phòng, chống dịch và người có nguy cơ mắc dịch bệnh.Hàng chục thanh niên ăn nhậu bất chấp dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: L. Ngân.UBND xã Bù Nho cũng lập biên bản, trình UBND huyện Phú Riềng xử phạt vi phạm hành chính chủ quán nhậu Chương BP số tiền 10 triệu đồng.Khoảng 19h ngày 10/7, từ tin báo, cơ quan chức năng kiểm tra quán nhậu Chương BP ở xã Bù Nho và phát hiện 53 người đang tổ chức tiệc sinh nhật, không thực hiện các biện pháp phòng dịch.Trong số 53 thanh thiếu niên dự tiệc có nhiều trường hợp đến từ các địa phương đang có dịch Covid-19 như TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, huyện Bù Gia Mập và huyện Hớn Quản. 53 khách và chủ quán Chương BP được đưa về trụ sở UBND xã Bù Nho làm việc.Qua kiểm tra nhanh, 53 người tham dự tiệc có kết quả âm tính với nCoV. Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, phun khử khuẩn tại quán nhậu Chương BP.Hôm 10/7, UBND tỉnh Bình Phước quyết định áp dụng giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16; TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, thị xã Bình Long và 3 huyện Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Hớn Quản giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 12h ngày 11/7.