https://zingnews.vn//53-thanh-nien-bay-lac-trong-quan-karaoke-luxury-post1265874.html
53 thanh niên bay lắc trong quán karaoke Luxury
Kiểm tra quán karaoke hoạt động lén lút, cảnh sát phát hiện 54 người trong 4 phòng hát. Hầu hết số này dương tính với ma túy.Ngày 24/9, Công an huyện Duy Xuyên, Quảng Nam đang củng cố hồ sơ xử lý 53 người tụ tập sử dụng ma túy trái phép trên địa bàn và khuya 23/9.53 thanh niên ở quán karaoke Luxury dương tính với ma túy. Ảnh: Công an cung cấp.Đêm 23/9, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Quảng Nam kiểm tra quán karaoke Luxury ở thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên.Tại đây, cảnh sát phát hiện 4 phòng hát có 54 người (35 nam, 19 nữ) tụ tập nhảy múa, sử dụng ma túy. Qua test nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 53 người (18 nữ, 35 nam) dương tính với chất ma túy.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 3 đĩa sứ có ma túy, 3 viên ma túy tổng hợp. Tiếp tục kiểm tra nhà kho quán karaoke Luxury, lực lượng chức năng thu giữ 122 viên ma túy tổng hợp.Tổ công tác đã lập biên bản, bàn giao người và tang vật liên quan cho Công an huyện Duy Xuyên xử lý.Theo nhà chức trách, chủ quán karaoke hoạt động lén lút giữa dịch Covid-19 sẽ bị xử phạt vì không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.