https://zingnews.vn//531-f1-o-binh-duong-am-tinh-voi-covid-19-post1180270.html
531 F1 ở Bình Dương âm tính với Covid-19
Hơn 500 trường hợp F1 của nữ sinh viên Đại Học Thủ Dầu Một mắc Covid-19 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 3/2, UBND tỉnh Bình Dương cho biết 531 ca F1 của nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một mắc Covid-19 (BN1843) đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Các sinh viên Đại học Thủ Dầu Một được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Thanh Kiều.Theo Viện Pasteur TP.HCM, kết quả xét nghiệm 525 F1 đang được cách ly tập trung tại Phú Giáo và 6 F1 ở Bệnh viện Đa khoa Bình Dương của BN1843 đều có kết quả âm tính.Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, nhận định Bình Dương đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Nếu toàn bộ F1 của BN1843 âm tính thì không có khả năng lây bệnh. Bình Dương sẽ an toàn nếu hết ngày cách ly không phát hiện F1 dương tính.Ngành y tế đề nghị người dân an tâm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, Bộ Y tế đã công bố Bình Dương có 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đều liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương.Tỉnh này đã phong tỏa ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, Đại học Thủ Dầu Một và một số khu vực tại phường Phú Hòa. Hai khoa khám bệnh của Bệnh viện Đa khoa Bình Dương cũng bị phong tỏa vì liên quan đến BN1843.