https://zingnews.vn//55-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-bac-giang-va-nghe-an-post1230150.html
55 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM, Bắc Giang và Nghệ An
Theo Bộ Y tế, 45 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm phong tỏa.Trong bản tin sáng 23/6, Bộ Y tế công bố thêm 55 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (51), Bắc Giang (2), Nghệ An (2).Hai bệnh nhân tại tỉnh Bắc Giang được ghi nhận trong khu cách ly và phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Hai người tại tỉnh Nghệ An là F1, đã được cách ly.TP.HCM có thêm 51 bệnh nhân, gồm: 40 F1, 1 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. 10 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Đến nay, Việt Nam có 12.065 ca ghi nhận trong nước và 1.717 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 10.495, trong đó, 2.772 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Bộ Y tế cho hay tính đến 16h ngày 22/6, Việt Nam tổng cộng đã thực hiện tiêm 2.569.156 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 133.843.TP.HCM đang trong thời gian giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19. Các chuyên gia nhận định tình hình dịch tại thành phố còn khá phức tạp, đặc biệt là trong bối cảnh nhiều ca bệnh được phát hiện qua khám sàng lọc, chưa xác định được nguồn lây. Một số cụm lây nhiễm phát tán mạnh, liên quan nhiều người, nhiều gia đình tại các khu vực cư trú khác nhau.Dịch Covid-19 ở Bình Dương cũng đang diễn biến phức tạp với một số cụm lây nhiễm liên quan khu công nghiệp.Theo cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cả nước có 47 trường hợp mắc Covid-19 nguy kịch, 32 người nguy kịch thở oxy xâm nhập và 15 bệnh nhân còn lại được dùng ECMO. 69 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.Đồng loạt tiêm vaccine Covid-19 tại 96 điểm ở TP.HCM Chiều 21/6, các quận, huyện tại TP.HCM tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Đây được xem là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố.