https://zingnews.vn//56-ca-covid-19-moi-ha-noi-co-them-8-benh-nhan-post1218737.html
56 ca Covid-19 mới, Hà Nội có thêm 8 bệnh nhân
Ngoài các bệnh nhân thuộc diện F1, Hà Nội phát hiện thêm người mắc mới thông qua xét nghiệm sàng lọc.Theo bản tin 6h ngày 24/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (33), Hà Nội (8), Bắc Ninh (7), Lạng Sơn (5), Điện Biên (2), Hải Dương (1).Tại Hà Nội, trong số các bệnh nhân mới, 4 người là F1, một ca sàng lọc và 3 trường hợp liên quan dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 22-23/5.Bắc Giang có số ca mắc mới cao nhất cả nước. Những người này đều liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung.Người đàn ông 61 tuổi mắc Covid-19 ở Hải Dương được phát hiện trong vùng phong tỏa. Bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 23/5.Lạng Sơn có thêm 3 người mắc Covid-19 là công nhân khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang và 2 trường hợp F1.Các bệnh nhân ở Điện Biên, Bắc Ninh đều là F1. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 23/5.Theo thống kê của Bộ Y tế, 6 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Ngoài ra, sáng nay, Bộ Y tế thông tin nước ta có thêm 2 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh. Đó là một phụ nữ 35 tuổi và bé gái 3 tuổi, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 24/4, họ từ Ấn Độ nhập cảnh Việt Nam và được cách ly tại Hải Phòng. Ngày 23/5, những người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, tổng số người phải cách ly y tế ở nước ta là 173.440 trường hợp. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 4.356 người, tại cơ sở khác là 36.126. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 132.958 trường hợp.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.220 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV tiếp tục ghi nhận ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 30 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Theo đánh giá sơ bộ của Bộ phận thường trực đặc biệt Bộ Y tế, tình hình tại tâm dịch Bắc Giang và Bắc Ninh đang trong tầm kiểm soát.Ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho biết công tác kiểm tra, giám sát tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn hai địa phương đang được triển khai, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả. Đây chính là tiền đề quan trọng giúp chúng ta hoàn toàn có thể tự tin, lạc quan rằng 2 tỉnh này sẽ sớm chặn đứng, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trong thời gian sớm nhất.