https://zingnews.vn//56-nguoi-cung-chuyen-bay-voi-bn2148-deu-am-tinh-khi-xet-nghiem-ncov-post1190800.html
56 người cùng chuyến bay với BN2148 đều âm tính khi xét nghiệm nCoV
Họ cùng chuyến bay VN1188 từ TP.HCM đến Hải Phòng ngày 6/3. Trong đó, bệnh nhân 2148 được xác định tái dương tính với nCoV.Sở Y tế Hải Phòng cho biết đến 15h ngày 7/3, lực lượng chức năng đã phát hiện và quản lý 56 hành khách trên chuyến bay có bệnh nhân Covid-19 số 2148 tái dương tính.Họ gồm 10 F1 và 46 hành khách khác có liên quan. 56 trường hợp này đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trong thời gian tới, các trường hợp F1 tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm. Hành khách khác (không phải F1) đã có kết quả âm tính được gỡ cách ly, theo dõi sức khỏe 14 ngày và lấy xét nghiệm lại khi có triệu chứng.Trước đó, lúc 20h ngày 6/3, Sở Y tế Hải Phòng nhận báo cáo nhanh của Trung tâm Y tế dự phòng sau khi tiếp nhận thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình về trường hợp bệnh nhân Covid-19 điều trị khỏi về Thái Bình (BN2148).Cụ thể, trường hợp J.C.C., nữ, 39 tuổi, công dân Đài Loan. Người này từ Đài Loan về Việt Nam ngày 28/1. Ngày 11/2, bệnh nhân được phát hiện dương tính, sau đó điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Đến 3/3, người này khỏi bệnh. Ngày 6/3, bà từ TP.HCM ra Hải Phòng trên chuyến bay VN1188. Từ sân bay, người phụ nữ được người nhà bố trí xe riêng về Bệnh viện Phổi, Thái Bình, và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm cùng ngày cho thấy bà dương tính với SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng đề nghị Cảng vụ hàng không sân bay quốc tế Cát Bi cung cấp danh sách 159 hành khách đi chuyến bay nêu trên.Ngành y tế cũng rà soát nhân viên phục vụ chuyến bay, nhân viên mặt đất đã tiếp xúc gần bệnh nhân để có hướng dẫn biện pháp y tế; phối hợp Cảng hàng không quốc tế Cát Bi phun khử khuẩn toàn bộ khu vực ga đến trong nước và khu vực liên quan.Sở Y tế Hải Phòng cũng phát đi thông báo khẩn liên quan lịch trình di chuyển của bệnh nhân để hành khách liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.