https://zingnews.vn//56-thanh-nien-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1272180.html
56 thanh niên dương tính với ma túy trong quán karaoke
Kiểm tra quán karaoke ở Hải Dương lúc rạng sáng, cảnh sát phát hiện 56 nam, nữ dương tính với chất ma túy. Nhóm này ở nhiều tỉnh khác nhau.Rạng sáng 21/10, Công an huyện Kim Thành, Hải Dương, kiểm tra quán karaoke Gia Đình ở thôn Viên Chử, xã Kim Tân, do Bùi Văn Hiếu (39 tuổi) làm chủ.Lực lượng chức năng phát hiện tại 2 phòng của quán có tổng số 59 nam, nữ đang tụ tập hát và sử dụng ma túy. Nhóm này trong độ tuổi từ 18 đến 30, quê tại nhiều tỉnh như Hải Dương, Điện Biên, Tuyên Quang, Phú Thọ.Hàng chục thanh niên dương tính với ma túy được công an đưa về trụ sở để xử lý. Ảnh: Công an cung cấp.Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy 56 người dương tính với chất ma túy. Theo lời khai, 52 người dùng chất cấm tại chỗ, còn 4 người sử dụng trước đó.Cảnh sát thu giữ nhiều tang vật gồm một số túi nylon chứa chất rắn dạng tinh thể nghi là ma túy tổng hợp và 2 bộ dụng cụ sử dụng ma túy.Đến nay, tỉnh Hải Dương chưa cho phép cơ sở karaoke hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý nhóm người trên và chủ quán.