https://zingnews.vn//56-y-bac-si-benh-vien-binh-chanh-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1066705.html
56 y bác sĩ Bệnh viện Bình Chánh âm tính với SARS-CoV-2
Nhân viên y tế Bệnh viện Bình Chánh (TP.HCM) đến viếng đám tang ở nhà bệnh nhân mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 31/3, thông tin Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết cơ quan này đang tích cực khoanh vùng, xử lý các ổ dịch hiện tại trên địa bàn.Về việc xử trí các trường hợp liên quan bệnh nhân số 153 (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh), HCDC đã lấy 179 mẫu xét nghiệm, trong đó 86 mẫu âm tính.Số này gồm những người tiếp xúc gần trong gia đình, 56 nhân viên y tế bệnh viện Bình Chánh đến viếng đám tang nhà bệnh nhân, 8 nhân viên y tế khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Bình Dân.64 y bác sĩ Bệnh viện huyện Bình Chánh và Bệnh viện Bình Dân âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.93 mẫu còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm (gồm những khách dự đám tang). Hiện tại, những người tiếp xúc gần được cách ly tập trung.HCDC tiếp tục xử trí trường hợp nhiễm mới tại khu cách ly. Đối với bệnh nhân được phát hiện tại Khu cách ly Trường quân sự Quân khu 7, quận 12, HCDC chuyển cách ly điều trị, xử trí môi trường nơi bệnh nhân ở, dãy phòng liên quan, người ở chung với bệnh nhân tiếp tục thực hiện cách ly, theo dõi.Tại bar Buddha, ngành chức năng tiếp tục theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan. Xác định các trường hợp từng đến quán bar này, thực hiện cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Điều tra, khoanh vùng tiếp xúc với các trường hợp xác định nhiễm. Ngoài 13 trường hợp tính, ngành y tế ghi nhận thêm 2 trường hợp nguy cơ có liên quan đến bar Buddha.Về các trường hợp liên quan đến người Hồi giáo tại phường 1, quận 8, HCDC đã lấy 306 mẫu xét nghiệm, bao gồm những người tiếp xúc gần và những người cùng đi lễ tại Thánh đường trong vùng. Tất cả đều có kết quả âm tính. Các trường hợp đều thực hiện cách ly. Từ 15/3, đến nay không phát hiện thêm ca bệnh mới.Sở Y tế TP.HCM cho biết đến sáng nay, TP.HCM đã có 10 trường hợp đã khỏi bệnh (3 trường hợp giai đoạn đầu; 7 trường hợp đã mắc từ ngày 9/3 đến ngày 30/3), đã được xuất viện. 5 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính từ 2 lần trở lên. Các trường hợp còn lại tình hình sức khỏe ổn định.