https://zingnews.vn//560000-tinh-nguyen-vien-dang-ky-giup-chong-dich-tai-anh-post1064688.html
560.000 tình nguyện viên đăng ký giúp chống dịch tại Anh
Vương quốc Anh cho biết số lượng lớn tình nguyện viên đã đăng ký giúp đỡ Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock ngày 26/3 cho biết 560.000 người đã ứng cử làm tình nguyện viên để đồng hành cùng Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) trong cuộc khủng hoảng dịch virus corona. Con số này cao gấp đôi số lượng mà ông Hancock mong đợi, theo Reuters.Trước đó, ngày 24/3, nước này đã kêu gọi 250.000 tình nguyện viên đăng ký giúp đỡ NHS và những người dễ bị tổn thương do đại dịch Covid-19 gây ra.Viết trên Twitter, bộ trường nói điều này thật “tuyệt vời”.Đến nay, Vương quốc Anh có khoảng 9.700 ca nhiễm và 467 người chết vì virus. Ảnh: Reuters.Các tình nguyện viên phải từ 18 tuổi trở lên, khỏe mạnh và không có triệu chứng Covid-19. Những người trên 70 tuổi và mắc bệnh nền có thể hỗ trợ qua điện thoại.Nhiệm vụ của các tình nguyện viên bao gồm: trợ giúp cộng đồng (mua sắm thuốc men, nhu yếu phẩm cho những người tự cách ly), vận chuyển bệnh nhân, vận chuyển cho NHS (thiết bị, vật tư y tế, thuốc men từ chỗ NHS đến tay bệnh nhân, hỗ trợ các nhà thuốc), tư vấn, hỗ trợ qua điện thoại…“Các tình nguyện viên của NHS được thành lập để hỗ trợ NHS trong đợt dịch Covid-19 bùng phát”, thông báo vận động tình nguyện viên trên trang web của NHS. “Chúng tôi cần một đội quân để có thể hỗ trợ 1,5 triệu người ở Anh, những người có nguy cơ cao nhất trước virus”.Đến nay, Vương quốc Anh có khoảng 9.700 ca nhiễm và 467 người chết vì virus corona chủng mới này.