https://zingnews.vn//566-truong-hop-f1-am-tinh-voi-covid-19-post1115407.html
566 trường hợp F1 âm tính với Covid-19
Viện Pasteur Nha Trang công bố kết quả 566 trường hợp tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi và Đà Nẵng âm tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho hay Viện Pasteur Nha Trang vừa thông báo hàng trăm mẫu bệnh phẩm của các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh mắc Covid-19 âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 4/8, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết 320 trường hợp F1 của các ca bệnh ở Đà Nẵng và 246 trường hợp F1 của các bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi đều âm tính với SARS-CoV-2."Viện Pasteur Nha Trang vừa thông báo bệnh nhân 419 (nam, 17 tuổi) âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 sau bốn lần xét nghiệm. Trong khi đó, ngành y tế truy vết và tìm thấy 179 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh 419. Trong đó, 177 mẫu có kết quả âm tính, hai mẫu còn lại chưa có kết quả", ông Đức nói.Quảng Ngãi kích hoạt bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (Cơ sở 2, Khu kinh tế Dung Quất). Ảnh: T.P.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng yêu cầu ngày 5/8, ngành y tế kích hoạt bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, Khu kinh tế Dung Quất) để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Quảng Ngãi cũng sẽ kích hoạt Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi và Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản (cũ) thành khu cách ly tập trung các trường hợp F1.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Dũng yêu cầu mỗi huyện, thị xã, thành phố kích hoạt một khu cách ly tập trung cho các trường hợp F1 tại địa phương. Cơ quan chức năng khẩn cấp lập các chốt kiểm tra y tế tại các chợ, siêu thị... để đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân.