https://zingnews.vn//57-nguoi-viet-ve-tu-vung-dich-italy-duoc-cach-ly-o-da-nang-post1074482.html
57 người Việt về từ vùng dịch Italy được cách ly ở Đà Nẵng
Khi hành khách xuống máy bay, lực lượng kiểm dịch y tế quốc tế đã đo thân nhiệt, khử trùng hành lý và đưa họ về Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ để cách ly.Sáng 18/4, chuyến bay mang số hiệu VN9054 của Vietnam Airlines chở 57 công dân Việt Nam và 3 du khách nước ngoài từ Italy đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng.Đây là những học sinh, sinh viên và người lao động Việt Nam bị mắc kẹt ở Italy do ảnh hưởng dịch Covid-19, đang gặp khó khăn về điều kiện sinh hoạt và y tế.Máy bay xuất phát từ Milan (Italy) lúc 6h hôm qua và về đến Đà Nẵng lúc 0h ngày 18/4.Máy bay hạ cánh xuống Đà Nẵng lúc 0h ngày 18/4. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khi hành khách xuống máy bay, lực lượng kiểm dịch y tế quốc tế đã đo thân nhiệt, khử trùng hành lý, đeo khẩu trang, mặc áo quần bảo hộ và kiểm tra y tế cho tất cả hành khách trên.Sau đó, Sở Y tế Đà Nẵng đưa những người này về Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) để cách ly theo quy định.Hôm qua, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Italy tại Hà Nội và công ty ENI của Italy đưa các công dân nước này đang bị “mắc kẹt” tại Việt Nam do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về nước,Chuyến bay của hãng Vietnam Airlines cũng đồng thời vận chuyển số khẩu trang do chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Italy. Đây là nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân và hỗ trợ cộng đồng quốc tế trong việc phòng chống dịch Covid-19.Theo chủ trương của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và Vietnam Airlines cũng đã đưa về nước 57 học sinh, sinh viên và công dân Việt Nam ở Italy.