https://zingnews.vn//57-nguoi-o-viet-nam-phai-cach-ly-khi-khach-nhat-mac-covid-19-post1055431.html
57 người ở Việt Nam phải cách ly khi khách Nhật mắc Covid-19
Sau khi xác định hành khách người Nhật Bản dương tính với chủng mới của virus corona, ngành y tế TP.HCM đã lập danh sách và tiến hành cách ly 57 người liên quan.Chiều 5/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiếp tục thông tin về vụ việc nam hành khách người Nhật Bản trên chuyến bay của Vietnam Airlines được phát hiện dương tính với Covid-19.Cụ thể, sau khi nhận được thông tin hệ thống phòng chống dịch của thành phố đã lập tức triển khai các biện pháp xử lý theo quy định.Đối với chuyến bay VN341 do chưa được khử khuẩn trước khi bay về Việt Nam nên 13 thành viên tổ bay và 22 hành khách nhập cảnh vào Việt Nam (đều là người Việt Nam có cả người lớn và trẻ em) được lên danh sách ngay lập tức. Những người này được đưa vào khu cách ly tập trung của thành phố ở huyện Nhà Bè và Củ Chi ngay trong chiều tối 4/3. Máy bay được tiến hành khử trùng theo quy định.Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế khử trùng trên một máy bay.Đối với chuyến bay VN814 được lên danh sách tổ bay và hành khách trên cùng chuyến bay nhập cảnh vào Việt Nam bao gồm: Tổ bay gồm 2 phi công và 4 tiếp viên đã được thực hiện cách ly tập trung ngay trong đêm 4/3. Hành khách nhập cảnh vào Việt Nam từ chuyến bay VN814 gồm 6 trường hợp.Trong sáng 5/3, ngành y tế thành phố đã xác định 5 hành khách là người nước ngoài đã xuất cảnh trong ngày 4/3, gồm một người Philippines đã về nước, 3 người Pháp về Bangkok (Thái Lan) và một người Australia cũng đã về nước.Hành khách còn lại là người Việt Nam đã được điều tra xác minh cư ngụ tại ở quận 1, TP.HCM, được cách ly tập trung trong sáng ngày 5/3. Người nhà đã tiếp xúc với hành khách này được yêu cầu cách ly tại nhà.Đối với nhân viên sân bay có tiếp xúc với bệnh nhân người Nhật Bản trong đêm 3/3, gồm 9 người cũng đã được đưa đến cách ly tập trung ngay trong đêm 4/3.Ngoài ra, qua điều tra, số du khách người Pháp trước khi đi Bangkok - Thái Lan đã ở một khách sạn tại quận 1. 6 nhân viên khách sạn đã tiếp xúc với 3 du khách này cũng đã được thực hiện cách ly y tế. Khách sạn này cũng được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và Trung tâm Y tế quận 1 xử lý môi trường theo quy định.Như vậy, sau gần 24 giờ, hệ thống y tế, chính quyền địa phương và các ngành liên quan đã điều tra, xác minh các trường hợp liên quan, có nguy cơ để tổ chức cách ly và xử lý y tế theo quy định. Tổng cộng đã có 57 trường hợp được cách ly tập trung.Bác sĩ mắc Covid-19 trở lại cổ vũ bệnh nhân sau khi khỏi bệnh Trở lại làm việc sau khi được chữa khỏi, bác sĩ Li Feng, ở Vũ Hán, Trung Quốc, khuyến khích, cổ vũ bệnh nhân Covid-19 tự tin để sớm hồi phục.