https://zingnews.vn//57-nguoi-la-f1-cua-cong-chung-vien-tai-ha-noi-post1180490.html
57 người là F1 của công chứng viên tại Hà Nội
Trong số 57 trường hợp F1 này, 28 mẫu xét nghiệm đã âm tính lần một và 29 người đang chờ kết quả.Trong cuộc họp chiều 3/2, Ban Chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP. Hà Nội đánh giá tình hình dịch bệnh tại đây vẫn diễn biến phức tạp. Các trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại Hà Nội đều đã xác định được nguồn lây và liên quan hai ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh.Liên quan bệnh nhân N.A.S. (nam, 45 tuổi, công chứng viên của phòng công chứng số 3, Duy Tân, Cầu Giấy và trú tại Lạc Trung, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng), ngành y tế Hà Nội đã xác minh được 57 trường hợp F1. Những người này đều được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả cho thấy 28 mẫu âm tính lần một. 29 mẫu còn lại đã được các đơn vị lấy và chuyển gửi lên Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội nên chưa có kết quả.Ngoài ra, toàn bộ 20 trường hợp F1 của bệnh nhân T.N.M., 52 tuổi, người đến làm việc tại phòng công chứng số 3 (số 6, Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) đã có kết quả âm tính lần một. Nam công chứng viên là F1 của bệnh nhân này.Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, tính đến 14h ngày 3/2, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 21 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng trong đợt bùng phát mới. Các ca mắc này ở quận Nam Từ Liêm (10), Đông Anh (4), Cầu Giấy (3), Mê Linh (2) và Hai Bà Trưng (2).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm axit nucleic tại Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Ngành y tế Hà Nội xác định virus SARS-CoV-2 của đợt bùng phát này là chủng mới có tốc độ lây lan nhanh, thời gian khởi phát bệnh ngắn, chu kỳ lây cũng rút ngắn từ 3-4 ngày. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 nhiều hơn và có trường hợp F2 chuyển thành F0.Các trường hợp mắc trong cộng đồng tại Hà Nội thời gian qua có lịch trình đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đặc biệt là bệnh nhân nam công chứng viên ở trên. Do đó, nguy cơ lây nhiễm cho nhiều người tiếp xúc tại nhiều địa phương là rất cao. Vì vậy, theo nhận định của UBND TP. Hà Nội, trong thời gian tới, thành phố có thể ghi nhận thêm các ca bệnh mới ngoài cộng đồng.Ban chỉ đạo yêu cầu người dân tuân thủ khuyến cáo phòng, chống dịch, thực hiện tốt thông điệp 5K, hạn chế tụ tập đông người, tổ chức lễ hội.Song song đó, các quận huyện thị xã cần chỉ đạo các lực lượng tại địa phương tiến hành đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà soát toàn bộ những người đi về từ vùng có dịch, những người liên quan những ca bệnh (F1, F2, F3) và trường hợp nhập cảnh trái phép để áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định.Cơ quan chức năng có trách nhiệm tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định về nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, phòng chống Covid-19, tuyệt đối không để lây lan trong khu vực cách ly, lây lan ra cộng đồng.