https://zingnews.vn//57-tre-duoi-18-tuoi-duoc-tiem-vaccine-pfizer-o-can-tho-post1263688.html
57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine Pfizer ở Cần Thơ
Xác định việc 57 trẻ em được tiêm vaccine là có thật, ngành chức năng TP Cần Thơ sẽ họp để đưa ra hình thức xử lý cán bộ liên quan.Ngày 16/9, Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ, hoàn thành công tác kiểm tra việc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi.Kết quả ban đầu xác định danh sách 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine Pfizer ở quận Thốt Nốt được báo chí phản ánh là đúng. Căn cứ vào kết quả thanh tra, ngành chức năng thành phố sẽ họp đánh giá và xử lý cán bộ liên quan.Sở Y tế cũng đã triển khai quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt. Ông Hải cũng bị đình chỉ công tác ở vị trí Phó ban Chỉ đạo tiêm phòng vaccine, kiêm Trưởng ban Tiếp nhận phân phối vaccine quận Thốt Nốt.Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt. Ảnh: Đ.Đ.Trước đó vào sáng 13/9, mạng xã hội lan truyền thông tin trường hợp sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt), cháu ở chung nhà một cán bộ Trung tâm Y tế phường Tân Lộc, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Pfizer.Sau trường hợp 13 tuổi nêu trên, báo chí tiếp tục phát hiện danh sách 57 trẻ dưới 18 tuổi ở địa phương này đã tiêm vaccine Pfizer tại điểm trường THCS Thốt Nốt ngày 18/8 (người nhỏ nhất 12 tuổi).Sở Y tế TP Cần Thơ cũng khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine với người dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt đã “hiểu chưa đúng” về các quy định của ngành y tế trong tiêm chủng, dẫn đến việc tiêm vaccine cho hàng loạt trẻ dưới 18 tuổi.Ngày 15/9, UBND TP Cần Thơ đã ban hành văn bản chấn chỉnh công tác tiêm phòng Covid-19. Sở Y tế, UBND các quận, huyện phải đảm bảo đúng nguyên tắc, đúng đối tượng, mục đích và yêu cầu theo kế hoạch của thành phố.UBND TP Cần Thơ giao Sở Y tế, các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý các trường hợp có biểu hiện tiêu cực, sai phạm trong công tác tiêm vaccine. Công an TP Cần Thơ cũng chỉ đạo lực lượng từ thành phố đến cơ sở quan tâm, nắm tình hình tiêm vaccine ở địa phương để xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có).