https://zingnews.vn//57-cu-tri-cong-hoa-tin-so-ca-tu-vong-vi-virus-o-my-chap-nhan-duoc-post1123808.html
57% cử tri Cộng hòa tin số ca tử vong vì virus ở Mỹ chấp nhận được
Một khảo sát cho thấy khoảng 57% cử tri đảng Cộng hòa được hỏi tin số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ, dù đã vượt mốc 176.000 người và đang cao nhất thế giới, vẫn "chấp nhận được".Dù bị đối thủ dẫn trước trong các khảo sát toàn quốc, Tổng thống Donald Trump vẫn duy trì được sự ủng hộ mạnh mẽ trong nội bộ đảng Cộng hòa, theo Bloomberg.Khảo sát của CBS News và YouGov cho thấy đa số cử tri trong đảng tin rằng nước Mỹ hiện tốt hơn 4 năm trước, với gần 82% người phản hồi xem đây là công lao của ông Trump. Gần 70% đánh giá nền kinh tế quốc gia trong tình trạng tốt và cách Mỹ ứng phó đại dịch Covid-19 vẫn ổn.Mỹ đang có số ca tử vong vì nhiễm virus corona cao nhất thế giới. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 23/8, Mỹ đã có hơn 176.800 người chết vì Covid-19. Tuy nhiên, có đến 57% cử tri đảng Cộng hòa trả lời khảo sát rằng con số hiện nay vẫn "chấp nhận được". Gần 2/3 người trả lời khảo sát còn nghi ngờ con số thực tế thấp hơn báo cáo chính thức.Một nhóm ủng hộ Tổng thống Donald Trump tại California phản đối các cuộc biểu tình Black Lives Matter. Ảnh: Reuters.Những kết quả trên cho thấy ông Trump vẫn được nội bộ đảng Cộng hòa tin tưởng, bất chấp dịch Covid-19 đang hoành hành trên cả nước và nền kinh tế quốc gia đi xuống. Số người Mỹ thất nghiệp hiện ở mức cao nhất trong vài thập kỷ qua, theo Bloomberg.Bên cạnh đó, khảo sát còn cho thấy sự khác biệt sâu sắc giữa cử tri hai đảng. CBS News và YouGov ghi nhận chỉ 1/3 cử tri đảng Dân chủ tham gia khảo sát nghĩ rằng nước Mỹ đang tốt hơn 4 năm trước. Trong khi đó, đến 2/3 đánh giá nền kinh tế ở mức tệ. Tỷ lệ thất vọng về cách Mỹ ứng phó đại dịch cũng ở mức tương tự.Một trong những khác biệt lớn nhất giữa hai nhóm cử tri là cách nhìn nhận về số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ. Có đến 90% cử tri đảng Dân chủ không thể chấp nhận việc Mỹ có hơn 176.800 người chết vì dịch bệnh.Chia rẽ sâu sắc cũng thể hiện trong vấn đề chủng tộc. Khi được hỏi về làn sóng phẫn nộ trước nạn phân biệt chủng tộc ở Mỹ, có 8/10 cử tri đảng Cộng hòa nhận định sự tập trung dành cho vấn đề này cao quá mức cần thiết. Con số này trong nhóm cử tri Dân chủ chỉ có 1/10. Hơn một nửa cử tri đảng Dân chủ nghĩ vấn đề phân biệt chủng tộc cần được quan tâm nhiều hơn.