https://zingnews.vn//58-nguoi-lien-quan-o-dich-nhom-ton-giao-o-tphcm-la-ai-post1220607.html
58 người liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo ở TP.HCM là ai
34 người trong nhóm tôn giáo ở Gò Vấp đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Gia đình, bạn bè, đồng nghiệp của nhiều hội viên cũng được xác định nhiễm virus.Từ 20h ngày 26/5 đến 18h ngày 28/5, thành phố đã ghi nhận 58 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (quận Gò Vấp). Các bệnh nhân cư trú phân bố ở quận Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức và quận 12. Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng nhận định đây là chùm ca bệnh phức tạp, có mức độ lây nhiễm nhanh.Ngoài ra, 3 tỉnh ghi nhận người liên quan chùm ca bệnh này là Long An (1), Bạc Liêu (1) và Bình Dương (1).Quận/huyện Hội viên Người liên quan Tổng Gò Vấp 14 5 19 Tân Phú 9 2 11 Quận 12 5 2 7 Tân Bình 1 4 5 Bình Thạnh 2 1 3 Hóc Môn 3 0 3 Nhà Bè 0 2 2 TP Thủ Đức 0 2 2 Quận 2 0 1 1 Bình Tân 0 1 1 Quận 3 0 1 1Các chùm ca bệnh trong gia đình, doanh nghiệpCa bệnh đầu tiên tại TP.HCM được phát hiện vào lúc 20h ngày 26/5 là chị N.T.K.C., 38 tuổi, địa chỉ tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận bệnh nhân C. lây nhiễm cho 5 F1 là con gái (8 tuổi), 2 đồng nghiệp làm việc cùng công ty và 2 người làm việc cùng tòa nhà.Với chùm ca bệnh liên quan gia đình mục sư, 9 người dương tính với nCoV là vợ chồng mục sư, con trai (25 tuổi) và con gái (31 tuổi). Một người sống cùng nhà với con gái mục sư tại chung cư Sơn Kỳ. Bốn trường hợp khác là F1 của mục sư.Căn nhà trong hẻm ở quận Gò Vấp của nhóm tôn giáo đã được phong tỏa liên quan các ca dương tính. Ảnh: Chí Hùng.Tỉnh lộ 19, phường Thạnh Lộc, quận 12 ghi nhận 5 bệnh nhân dương tính với nCoV sống cùng gia đình. Trong đó, một người là phụ bếp tại khách sạn Sheraton (Đồng Khởi, quận 1) và nữ sinh 16 tuổi, học tại trường THPT Thạnh Lộc. Nam phụ bếp tại khách sạn Sheraton tiếp tục lây nhiễm nCoV cho một đồng nghiệp làm cùng. Người này ngụ tại huyện Cần Guộc, tỉnh Long An.Ngoài ra, trên địa bàn quận 12 còn có 2 bệnh Covid-19 sống tại Chung cư Mosocow (phường Tân Thới Nhất).Tại phường Thảo Điền (quận 2 cũ), thợ làm bánh 25 tuổi dương tính với nCoV. Qua điều tra dịch tễ, hai F1 của anh này cũng có kết quả dương tính, gồm một người làm cùng tiệm bánh và nữ sinh 19 tuổi.Quận Tân Phú, các bệnh nhân gồm 4 người trú tại căn nhà trên đường Nguyễn Minh Châu, phường Phú Trung, trong đó có 2 học sinh. Một gia đình khác gồm 3 người sống trên đường Lưu Chí Hiệu cũng có kết quả dương tính nCoV. Hai người ngụ cùng địa chỉ 854 đường Thống Nhất, quận Gò Vấp. Gia đình 3 người khác sống trên đường Nguyễn Văn Công.Ngoài ra, các hội viên Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có kết quả dương tính với nCoV còn được ghi nhận tại nhiều quận, huyện khác, trong đó 2 người sống trên đường Đào Tông Nguyên, huyện Nhà Bè.3 bệnh nhân tại quận Tân Bình, trong đó một người là hội viên, làm việc tại công ty tài chính trên đường Hoàng Việt. Người này tiếp tục lây cho một nữ sinh sống cùng nhà và nam đồng nghiệp.Một chung cư tại quận Tân Phú bị phong tỏa. Ảnh: Hoàng Giám.Chùm ca bệnh phức tạp khác tại Công viên phần mềm Quang Trung (quận 12). Bệnh nhân F0 tại đây là nam nhân viên văn phòng 27 tuổi, sống tại quận Gò Vấp. Qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế ghi nhận thêm 4 F1 là của người này cũng nhiễm nCoV. Những người này cư trú tại Bình Thạnh, Bình Tân, quận 3 và tỉnh Bình Dương.Thần tốc xét nghiệm 50.000 ngườiĐó là chỉ đạo của Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng sau khi ông trực tiếp đến khảo sát, kiểm tra công tác khoanh vùng, truy vết và nghe báo cáo của quận Gò Vấp - nơi nhóm tôn giáo sinh hoạt. Điều đáng lo ngại là 5 mẫu gộp có kết quả dương tính trong khu vực phong tỏa.Chiều 28/5, quận Gò Vấp đã quyết định phong tỏa toàn bộ phường 15 do liên quan các ca lây nhiễm trong Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo nhiều bệnh viện trực thuộc nhanh chóng chi viện Gò Vấp lấy mẫu khẩn cấp 50.000 người trong đêm.Lãnh đạo quận Gò Vấp đánh giá dịch bệnh đang diễn ra trên địa bàn của 4 phường (phường 3, phường 11, phường 14 và phường 15) gồm 8 điểm nguy cơ và 2 phòng khám liên quan.Bác sĩ Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết quận đang gấp rút điều tra, truy vết các trường hợp tham gia Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Tuy nhiên, quận gặp khó khăn trong quá trình điều tra dịch tễ, do những người này rất kiệm lời, khai báo ít tiếp xúc với những người xung quanh, không đi chợ, siêu thị mà chỉ mua hàng online.Quận Gò Vấp phong tỏa toàn bộ phường 15 và lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho 50.000 người dân. Ảnh: Hoàng Giám.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra rất phức tạp tại Gò Vấp, ông Nguyễn Hữu Hưng chỉ đạo quận này cần có phương án mở rộng khu cách ly có sức chứa 50 giường.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nhận định đây là ổ dịch lớn, phức tạp, lan rộng nhất từ trước đến nay ở TP.HCM."Số ca tăng nhanh trong nhóm tôn giáo làm cho tình hình dịch thành phố trở nên rất phức tạp, nhưng nó cho thấy lực lượng chống dịch của thành phố đã phản ứng rất quyết liệt", ông nói.Theo nhận định của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, nhóm tôn giáo sinh hoạt dưới 20 người nhưng khả năng lây nhiễm được đánh giá là nguy cơ cao. Nguyên nhân là họ cùng sinh hoạt trong khu vực có diện tích khoảng 50 m2, không gian kín.Theo các thông tin điều tra, trong lúc họp hội, các hội viên không đeo khẩu trang. Môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch. Nguy cơ trên đã tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh. Minh chứng là gần như toàn bộ hội viên đều nhiễm bệnh với tốc độ lây lan nhanh, 60% người có triệu chứng.Theo kết quả giải trình tự gene của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 5 bệnh nhân trong nhóm tôn giáo này nhiễm biến chủng Ấn Độ.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết với chủng virus đột biến kép ở Ấn Độ, nếu không kiểm soát tốt, virus xâm nhập vào cộng đồng sẽ khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Đặc biệt, các biến chủng virus được ghi nhận đều có tốc độ lây lan rất nhanh, gây bùng phát dịch nhanh chóng nếu không có biện pháp ngăn chặn tốt.Từ 0h ngày 28/5, UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu; tạm dừng hoạt động, nghi lễ tôn giáo tập trung 10 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tuyệt đối không phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng mang về, đặt hàng, thanh toán trực tuyến. Người giao hàng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi chờ lấy hàng.