https://zingnews.vn//59-truong-dai-hoc-ung-ho-kien-chinh-quyen-tong-thong-trump-post1106393.html
59 trường đại học ủng hộ kiện chính quyền Tổng thống Trump
59 trường đại học ở Mỹ ủng hộ việc Harvard và MIT kiện chính phủ vì quy định cấm cấp thị thực cho sinh viên quốc tế nếu theo học trường dạy online 100%.Theo Reuters, đại diện của 59 trường đại học cùng ký tên vào văn bản góp ý gửi lên tòa án, bày tỏ thái độ ủng hộ ĐH Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts trong việc kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau việc cấm sinh viên quốc tế tiếp tục ở lại Mỹ nếu theo học trường dạy trực tuyến 100%.Trong số 59 trường này, 7 thành viên của Ivy League - nhóm trường tinh hoa ở Mỹ - cũng tham gia văn bản góp ý này.ĐH Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) khởi kiện chính quyền Donald Trump về quy định trục xuất sinh viên quốc tế nếu học online 100%. Ảnh: Getty Images.Trong văn bản góp ý, các trường cho biết việc chuyển sang giảng dạy trực tuyến là theo hướng dẫn liên bang trong trường hợp khẩn cấp."Tình trạng khẩn cấp vẫn kéo dài. Việc thay đổi chính sách đột ngột của chính phủ gây xáo trộn và thiệt hại lớn", họ viết trong văn bản.Theo thống kê của Bộ Ngoại giao Mỹ và Viện Giáo dục Quốc tế (IIE), năm học 2018-2019, khoảng 1,1 triệu du học sinh theo học tại các cơ sở giáo dục đại học, chiếm 5,5% tổng sinh viên đại học ở nước này.Quyết định trục xuất sinh viên nước ngoài của Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ không chỉ gây khó khăn cho các sinh viên quốc tế, mà còn có thể gây thiệt hại đến nền kinh tế Mỹ.Trước quy định này, một số trường cho biết sẽ hỗ trợ du học sinh như mở thêm lớp trực tiếp, hướng dẫn sinh viên đăng ký ít nhất một khóa học offline để đảm bảo không thuộc diện bị trục xuất.Nói cách khác, theo bình luận của The New York Times, chính sách mới là động thái chính trị, buộc hệ thống giáo dục phải mở cửa trở lại trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Vì thế, ngày 8/7, ĐH Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts gửi đơn kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump lên tòa án liên bang ở thành phố Boston.Một ngày sau, ĐH bang California và hệ thống ĐH California hỗ trợ bang này trong đơn kiện chính phủ. Ngày 10/6, ĐH Johns Hopkins cũng tham gia nhóm kiện chống lại quy định thị thực đối với sinh viên quốc tế.Cùng ngày, bang Washington cho biết đang lên kế hoạch khởi kiện chính quyền Donald Trump, cho rằng quy định visa do ICE gây thiệt hại thu nhập và ảnh hưởng đến sự an toàn của các đại học tại bang này trong dịch Covid-19.