https://zingnews.vn//597-nguoi-lien-quan-3-benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-am-tinh-voi-ncov-post1231759.html
597 người liên quan 3 bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội âm tính với nCoV
Trong số các trường hợp mắc Covid-19 tại Hà Nội được Bộ Y tế công bố vào tối 26/6, 2 người lây nhiễm ngoài cộng đồng, chưa xác minh nguồn lây.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội (CDC) sáng 27/6, sau khi ghi nhận 3 bệnh nhân mới (được Bộ Y tế công bố vào tối 26/6), CDC Hà Nội truy vết được 43 F1 và 554 người liên quan. Tất cả người này vừa có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trong số 3 bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội được công bố vào tối 26/6, 2 trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng, chưa xác minh được nguồn lây. Bệnh nhân còn lại là trường hợp nhập cảnh, có kết quả dương tính với nCoV sau khi hết thời gian cách ly. Cụ thể:Bệnh nhân 15205 là N.C.Q., 66 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ông là bảo vệ vòng ngoài khu vực điều trị bệnh nhân dương tính của Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long. Trước đó, ông Q. có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Kết quả ngày 25/6 cho thấy bệnh nhân dương tính với nCoV. Liên quan người này, CDC Hà Nội xác định được 10 F1 (5 trong cộng đồng, 5 bảo vệ của Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long) và 501 người liên quan (497 trường hợp ở bệnh viện, 4 người tại cộng đồng).Bệnh nhân 15215 là N.C.V., 32 tuổi, là con trai của ông Q. Anh V. là tài xế taxi Công ty 123. Anh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 chiều 26/6. Liên quan người này, CDC Hà Nội xác định được 27 F1 tại Đông Anh, 51 người liên quan (41 ở Đông Anh, 10 ở Sóc Sơn).Ca bệnh còn lại là BN15216, Đ.T.H., nữ, 30 tuổi, có địa chỉ ở Quan Hoa, Cầu Giấy. Ngày 26/5, người này nhập cảnh từ UAE về, được cách ly ngay tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ 18/6, sau khi hết thời gian cách ly tập trung, bệnh nhân về tự cách ly tại nhà ở Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội.Ngày 25/6, Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV. Liên quan bệnh nhân này, CDC Hà Nội xác minh được 6 F1 và 2 người liên quan.Như vậy, sau 11 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng. Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội phát hiện tổng cộng 466 bệnh nhân mắc Covid-19.