https://zingnews.vn//6-bai-hoc-giao-vien-nhan-duoc-khi-lam-viec-trong-dai-dich-post1278750.html
6 bài học giáo viên nhận được khi làm việc trong đại dịch
4. Trẻ cần được tương tác với bạn bè nhiều hơn: Khi học online, cơ hội nói chuyện, tương tác của trẻ bị giảm đi. Các em không còn cơ hội gặp gỡ trực tiếp và tương tác cùng bạn bè. Đối với những trẻ gặp khó khăn trong giao tiếp, học online có thể khiến các quan hệ xã hội bị thu hẹp. Vì thế, khi dạy học, giáo viên cần tạo cơ hội để trẻ được tương tác với bạn bè nhiều hơn. Tương tự với khi lập nhóm làm bài tập, bạn nên cho trẻ trò chuyện trước với nhau và để các em chủ động chọn bạn cùng nhóm. Ảnh: WeAreTeachers.