https://zingnews.vn//6-buoc-can-lam-ngay-khi-khong-du-tien-trang-trai-chi-phi-vi-dich-benh-post1060521.html
6 bước cần làm ngay để đảm bảo tài chính mùa dịch
Do dịch bệnh, nhiều người phải nghỉ việc hoặc giảm giờ làm, khiến thu nhập ảnh hưởng nghiêm trọng. Do đó, lập kế hoạch tài chính khẩn cấp là điều cần thiết lúc này.Đại dịch Covid-19 đang khiến nhiều người lao động phải nghỉ việc hoặc giảm giờ làm. Đây là thời điểm quan trọng hơn bao giờ hết để lập kế hoạch và xác định các lựa chọn tài chính của bản thân. Nếu bạn không có quỹ dành cho trường hợp khẩn cấp và đang phải vật lộn để trang trải các chi phí trong thời gian này, dưới đây là 6 bước cần thực hiện ngay, theo CNBC Make It.Liên hệ ngay với chủ nợTheo Trung tâm Luật Tiêu dùng Quốc gia Mỹ, nếu bạn lo rằng không thể trả nợ thẻ tín dụng, nợ sinh viên hay các khoản chi phí sinh hoạt trong vài tháng tới, thì bạn nên liên hệ ngay với các chủ nợ, càng sớm càng tốt, để yêu cầu giãn nợ hay có các biện pháp giúp giảm gánh nặng trong thời gian khó khăn.Tại Mỹ, nhiều ngân hàng như Capital One, Chase, Citi và Wells Fargo khuyến khích các khách hàng gặp khó khăn tài chính liên hệ với ngân hàng để xem liệu có giải pháp nào để giảm bớt áp lực cho họ không.Xây dựng ngân sách "khẩn cấp"Dù có gặp khó khăn về tài chính hay không, người tiêu dùng được khuyên nên xây dựng kế hoạch ngân sách “thắt lưng buộc bụng” trong thời gian dịch bệnh.Đây là việc đặc biệt quan trọng đối với những người đã bị giảm giờ làm hoặc có nguy cơ này trong vài tuần tới.Để làm vậy, bạn phải lập danh sách mọi khoản chi tiêu hiện tại. Sau đó, hãy xem có thể tiết kiệm được bao nhiêu nếu bỏ các gói đăng ký dịch vụ (như giải trí), hạn chế đi lại và giảm chi phí ăn uống khi tự nấu ăn tại nhà.Tính toán kỹ việc vay tiềnBạn có thể cân nhắc đăng ký một khoản vay cá nhân với kỳ hạn khoảng 3 - 5 năm để giải quyết những khó khăn về tài chính trong thời gian này.Theo các chuyên gia khuyên rằng, bạn tìm kiếm nhiều ngân hàng khác nhau và so sánh mức lãi suất, kỳ hạn để đưa ra lựa chọn tốt nhất.Dùng thẻ tín dụng có lãi suất thấp nhấtNếu không đủ điều kiện để đăng ký một khoản vay ngân hàng, thì bạn có thể dùng thẻ tín dụng. Hãy dùng thẻ có lãi suất thấp nhất để giảm thiểu khoản lãi phải trả.Sử dụng tiền tiết kiệmCó thể bạn sẽ cần phải sử dụng tới tiền tiết kiệm để giải quyết “khủng hoảng” tài chính vì dịch bệnh. Tuy nhiên, các nhà hoạch định tài chính khuyên rằng đây nên là lựa chọn cuối cùng, khi bạn không thể làm gì khác. Bởi vì, rút tiền trước kỳ hạn có thể khiến bạn mất lãi hoặc chịu phạt, cũng như ảnh hưởng tới kế hoạch tài chính dài hạn.Tránh xa tín dụng đenNếu có thể, hãy tránh xa vay nợ tín dụng đen theo ngày bởi với cách này, bạn sẽ phải trả mức lãi suất cao và có thể sẽ sớm phải đối mặt với một khoản nợ khổng lồ trong bối cảnh bất ổn do dịch bệnh.