https://zingnews.vn//6-benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-da-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1118365.html
6 bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi đã âm tính với SARS-CoV-2
Hai bệnh nhân trong số đó có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần liên tiếp, đủ điều kiện công bố khỏi Covid-19.Chiều 11/8, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết Viện Pastuer Nha Trang đã thông báo kết quả xét nghiệm của 6 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2). Những người này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trong đó, BN370 và 419 có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp. 4 bệnh nhân khác (BN590, 621, 786 và 787) đều có kết quả âm tính lần 1.Như vậy, theo kết quả trên, BN370 và 419 đã hoàn thành thời gian điều trị, có thể công bố xuất viện. Tuy nhiên, 2 trường hợp này vẫn phải thực hiện cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo quy định.4 bệnh nhân còn lại gồm BN590, 621, 786 và 787 sẽ tiếp tục điều trị và tiến hành các xét nghiệm. Nếu có kết quả 3 lần âm tính liên tiếp, họ sẽ hoàn thành thời gian điều trị và được công bố xuất viện. Hiện tại, sức khỏe của cả 6 bệnh nhân đều rất ổn định.Bệnh viện dã chiến ở Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2), tỉnh Quảng Ngãi - nơi điều trị 6 ca mắc Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Liên tục trong hai ngày 10-11/8, Quảng Ngãi chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Tỉnh đã cách ly tập trung với 1.225 trường hợp F1 là người đã đi, đến vùng dịch và có lịch sử tiếp xúc gần với các F0.Sở Giao thông vận tải đã huy động lực lượng giáo viên dạy thực hành lái xe tham gia phòng, chống dịch Covid-19. 4 người tình nguyện hỗ trợ ngành y tế trong việc vận chuyển công dân hết thời hạn cách ly y tế tập trung. 4 giáo viên này đang được Sở Y tế tập huấn các nhiệm vụ, giải pháp chuyên môn phòng, chống dịch.Các trạm kiểm soát y tế có hiện tượng một số đối tượng vượt trạm, trốn cách ly. Do vậy, Công an tỉnh Quảng Ngãi kiến nghị gắn camera giám sát để thực hiện phạt nguội. Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu tất cả công dân trở về từ Đà Nẵng trong thời gian ngày 15/7 đến nay bắt buộc phải thực hiện khai báo y tế và cách ly tập trung.Cơ quan chức năng tiếp tục nỗ lực truy vết F1, F2 của các bệnh nhân, đặc biệt là BN786 và 787 mới công bố. Ngành y tế tập trung thiết bị, nhân lực, quy chế hoạt động, đảm bảo bệnh viện dã chiến hoạt động, điều trị F0, quản lý theo dõi F1 có dấu hiệu chặt chẽ nhất.Các khu cách ly do quân đội quản lý đặc biệt cần đảm bảo tuyệt đối không cho các F1 giao tiếp với nhau và chủ động hợp tác với y tế trong việc lấy mẫu bệnh phẩm.