https://zingnews.vn//6-ca-nhiem-moi-vu-han-cho-xet-nghiem-toan-bo-11-trieu-dan-post1083926.html
6 ca nhiễm mới, Vũ Hán cho xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dân
Chính quyền Vũ Hán lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố trong 10 ngày sau khi phát hiện 6 ca nhiễm mới virus corona.Theo Washington Post, nhà chức trách Vũ Hán, Trung Quốc lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố nhằm phát hiện và ngăn chặn mọi mầm bệnh của Covid-19."Hạ thấp mức độ phản ứng khẩn cấp không có nghĩa là hạ thấp sự đề phòng. Chúng ta không thể bất cẩn hoặc nghỉ ngơi", Wang Zhonglin, Bí thư thành ủy Vũ Hán, cho biết.Nhà chức trách Vũ Hán lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố. Ảnh: AFP.Kế hoạch xét nghiệm 11 triệu dân được chính quyền Vũ Hán đưa ra sau khi nhà chức trách phát hiện 6 trường hợp dương tính với virus corona, sống tại khu dân cư Sanmin. Đây là các ca nhiễm mới đầu tiên được phát hiện kể từ ngày 8/4.Sau khi phát hiện 6 ca nhiễm mới, toàn bộ 5.000 cư dân của khu dân cư Sanmin đã được yêu cầu xét nghiệm acid nucleic nhằm phát hiện virus corona. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Vũ Hán sau đó đã yêu cầu các quận lập kế hoạch xét nghiệm toàn bộ cư dân thành phố trong 10 ngày.Cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Vũ Hán cho biết "cuộc chiến 10 ngày" sẽ ưu tiên tập trung vào các nhóm dễ bị tổn thương, như người già và bệnh tật, cũng như các khu vực có mật độ dân cư đông đúc.Trang tin Yicai dẫn lời một quan chức y tế thành phố cho biết hơn 1 triệu cư dân Vũ Hán đã được tiến hành xét nghiệm tới thời điểm hiện tại, đồng thời khẳng định đây là nỗ lực của thành phố nhằm ngăn chặn làn sóng bùng phát dịch bệnh mới.Ổ dịch mới tại Vũ Hán được phát hiện cùng thời gian với một loạt ca lây nhiễm trong cộng đồng tại tỉnh Cát Lâm, làm dấy lên quan ngại về làn sóng lây nhiễm mới ở Trung Quốc. Thành phố Thư Lan tại tỉnh Cát Lâm đã được đặt trong tình trạng "thời chiến", các khu vực và phương tiện giao thông công cộng bị đóng cửa, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế Trung Quốc bảo đảm với người dân nước này về việc không có khả năng xuất hiện làn sóng dịch bệnh mới."Chúng ta đã kiểm soát được dịch bệnh sau hơn 3 tháng nỗ lực, tích lũy kinh nghiệm đáng kể trong cả chẩn đoán và thông báo dịch bệnh. Vì vậy, chúng ta sẽ không cho phép những ca bệnh đơn lẻ phát triển thành bùng phát diện rộng", Wu Zunyou, chuyên gia Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, nói.