https://zingnews.vn//6-ca-covid-19-moi-o-singapore-lien-quan-den-bua-toi-co-200-nguoi-post1057379.html
6 ca Covid-19 mới ở Singapore liên quan đến bữa tối có 200 người
Bữa tối tại Safra Jurong trở thành sự kiện lây nhiễm lớn nhất Singapore. 6 ca mới được xác nhận, nâng số người nhiễm Covid-19 liên quan đến vụ việc này lên 36 trường hợp.Tối 9/3, The Straits Times đưa tin Singapore xác nhận 10 bệnh nhân Covid-19 mới, trong đó 6 người có liên quan đến bữa tối tại nhà hàng Joy Garden, Safra Jurong vào ngày 15/2. Một người được liên kết với Life Church and Missions Singapore, trong khi 3 người còn lại nhập cảnh.Thời điểm hiện tại, Singapore có tổng cộng 160 trường hợp nhiễm virus corona, trong đó 93 người đã xuất viện. 10 trường hợp ở trong tình trạng nguy kịch, trong khi những người khác ổn định hoặc ở trạng thái tốt hơn.6 trong số các trường hợp Covid-19 mới ở Singapore liên quan đến bữa tối riêng tư ngày 15/2 tại Safra Jurong. Ảnh: Jason Quah.Trường hợp 160, cậu bé Singapore 5 tuổi, là trường hợp trẻ nhất liên quan đến bữa tối ở Safra Jurong. Cậu bé được điều trị tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em KK. Các trường hợp 155 đến 159, tuổi từ 47 đến 59, cũng có liên quan với cụm lây nhiễm Safra.Sơ đồ lây nhiễm của cụm Safra Jurong. Ảnh: Straits Times.Trung tâm vui chơi giải trí Safra Jurong trở thành cụm lây nhiễm lớn nhất ở Singapore với 36 ca liên quan cho đến nay. Tất cả người nhiễm bệnh từng tham gia sự kiện ngày 15/2 tại Safra Jurong, lễ đón năm mới có sự tham dự của các thành viên nhóm hát tiếng Phúc Kiến (Trung Quốc). Khoảng 200 người có mặt ở bữa tối, trong phòng khiêu vũ của nhà hàng Joy Garden.Bộ Y tế Singapore (MOH) cho biết vào ngày 9/3, khách du lịch và những người có chuyến thăm ngắn ở Singapore phải trả tiền điều trị Covid-19 nếu nhiễm bệnh kể từ ngày 7/3. Singapore vẫn sẽ miễn lệ phí xét nghiệm cho du khách. Chính phủ vẫn tiếp tục trả phí cho người dân Singapore và những người có thẻ dài hạn (như công việc, thẻ sinh viên) mắc Covid-19 khi điều trị trong bệnh viện công.