https://zingnews.vn//6-ca-mac-covid-19-moi-tai-hai-duong-va-quang-nam-post1119432.html
6 ca mắc Covid-19 mới tại Hải Dương và Quảng Nam
Các bệnh nhân Covid-19 từ 906 đến 911 đều tiếp xúc gần người nhiễm SARS-CoV-2 đã được công bố trước đó.Theo bản tin của Bộ Y tế sáng nay (14/8), Việt Nam ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19. 3 bệnh nhân từ 906 đến 908 trong độ tuổi 17-72. Họ làm việc cùng địa chỉ tại TP Hải Dương, có tiếp xúc BN867. Trong đó, 2 người có địa chỉ thường trú tại Thanh Hà, Hải Dương. Một người thường trú ở Quỳnh Phụ, Thái Bình.3 ca còn lại ở Duy Xuyên, Quảng Nam, từ 6 đến 79 tuổi, là con, cháu và chồng của BN722.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 911 người mắc Covid-19, trong đó, 327 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Hải Dương tăng tốc truy vết F1, F2 sau ca nhiễm không rõ nguồn lây. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.Hải Dương có 4 ca mắc Covid-19. Trong đó, BN867 (nam, 62 tuổi) là trường hợp chưa xác định được nguồn lây.Tối 13/8, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái đã ký quyết định thực hiện cách ly toàn TP Hải Dương.Cụ thể, từ 0h ngày 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/khu dân cư cách ly với thôn/khu dân cư, xã/phường cách ly xã/phường.Bệnh nhân mắc Covid-19 nhỏ tuổi nhất ở Đà Nẵng xuất viện Bệnh nhân 7 tháng tuổi là một trong 10 trường hợp mắc Covid-19 điều trị tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (TP Đà Nẵng) được xuất viện.