https://zingnews.vn//6-ca-mac-covid-19-o-tp-bac-giang-lam-cung-cong-ty-post1236560.html
6 ca mắc Covid-19 ở TP Bắc Giang làm cùng công ty
Sau khi ghi nhận 6 ca nhiễm nCoV làm việc trong cùng công ty, TP Bắc Giang đã áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với địa phương liên quan đến các ca bệnh.Sáng 9/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 9 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 3 bệnh nhân ở huyện Tân Yên đã được cách ly tập trung trước đó do liên quan đến ổ dịch mới tại huyện này.Đáng lưu ý, ngày 8/7, ngành y tế tỉnh Bắc Giang ghi nhận 6 F0 liên quan đến ổ dịch tại Công ty May Baian, TP Bắc Giang. Đây là ổ dịch mới phát sinh từ ngày 7/7 với một công nhân dương tính với nCoV được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Liên quan đến các ổ dịch mới, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng với xã Song Mai, TP Bắc Giang và xã Quế Nham, huyện Tân Yên. Thời gian cách ly từ 12h ngày 9/7 cho đến khi có thông báo mới.Công an tỉnh Bắc Giang sẽ phối hợp huyện, thành phố để chỉ đạo thiết lập các chốt kiểm soát 2 xã trên nhằm kiểm soát chặt chẽ các khu vực, địa bàn cách ly xã hội; tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.TP Bắc Giang ghi nhận ổ dịch mới với 6 công nhân nhiễm bệnh thuộc Công ty May Baian. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, tình hình dịch trên địa bàn vẫn được kiểm soát tốt, nhất là trong các khu công nghiệp là địa bàn trọng yếu ở 3 huyện Việt Yên, Yên Dũng và Lục Ngạn.Hiện, chỉ còn 2 nơi phát sinh trường hợp F0 là TP Bắc Giang và huyện Tân Yên. Vài ngày tới, hai địa phương này được dự báo phát sinh thêm một số trường hợp F0, chủ yếu liên quan đến ổ dịch mới và đã ở trong khu cách ly tập trung, vùng phong tỏa.Trước tình hình dịch bệnh ở nhiều nơi còn phức tạp, đặc biệt là tại TP.HCM, tỉnh Bắc Giang yêu cầu các huyện, thành phố rà soát, những người trở về địa phương từ TP.HCM và nơi đang có dịch. Những người này phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, người trở về từ TP.HCM nếu khai báo y tế không rõ ràng hoặc có yếu tố dịch tễ thì phải cách ly tập trung tự trả phí đủ 21 ngày. Những người không có yếu tố dịch tễ cách ly tại nhà 14 ngày. Hiện, tỉnh Bắc Giang đã rà soát được 165 người về từ TP.HCM trong hai ngày qua.Tính đến sáng 9/7, Bắc Giang ghi nhận 5.739 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch bệnh trở lại này, trong đó 4.876 bệnh nhân đã khỏi bệnh và được ra viện. Theo kế hoạch, địa phương này sẽ bước vào trạng thái "bình thường mới" từ ngày 10/7.