https://zingnews.vn//6-ca-tai-duong-tinh-tphcm-lam-gi-de-kiem-soat-tinh-hinh-dich-post1080125.html
6 ca tái dương tính, TP.HCM làm gì để kiểm soát tình hình dịch
Trước tình trạng một số bệnh nhân tái dương tính, TP.HCM quyết định lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày các trường hợp này đến ngày thứ 30 sau xuất viện.Chiều 5/2, thông tin từ Bộ Y tế cho biết nhằm tăng cường giám sát chặt chẽ hơn đối với bệnh nhân Covid-19 xuất viện, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã chỉ đạo thực hiện giám sát ngoại trú hàng ngày các trường hợp này thông qua việc lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày cho đến ngày thứ 30 sau xuất viện.Ngoài ra, nhiều trường hợp đến nay đã xuất viện trên 30 ngày sẽ được lấy mẫu giám sát lại lần nữa. Ngành y tế TP.HCM cũng nhắc nhở và tiếp tục yêu cầu các trường hợp đã được công bố khỏi bệnh phải tuân thủ tuyệt đối các quy định cách ly tại nhà trong 14 ngày.Các trường hợp này phải mang khẩu trang, ở trong phòng, không tiếp xúc với người khác. Những người không tuân thủ quy định hoặc không thể thực hiện buộc phải cách ly tập trung.Những người đã tuân thủ cách ly đủ 14 ngày sau xuất viện, có kết quả xét nghiệm ngày thứ 15 âm tính, vẫn thuộc diện có nguy cơ cao cho cộng đồng.Ngoài việc tiếp tục giám sát hàng ngày bằng xét nghiệm, ngành y tế yêu cầu những trường hợp này không ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết, luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc và không tiếp xúc gần với người khác, tự theo dõi sức khỏe cho đến đủ 30 ngày sau xuất viện.Các trường hợp mắc Covid-19 tại TP.HCM sẽ được giám sát, lấy mẫu xét nghiệm đến ngày thứ 30. Ảnh: Việt Linh.Hiện tại, TP.HCM có 54 ca đã được Bộ Y tế công bố (35 ca nhập cảnh chiếm tỷ lệ 64,8%, 19 ca lây nhiễm thứ phát chiếm tỷ lệ 35,2%), 47 ca đã xuất viện (3 ca ban đầu và 44 ca đợt 2).Qua xét nghiệm lại, 6 trường hợp được ghi nhận có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 5 người liên quan đến ổ dịch bar Buddha (quận 2, TP.HCM), gồm BN124, BN151, BN207, BN224, BN235 và BN92 là du học sinh Pháp.Liên quan đến bệnh nhân nặng số 91 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, hiện tại, tình trạng bệnh nhân ổn định, không sốt, mạch và huyết áp ổn định, tiếp tục thở máy, lọc máu, can thiệp ECMO, tiên lượng còn nặng.HCDC tiếp tục giám sát Covid-19 đối với toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. Trong đó, 241 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 172 có kết quả âm tính, còn lại đang đợi kết quả.