https://zingnews.vn//6-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-tai-tphcm-ha-nam-post1208232.html
6 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng tại TP.HCM, Hà Nam
Ngoài những người nhập cảnh, Việt Nam ghi nhận chùm ca bệnh liên quan trường hợp mắc Covid-19 ở Hà Nam.Theo bản tin tối 29/4 của Bộ Y tế, các ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân nam (28 tuổi) có kết quả dương tính với nCoV sau khi kết thúc 14 ngày cách ly tập trung ở Đà Nẵng gồm 4 người cùng ở Hà Nam và một trường hợp tại TP.HCM.Trước đó, bệnh nhân này trở về từ Nhật Bản, nhập cảnh Đà Nẵng ngày 7/4 trên chuyến bay VJ3613. Ngày 22/4, người này hoàn thành cách ly, có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương.Hiện 5 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Một người được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Các ca nhập cảnh được cách ly tại Cần Thơ (17), Long An (2), Bà Rịa - Vũng Tàu (12), Khánh Hòa (1), Nghệ An (1), Vĩnh Phúc (2), Đà Nẵng (4).Tại Cần Thơ, 17 ca mắc Covid-19 là công dân Việt Nam, trở về từ Philippines trên chuyến bay QH934. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi TP Cần Thơ.12 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là các thuyền viên tàu DAI DUONG SEA. Họ từ Indonesia nhập cảnh vào cảng Bourbon (Long An) và được phát hiện dương tính. Hiện 12 thuyền viên được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Đà Nẵng ghi nhận 4 bệnh nhân Covid-19 trở về Nga và Nhật Bản. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính, họ được chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Hai bệnh nhân tại tỉnh Long An được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười. Trước đó, họ nhập cảnh từ Ba Lan.Hai bệnh nhân ở Khánh Hòa và Nghệ An đều trở về từ Nhật Bản. Trong khi đó, Vĩnh Phúc xác định 2 chuyên gia người Ấn Độ dương tính với SARS-CoV-2.Các bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Trước tình hình dịch Covid-19 ở các nước xung quanh Việt Nam đang phức tạp, số ca mắc ngày càng tăng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các viện đầu ngành giải trình tự gene của những người nhập cảnh gần đây để đánh giá, có các biện pháp kiểm soát dịch phù hợp.Theo đó, kết quả Viện Pasteur TP.HCM giải trình tự gene của các trường hợp nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam cho thấy 85,7% mẫu nhiễm biến chủng B117 (biến chủng được phát hiện ở Anh). 14,3% còn lại mang biến chủng B1351 (phát hiện ở Nam Phi).Bộ trưởng Y tế cũng nhận định với tình hình lây nhiễm hiện nay, có thể thấy trên thế giới, tất cả đợt dịch xảy ra lần sau thường lớn, mạnh và tàn khốc hơn lần trước. Việt Nam cần cảnh giác, tập trung triển khai tất cả biện pháp phòng, chống dịch, tích cực chủ động để kiểm soát tốt tình hình.