https://zingnews.vn//6-chien-luoc-y-te-cua-tphcm-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1282749.html
6 chiến lược y tế của TP.HCM trong giai đoạn bình thường mới
TP.HCM vạch ra 6 chiến lược lớn trong giai đoạn bình thường mới, trong đó làm rõ những chiến lược thành phần và phân công cụ thể nhiệm vụ tới từng đơn vị.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa phê duyệt quyết định Chiến lược y tế trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Theo đó, địa phương đưa ra 6 chiến lược để thích ứng với dịch.Chiến lược bao phủ vaccine phòng Covid-19 đến từng người dân được xem là then chốt, quan trọng. Năm chiến lược thành phần được đặt ra gồm: Ưu tiên tiêm vaccine cho người dân quay về TP.HCM từ địa phương khác; "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để không bỏ sót bất kỳ ai; xây dựng dữ liệu lớn về tiêm vaccine phòng Covid-19; tăng cường truyền thông vận động người dân tiêm chủng; mở rộng độ phủ vaccine cho trẻ đến 3 tuổi và tiêm mũi tăng cường.Chiến lược kiểm soát dịch Covid-19 trong giai đoạn bình thường mới được chia thành 4 chiến lược thành phần là: Xét nghiệm Covid-19 trong tình hình mới; nâng cao năng lực giám sát và cảnh báo dịch; xử lý ổ dịch và hạn chế lây lan; giám sát lưu hành và sự xuất hiện biến chủng mới của SARS-CoV-2.Cụ thể, TP.HCM giám sát qua việc xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm và tập trung vào nhóm nguy cơ. Năng lực giám sát của hệ thống y tế dự phòng được đánh giá qua chỉ số 4 người được lấy mẫu xét nghiệm/1.000 dân mỗi tuần...Chiến lược quản lý và chăm sóc F0 tại nhà đặt ra 4 chiến lược thành phần: Chủ động phát hiện và cập nhật danh sách F0 và người thuộc nhóm nguy cơ cao; hài hòa giữa cách ly, điều trị tại nhà và tập trung; mỗi F0 điều trị tại nhà - một hồ sơ bệnh án điện tử; và huy động mọi nguồn lực tham gia công tác quản lý và chăm sóc F0 tại nhà.TP.HCM đặt ra chiến lược riêng trong điều trị F0 tại nhà và tại bệnh viện. Ảnh: Duy Hiệu.Chiến lược điều trị F0 tại bệnh viện tập trung vào bệnh viện tầng 2, 3. Thành phố đặt mục tiêu khi giải thể các bệnh viện dã chiến thành phố, mỗi quận, huyện cần có cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 hoặc bệnh viện dã chiến với quy mô 300-500 giường để tiếp nhận F0.Ba chiến lược được đặt ra là: Tất cả cơ sở điều trị luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh Covid-19; áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào công tác điều trị; và "đánh chặn từ xa" kết hợp "4 tại chỗ".Chiến lược truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân, cộng đồng trong phòng, chống dịch Covid-19 đề ra 3 chiến lược thành phần: Truyền thông đa phương thức; thông điệp truyền thông phù hợp cho từng nhóm đối tượng; đa dạng hóa nguồn lực tham gia công tác truyền thông.Cuối cùng là chiến lược nâng cao năng lực phòng, chống dịch, tập trung vào hệ thống y tế cơ sở. Sáu chiến lược thành phần gồm: Nâng cao năng lực Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ngang tầm các nước trong khu vực; nâng cao năng lực hệ thống y tế cơ sở trong phòng, chống dịch bệnh; đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong giám sát, dự báo dịch; phát huy vai trò của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường, xã, thị trấn; phát huy hiệu quả sự phối hợp giữa y tế với lực lượng vũ trang trong phòng, chống dịch; huy động sự tham gia của hệ thống y tế tư nhân vào phòng, chống dịch.10 mô hình hiệu quả trong phòng, chống dịch của TP.HCM: - Mô hình "tháp 3 tầng" phân tầng điều trị Covid-19 - Mô hình chăm sóc F0 tại nhà - Mô hình Trạm y tế lưu động - Mô hình tư vấn F0 từ xa qua tổng đài 1022 - Mô hình cải biến xe vận chuyển hành khách và xe taxi trở thành xe vận chuyển người bệnh - Mô hình Tổ Y tế từ xa - Mô hình Chăm sóc F0 dựa vào cộng đồng - Mô hình bệnh viện "chị - em" của Bộ Y tế - Mô hình "H.O.P.E" chăm sóc trẻ sơ sinh có mẹ bị nhiễm SARS-CoV-2 của Bệnh viện Hùng Vương.