https://zingnews.vn//6-cuon-sach-ve-kpop-post1262370.html
6 cuốn sách về Kpop
I'll Be The One: Nhân vật chính được Lyla Lee tạo nên trong I'll Be The One - Skye Shin - là cô gái với đam mê trở thành thần tượng Kpop. Một trong những trở ngại lớn nhất dành cho Skye khi thực hiện ước mơ là cân nặng của cô. Vượt qua mọi lời chê bai về ngoại hình, Skye kiên trì theo đuổi mục tiêu, dù cô phải đối mặt với nhiều thách thức khác nhau như tiêu chuẩn cái đẹp của Kpop, ánh nhìn soi xét, kỳ thị từ khán giả và các buổi tập luyện, biểu diễn mệt mỏi, không hồi kết.