https://zingnews.vn//6-cach-cha-me-nen-lam-de-bao-ve-tre-khi-troi-ret-post1165163.html
6 cách cha mẹ nên làm để bảo vệ trẻ khi trời rét
Mùa đông là thời điểm trẻ dễ bị mắc nhiều bệnh vì sức đề kháng yếu. Bên cạnh việc bổ sung dưỡng chất qua các bữa ăn, mẹ cần lưu ý điều chỉnh thời gian ngủ nghỉ cho con hợp lý.Mùa đông với nhiều gia đình là nỗi ám ảnh bởi trẻ nhỏ thường xuyên bị ốm, dễ cảm lạnh, khó chữa dứt điểm. Thời tiết lạnh, ẩm, mưa thất thường là những yếu tố ảnh hưởng không tốt sức khỏe của bé.Đặc biệt, năm nay, dịch Covid-19 vẫn có nguy cơ bùng phát, việc tăng cường sức đề kháng cho trẻ, bảo vệ con khỏi virus, vi khuẩn gây bệnh là điều quan trọng hơn bao giờ hết. Dưới đây là 6 cách giúp trẻ khỏe mạnh hơn, giảm nguy cơ mắc các bệnh trong mùa lạnh do tạp chí Parents đưa ra, dựa trên lời khuyên từ những chuyên gia, bác sĩ nhi khoa.Rửa sạch tay và đeo khẩu trang thường xuyênRửa tay với xà bông và nước sạch là cách hiệu quả để bảo vệ con khỏi virus, vi khuẩn. Cha mẹ nên dạy con rửa tay đúng cách với xà bông, chà sạch trong 20 giây, tương đương khoảng thời gian hát bài “Chúc mừng sinh nhật” hai lần.Chúng ta cần tạo cho con thói quen rửa sạch tay trước mỗi bữa ăn, sau khi đi vệ sinh hoặc chơi đùa cùng thú cưng. Mẹ có thể kích thích trẻ ghi nhớ thói quen rửa tay bằng cách cho con tự chọn khăn tắm và xà bông có màu sắc sặc sỡ, hình dáng vui nhộn.Ngoài ra, tiến sĩ Barbara Rich, người phát ngôn của Học viện Nha khoa tổng hợp, Mỹ, khuyến cáo phụ huynh nên thay bàn chải đánh răng, khăn mặt cho con thường xuyên. Bởi đây có thể vô tình là nguồn lây nhiễm virus, vi khuẩn cho trẻ.Thói quen rửa sạch tay thường xuyên giúp bảo vệ trẻ khỏi các tác nhân gây Covid-19 và nhiều bệnh truyền nhiễm trong mùa đông. Ảnh: Freepik.Bổ sung trái cây, rau củ quảCà rốt, đậu xanh, cam, dâu tây là những thực phẩm dồi dào carotenoid. Theo tiến sĩ William Sears, tác giả cuốn The Family Nutrition Book, các loại trái cây, rau củ trên còn là liều tăng cường hệ miễn dịch từ tự nhiên.Chúng kích thích cơ thể sản xuất các tế bào bạch cầu chống nhiễm trùng và interferon. Đây là kháng thể bao phủ bề mặt tế bào, có tác dụng ngăn chặn virus xâm nhập.Các nghiên cứu cho thấy chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng từ thực phẩm cũng giúp bảo vệ trẻ khỏi các bệnh mạn tính như ung thư, tim, khi trưởng thành. Tiến sĩ Sears khuyên mẹ nên cho bé ăn 5 phần trái cây và rau mỗi ngày. Mỗi phần ăn tương đương khoảng 2 muỗng canh với trẻ tập đi và một chén với trẻ từ 4 tuổi trở lên.Ngoài ra, trong mùa lạnh, mẹ đừng quên đảm bảo chế độ dinh dưỡng với đầy đủ 4 nhóm thực phẩm, vitamin và khoáng chất để cung cấp đủ năng lượng, tăng sức đề kháng cho các bé.Tăng thời gian ngủCác nghiên cứu đã chỉ ra người trưởng thành thiếu ngủ dễ bị ốm hơn do các tế bào có chức năng tự tiêu diệt bị giảm. Đây là vũ khí giúp hệ miễn dịch tấn công vi khuẩn và các tế bào ung thư.Tiến sĩ Kathi Kemper, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Giáo dục Nhi khoa Toàn diện tại Bệnh viện Nhi ở Boston, Mỹ, khẳng định nghiên cứu trên cũng đúng với trẻ nhỏ. Trong mùa đông, các bé có nguy cơ bị thiếu ngủ nhiều hơn do mải chơi, bỏ qua giấc ngủ trưa.Vậy trẻ cần ngủ bao nhiêu là đủ? Trẻ sơ sinh cần 16 giờ mỗi ngày. Trong khi đó, bé mới tập đi cần 11-14 giờ. Trẻ bắt đầu học mẫu giáo cần từ 10 đến 13 giờ. Tiến sĩ Kemper nhấn mạnh thêm: “Nếu con bạn không ngủ trưa, hãy cố gắng cho trẻ đi ngủ sớm hơn vào buổi tối”.Ngủ đủ giấc cũng là cách giúp tăng cường sức đề kháng, bảo vệ con khỏi các virus, vi khuẩn. Ảnh: iStock.Cho trẻ bú sữa mẹSữa mẹ chứa các kháng thể tăng cường miễn dịch và tế bào bạch cầu. Chính vì thế, mọi tổ chức y khoa đều khẳng định sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ.Các thành phần trong sữa mẹ giúp chống nhiễm trùng tai, dị ứng, tiêu chảy, viêm phổi, viêm màng não, nhiễm trùng đường tiết niệu và hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh (SIDS). Các nghiên cứu cũng cho thấy nó còn có thể tăng cường sức mạnh cho não, giúp bảo vệ bé khỏi bệnh tiểu đường, Crohn, viêm đại tràng và một số ung thư sau này.Tập thể dục cùng conNghiên cứu cho thấy tập thể dục là cách hữu hiệu làm tăng số lượng tế bào tiêu diệt tự nhiên. Tuy nhiên, trẻ rất khó duy trì thói quen luyện tập, đặc biệt với các bé còn nhỏ. Chính vì thế, cha mẹ cần là tấm gương để hình thành thói quen này, rèn cho con niềm đam mê với thẻ thao.Bạn có thể tập thể dục cùng con thay vì thúc giục trẻ ra ngoài chơi đùa. Một số hoạt động vui chơi mà các thành viên trong gia đình có thể cùng tham gia như đạp xe, đi bộ đường dài, trượt băng, bóng rổ, quần vợt.Cha mẹ nên duy trì thói quen tập thể dục cùng con để tăng cường sức khỏe tim mạch, hệ miễn dịch. Ảnh: Healthline.Hạn chế tiếp xúc khói thuốcTrẻ thường phải chịu ảnh hưởng của những chất độc trên khi hút thuốc tự động, ngửi phải khói do cha, mẹ, người thân sử dụng. Tiến sĩ, nhà dịch tễ học Beverly Kingsley, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, nhấn mạnh điều này khi đưa lời khuyên về cách bảo vệ trẻ trong mùa lạnh. Theo vị chuyên gia, khói thuốc chứa hơn 7.000 hóa chất độc hại, nhiều loại có thể gây kích ứng hoặc giết chết các tế bào trong cơ thể.Các bé bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi chúng hít thở tốc độ nhanh, hệ thống giải độc tự nhiên chưa phát triển đầy đủ. Khói thuốc làm tăng nguy cơ đột tử không rõ nguyên nhân ở trẻ em cùng các bệnh như viêm phế quản, nhiễm trùng, hen suyễn.