https://zingnews.vn//6-cong-an-dong-nai-phai-cach-ly-tap-trung-vi-lien-quan-ca-nghi-nhiem-post1211756.html
6 công an Đồng Nai phải cách ly tập trung vì liên quan ca nghi nhiễm
Sau khi tiếp xúc với F1 của bệnh nhân 2982 tại TP Đà Nẵng, bà T. (44 tuổi) trở về Đồng Nai và đi làm CCCD tại địa phương. Người phụ nữ sau đó có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 5/5, đại diện Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết vừa ghi nhận 1 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP Long Khánh.Theo đó, trường hợp nghi nhiễm là bà B.T.T. (44 tuổi) thường trú tại phường Xuân Thanh, TP Long Khánh. Ngày 28/4, bà T. làm việc ở quán bar New Phương Đông (ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) và có tiếp xúc với chị Đ.T.T. - người đi cùng với bệnh nhân Covid-19 số 2982 đến quán bar.Từ ngày 28/4 đến 2/5, bà T. làm việc bình thường tại quán bar, có đến một số nơi ở TP Đà Nẵng.Lực lượng chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn tại khu vực nhà của ca nghi nhiễm Covid-19 ở Đồng Nai. Ảnh: Báo Đồng Nai.Ngày 3/5, bà T. từ nơi ở đến sân bay Đà Nẵng bằng taxi công nghệ rồi lên chuyến bay VN113 đến sân bay Tân Sơn Nhất rồi trở về TP Long Khánh (Đồng Nai) bằng xe khách Cúc Phương.Sau khi trở về TP Long Khánh, bà T. tự lái ôtô riêng đến quán Hương Lan (số 50 đường Trần Phú, phường Xuân An, TP Long Khánh) ăn bánh cuốn, đi cùng cháu là B.M.Q. (sinh năm 2010). Sau đó người phụ nữ đến trụ sở khu phố 2 (đường Phạm Lạc, phường Xuân Thanh, TP Long Khánh) làm căn cước công dân. Trong quá trình chờ làm căn cước công dân, bà có đeo khẩu trang thường xuyên và không tiếp xúc với ai.Khi đang làm thủ tục lấy dấu vân tay thì bà T. nhận được tin báo người bạn đi cùng với bệnh nhân Covid-19 số 2982 bị cách ly tập trung (ca F1), nên liên hệ khai báo y tế với Trạm y tế phường Xuân Thanh và được hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngày 4/5, UBND phường Xuân Thanh đã ban hành quyết định cách ly y tế tại nhà đối với bà B.T.T. và lấy mẫu xét nghiệm đối với người phụ nữ. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh sau đó thông báo bà B.T.T. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm, bà T. đươc chuyển đến Bệnh viện Phổi Đồng Nai để được cách ly, điều trị. Hiện tại, bà T. sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.Theo kết quả điều tra bổ sung của các cơ quan chức năng, xác định có 13 trường hợp đã tiếp xúc, tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm là bà B.T.T.Trong số này, có 4 người là em trai, em dâu và cháu của bà T., 6 người khác là cán bộ công an làm căn cước công dân, một bảo vệ dân phố làm căn cước công dân, một người quen là cán bộ Chi cục Thuế Long Khánh và một người bạn.Theo đại diện Sở Y tế Đồng Nai, ngoài 13 trường hợp nói trên, lực lượng chức năng còn rà soát, phát hiện 10 trường hợp khác có tiếp xúc gần với người nghi nhiễm. Toàn bộ 23 người này đã được đưa đi cách ly tập trung.Trong đêm 4/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Nai đã làm việc với lãnh đạo UBND TP và Trung tâm Y tế TP Long Khánh.Bước đầu, cơ quan chức năng sẽ tiến hành khoanh vùng phong tỏa khu vực có liên quan đến nhà bệnh nhân (một đoạn đường Ngô Quyền, khoảng 20 hộ dân), dừng hoạt động Trường tiểu học Lê Văn Tám đến hết tuần, phun khử trùng 2 lần, cách ly tại nhà 14 ngày học sinh và giáo viên.Tạm thời đóng cửa quán ăn Hương Lan (phường Xuân An); cách ly tập trung nhân viên và hành khách xe Cúc Phương; dừng điểm làm căn cước công dân tại trụ sở khu phố 2, phường Xuân Thanh; điều tra 119 người làm căn cước công dân, xác định người tiếp xúc gần cho cách ly tập trung, còn lại cho cách ly tại nhà.