https://zingnews.vn//6-cai-ten-cong-nghe-duoc-yeu-thich-nhat-nam-2020-post1178097.html
6 cái tên công nghệ được yêu thích nhất năm 2020
Sau một tháng tổ chức, Best Innovation Award đã chọn ra 6 cái tên là những sản phẩm, nền tảng được yêu thích nhất năm 2020.Sau một tháng tổ chức, Best Innovation Award đã chọn ra 6 cái tên là những sản phẩm, nền tảng được yêu thích nhất năm 2020.Best Innovation Award là giải thưởng nằm trong sự kiện tôn vinh các sản phẩm mới, sáng tạo và tiên phong ứng dụng công nghệ. Bên cạnh đó, giải thưởng chú trọng những sản phẩm mang tính dẫn dắt thị trường, có cải tiến phù hợp với tình hình mới của thế giới sau đại dịch, đồng thời giúp người dùng bắt nhịp cùng phong cách sống và làm việc khác biệt.Theo đó, danh sách đề cử Best Innovation Award 2020 gồm 6 hạng mục: Smartphone, Super App, Smart home, Smart car, E-commerce platform và Laptop. Mỗi hạng mục bao gồm 5 đề cử từ nhiều thương hiệu.Theo đó, smartphone được độc giả bình chọn nhiều nhất thuộc về Galaxy Note20 Ultra 5G với 30,6%.Galaxy Note20 Ultra 5G lên kệ tại Việt Nam vào cuối tháng 8/2020. Trên model này, Samsung đã không ngại thử nghiệm những công nghệ mới như camera 108 MP, sạc ngược không dây, màn hình 120 GHz, kết nối 5G... S Pen cũng được làm tốt hơn và là điểm khác biệt của di động này so với phần còn lại của thế giới smartphone.Sản phẩm được trang bị tấm nền Dynamic AMOLED 2X, độ phân giải 2K mang đến khả năng hiển thị sắc nét, độ sáng cao, màu sắc rực rỡ.Galaxy Note20 Ultra 5G là một trong những thiết bị tiên phong được trang bị màn hình với tần số quét 120 Hz, mang đến trải nghiệm sử dụng tốt hơn khi xem video hành động, chơi game tốc độ cao, hay đơn giản là những cú lướt newsfeed Facebook mượt mà.Cấu hình của Galaxy Note20 Ultra 5G cũng nằm trong top đầu hiện nay với chip Exynos 990, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB cùng viên pin 4.500 mAh. Thiết bị sở hữu camera chính 108 MP, có thể quay video 8K, mang đến hình ảnh chất lượng, đáp ứng tốt nhiều nhu cầu chụp ảnh khác nhau của người dùng. Đặc biệt, Samsung thể hiện năng lực dẫn đầu thị trường khi trang bị kết nối 5G cho máy.Với hơn 36,8% lượt bình chọn từ độc giả, nền tảng Internet vạn vật đến từ hãng công nghệ Hàn Quốc đã vượt qua 4 đề cử khác bao gồm Apple HomeKit (19,3%), Xiaomi Home (17,5%), Google Home (19,3%) và LG ThinQ (7,2).Với SmartThings, đây là hệ sinh thái nhà thông minh, nền tảng IoT đa dạng của tập đoàn công nghệ Samsung. Dựa trên giao thức kết nối sóng Z-wave/Zigbee, SmartThings hỗ trợ người dùng điều khiển các thiết bị kết nối trong phạm vi lên đến 30 m.Thông qua bộ kết nối SmartThings Hub, người dùng có thể dễ dàng điều khiển các thiết bị điện tử trong nhà dù ở bất cứ đâu, bất cứ thời điểm nào. Nhờ Samsung SmartThings, thế hệ nhà thông minh giờ đây có thể thích ứng với sở thích của người dùng, cho phép họ làm chủ không gian, lối sống của bản thân mỗi ngày.Không những hỗ trợ nhiều tiện ích an toàn để bảo vệ căn nhà như tự động khóa cửa, cảnh báo chuyển động, cảnh báo khói, SmartThings còn cung cấp cho người dùng nhiều giải pháp nâng cao chất lượng không gian sống của gia đình, bao gồm chẩn đoán chất lượng không khí hay độ ẩm trong phòng. Người dùng qua đó thao tác trực tiếp trên smartphone hay những sản phẩm smart TV, tủ lạnh thông minh của Samsung.Với 74% số người bình chọn, ứng dụng Grab giành chiến thắng áp đảo ở hạng mục siêu ứng dụng. Điều này là dễ hiểu bởi sự đa dạng về dịch vụ giúp siêu ứng dụng này đáp ứng được nhiều nhu cầu của người dùng. Bên cạnh đó, Grab còn cung cấp các gói dịch vụ cho doanh nghiệp, giải quyết nhu cầu di chuyển, giao hàng của nhiều công ty.Thị trường gọi xe dù là lĩnh vực mà Grab thống trị nhưng thực tế lại không quá hấp dẫn. Sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến số lượng cuốc xe hoàn thành của Grab, cũng như các đối thủ, đều giảm mạnh trong nửa đầu năm 2020.Đó là lý do các siêu ứng dụng đều cố gắng mở ra nhiều mảng kinh doanh màu mỡ hơn như giao hàng, giao đồ ăn hoặc dịch vụ tài chính. Từ cuối năm 2019, Grab cho biết các mảng dịch vụ khác đã chiếm 50% tổng giá trị sản phẩm của công ty này.Tại thị trường Việt Nam, ngoài gọi xe thì Grab còn cung cấp các dịch vụ bao gồm giao đồ ăn, giao hàng, đi chợ hộ hay mô hình "căn bếp trung tâm" Grab Kitchen. Ngoài ra, ví điện tử Moca cũng liên kết với nhiều dịch vụ như thanh toán hóa đơn, nạp thẻ điện thoại, mua các gói sử dụng lâu dài hay liên kết để đặt khách sạn, điểm du lịch...Porsche Taycan ghi điểm nhờ kiểu dáng sedan thể thao, động cơ điện mạnh mẽ và khoang nội thất hiện đại. Trong đó, phiên bản Taycan Turbo S cao nhất có khả năng tăng tốc ngang ngửa siêu xe nhưng mức giá chỉ ở tầm xe thể thao.Nội thất của Taycan cũng ảnh hưởng nhiều từ Panamera. Bố cục tổng thể của 2 mẫu xe khá tương đồng. Là mẫu xe mang hơi hướm tương lai, Taycan sở hữu nhiều trang bị hiện đại hơn.Porsche Taycan Turbo và Turbo S đều cho ra công suất 616 mã lực ở điều kiện bình thường. Khi kích hoạt chế độ Overboost, Taycan Turbo có sức mạnh 671 mã lực, mô-men xoắn 850 Nm trong khi bản Turbo S có công suất lên đến 750 mã lực, mô-men xoắn 1.050 Nm.Với sức mạnh đó, Taycan 4S có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây và chỉ mất 2,8 giây đối với bản Taycan Turbo S. Gia tốc của Taycan Turbo S còn nhanh hơn một số siêu xe đình đám như Lamborghini Aventador, Ferrari 488 GTB... Với mỗi lần sạc pin, mẫu xe này có thể di chuyển khoảng 415-460 km.Chợ Tốt tự hào có thể phục vụ người dùng trong mọi giai đoạn của cuộc đời, từ lúc người dùng là sinh viên cần tìm nhà trọ, tìm việc làm thêm cho đến lúc đi làm cần mua xe máy. Cao cấp hơn, Chợ Tốt còn cung cấp các gian hàng bán bất động sản cho người dùng có nhu cầu xây dựng tổ ấm... Thậm chí đang cô đơn, người dùng cũng có thể lên đây tìm một chú thú cưng để bầu bạn cùng mình.Nhờ việc kết nối người mua và người bán một cách hiệu quả, Chợ Tốt đã góp phần đẩy mạnh việc tái sử dụng hàng hóa nhằm hướng tới sự phát triển bền vững. Năm 2020, có hơn hơn 3,5 triệu giao dịch thành công trên Chợ Tốt.Đồng thời, nhờ mua bán tái sử dụng, người dùng Chợ Tốt còn giúp tiết kiệm được hơn 82.000 tấn thép, 12.000 tấn nhựa và 34.000 tấn nhôm. Những con số này được tính dựa trên phân tích từng món hàng bán ra ở Chợ Tốt theo khối lượng nguyên liệu để sản xuất và lượng CO2 tạo ra khi sản xuất.Không chỉ giúp bảo vệ môi trường, mua đồ đã qua sử dụng còn giúp các bạn trẻ sở hữu được các sản phẩm tốt với chi phí bình dân hơn.Trong bối cảnh này, Chợ Tốt càng thể hiện rõ hơn vai trò của mình là nền tảng kết nối mua bán, hàng hoá và dịch vụ.Cụ thể, nhằm hỗ trợ cho những nhà hàng, quán ăn địa phương vượt qua khó khăn mùa dịch, Chợ Tốt ra mắt chuyên mục Đồ ăn thực phẩm, cho phép bất cứ nhà hàng, quán ăn ở quy mô nào cũng có thể đăng bán đồ ăn trực tuyến trên ứng dụng này một cách nhanh chóng và hoàn toàn không mất phí đăng ký hay chiết khấu trên đơn hàng.Được ra mắt vào tháng 11/2020, bộ đôi MacBook M1 gồm các mẫu MacBook Air và MacBook Pro. M1 là chip xử lý do Apple tự phát triển dựa trên kiến trúc ARM, thay cho CPU Intel sau gần 15 năm sử dụng.Dự án phát triển chip xử lý cho máy tính được Apple tiết lộ vào tháng 6/2020. M1 là bước đầu trong kế hoạch dài của Apple để chủ động kiểm soát mọi thành phần trong máy.Apple M1 sử dụng cấu trúc SoC (System on Chip) gồm CPU, GPU, RAM và bộ xử lý thần kinh. Khi giới thiệu M1, hãng cho biết chip xử lý này cho hiệu năng CPU cao hơn 3,5 lần, GPU cao hơn đến 6 lần nhưng thời lượng pin dài hơn gấp đôi so với máy Mac cũ.Tương tự phiên bản với CPU Intel ra mắt đầu năm 2020, bộ đôi MacBook M1 sử dụng bàn phím Magic Keyboard với cơ chế cắt kéo. Bàn phím này có hành trình 1 mm, cụm phím điều hướng dạng chữ T truyền thống cho cảm giác gõ tốt hơn, ít bám bụi bẩn so với cơ chế cánh bướm (Butterfly Keyboard).Nhờ khả năng quản lý năng lượng tốt, chip xử lý M1 giúp MacBook Air không cần quạt tản nhiệt. Trong khi đó, MacBook Pro có lợi thế với dải cảm ứng Touch Bar, GPU 8 nhân (MacBook Air bản tiêu chuẩn có 7 nhân).Cả 2 phiên bản MacBook Pro và MacBook Air M1 có các tùy chọn RAM 8 hoặc 16 GB, SSD từ 256 GB đến 2 TB, chuẩn Wi-Fi 6 tốc độ cao, 2 cổng USB-C chuẩn Thunderbolt 3, cảm biến vân tay Touch ID, cụm loa stereo và 3 micro thu âm chất lượng cao. Cổng USB-C trên máy cho phép người dùng xuất ra màn hình ngoài chất lượng tối đa 6K@60 fps.