https://zingnews.vn//6-cau-thu-tu-tam-dich-covid-19-chau-au-duoc-goi-len-dt-argentina-post1058162.html
6 cầu thủ từ tâm dịch Covid-19 châu Âu được gọi lên ĐT Argentina
Tuyển Argentina chốt danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho 2 trận đấu tại vòng loại World Cup 2022, trong đó có Messi và 6 cầu thủ đang thi đấu ở Italy.Với việc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, vòng loại World Cup khu vực châu Á đã bị hoãn toàn bộ. Tuy nhiên, ở khu vực Nam Mỹ, vòng loại World Cup sẽ vẫn diễn ra như lịch dự kiến.Huấn luyện viên trưởng ĐT Argentina Lionel Scaloni triệu tập những cái tên chất lượng nhất đang thi đấu khắp châu Âu, nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2020 khu vực Nam Mỹ. Danh sách bao gồm Lionel Messi ở La Liga (Tây Ban Nha) và 6 cầu thủ đang thi đấu tại tâm dịch Covid-19 của châu Âu là Italy.6 cầu thủ đang thi đấu tại Serie A được triệu tập lên ĐT Argentina. Ảnh: Getty Images.Danh sách 6 cầu thủ này gồm thủ thành Juan Musso (Udinese), hậu vệ German Pezzella (Fiorentina), tiền vệ Rodrigo De Paul (Udinese), Nicolas Dominguez ((Bologna) cùng 2 tiền đạo Paulo Dybala (Juventus) và Lautaro Martinez (Inter Milan).Italy hiện là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 tại châu Âu, khi có số ca nhiễm lớn thứ 2 thế giới chỉ sau Trung Quốc. Đến lúc này, đã có 10.149 người ở đây được xác nhận dương tính với Covid-19 và số ca tử vong đã lên đến 631.Các sự kiện thể thao tại quốc gia này đã tạm hoãn toàn bộ. Trong đó, giải vô địch quốc gia Italy sẽ phải dừng thi đấu cho đến ngày 3/4.Messi sẽ đóng vai trò đầu tàu của Argentina ở vòng loại World Cup 2020. Tuy nhiên, với thẻ đỏ phải nhận trong trận gặp Chile tại Copa America 2019, tiền đạo 32 tuổi sẽ phải ngồi ngoài trong cuộc tiếp đón Ecuador ngày 27/3 vì án treo giò. Ngôi sao của Barcelona có thể trở lại ở lượt đấu tiếp theo, khi Argentina làm khách trên sân của Bolivia ngày 1/4.Danh sách 23 cầu thủ Argentina được triệu tập: Thủ môn: Juan Musso (Udinese). Hậu vệ: Nehuen Perez (Famalicao), Nicolás Otamendi (Manchester City), Renzo Saravia (Internacional), Germán Pezzella (Fiorentina), Nicolás Tagliafico (Ajax), Leonardo Balerdi (Borussia Dortmund). Tiền vệ: Guido Rodríguez (Real Betis), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen), Roberto Pereyra (Watford), Rodrigo De Paul (Udinese), Marcos Acuña (Sporting Lisbon), Leandro Paredes (Paris Saint-Germain), Nicolás Domínguez (Bologna), Giovani Lo Celso (Tottenham), Alexis Mac Allister (Brighton). Tiền đạo: Lionel Messi (Barcelona), Sergio Agüero (Manchester City), Lucas Ocampos (Sevilla), Lucas Alario (Bayer Leverkusen), Nicolas Gonzalez (Stuttgart), Paulo Dybala (Juventus), Lautaro Martínez (Inter Milan).