https://zingnews.vn//6-cau-thu-malaysia-nhiem-ncov-post1172135.html
6 cầu thủ Malaysia nhiễm nCoV
Đội bóng PJ City FC của Malaysia xác nhận 6 cầu thủ và 3 huấn luyện viên có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona."Chúng tôi có vài cầu thủ dương tính với virus corona cuối tháng 12/2020. Chúng tôi không xác định được nguồn gốc dịch bệnh đã lây truyền cho các thành viên của đội. Một số cầu thủ vẫn đang trong quá trình cách ly, trong khi một số khỏi bệnh sau lần kiểm tra thứ hai", ông S. Ganesh, giám đốc điều hành của PJ City, chia sẻ với New Straits Times."Chúng tôi đã thông báo cho ban tổ chức các giải đấu của Malaysia (MFL) và các bên liên quan khác. Tuy nhiên, chúng tôi không thể tiết lộ danh tính của những người đã mắc Covid-19. Tất cả họ đều ổn, và toàn đội đang lên kế hoạch đá giao hữu một số trận".MFL đang nỗ lực để các giải đấu có thể trở lại vào tháng 2. Ảnh: NST.Giám đốc điều hành của MFL Datuk Ab Ghani Hassan xác nhận PJ City đã thông báo cho họ về các trường hợp nhiễm nCoV. Trước đó, 5 cầu thủ của Kuching FA có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, nhưng sau đó đã bình phục.Theo truyền thông Malaysia, MFL nên thực hiện các biện pháp bổ sung trước mùa giải M.League mới, bắt đầu vào tháng 2, để đảm bảo an toàn cho các cầu thủ, huấn luyện viên và các thành viên.Thông tin này làm dấy lên lo ngại các giải đấu tại Malaysia có thể bị hoãn. Cuối năm 2020, Malaysia Cup đã buộc phải hủy vào giờ chót, và kế hoạch tập trung đội tuyển quốc gia cũng bị hủy. Những điều này có thể khiến trận làm khách của tuyển Việt Nam tới Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á vào cuối tháng 3 bị hoãn.Theo AFC, trong trường hợp có bất cứ trận đấu nào của vòng loại 2 không thể hoàn tất do những hoàn cảnh bất khả kháng, AFC sẽ hoàn tất tất cả các trận đấu theo thời hạn do ban thi đấu AFC đặt ra, có thể theo thể thức sân nhà - sân khách hoặc thi đấu tập trung. Các hướng dẫn cụ thể sẽ được thông báo tới các liên đoàn tham dự giải theo đúng trình tự.