https://zingnews.vn//6-du-khach-di-cung-nguoi-nhat-nhiem-covid-19-o-dau-sau-khi-vao-tphcm-post1055191.html
6 du khách đi cùng người Nhật nhiễm Covid-19 ở đâu sau khi vào TP.HCM
Một hành khách người Việt Nam đã được thực hiện cách ly tại nhà và 5 du khách đã xuất cảnh trong ngày 4/3.Ngày 5/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) cho biết có 6 du khách bay cùng chuyến với du khách Nhật nhiễm Covid-19 nhập cảnh vào Việt Nam. Trong đó, một người Philippines đi cùng một hành khách người Australia đã về nước, 3 hành khách người Pháp sang Thái Lan hôm 4/3 và một người Việt Nam.CDC cho hay 3 du khách người Pháp ngụ ở một khách sạn tại quận 1 trước khi sang Thái Lan. 6 nhân viên của khách sạn đã tiếp xúc với 3 du khách này đã được cách ly, khách sạn cũng được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và Trung tâm Y tế quận 1 xử lý môi trường theo quy định.Hành khách Việt Nam duy nhất trên chuyến bay được cách ly tập trung đang ở quận 1 (TP.HCM). Những người đã tiếp xúc với hành khách này đang thực hiện cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thanh Trang, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Tân Bình, xác nhận cơ phó chuyến bay có du khách Nhật nhiễm Covid-19 đã về nhà trước khi được cách ly tại bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi. Người này sống tại một chung cư ở phường 2 (quận Tân Bình)."Người này có ý thức phòng tránh dịch bệnh cho cộng đồng. Trước khi cách ly, người này cũng chủ động cách ly tại nhà do đã nắm được thông tin về du khách Nhật nhiễm Covid-19", lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Tân Bình khẳng định.Trung tâm Y tế quận Tân Bình cho hay trường hợp này không tiếp xúc trực tiếp với người bệnh nên người dân không nên quá lo lắng.Ngoài ra, 2 thành viên khác của gia đình cũng thực hiện cách ly tại nhà với sự giám sát của nhân viên y tế dự phòng và bảo vệ của chung cư.Theo thông tin từ ban quản lý chung cư trên, thời điểm cơ phó chuyến bay về đến chung cư là khuya, không tiếp xúc với người dân. Khi sử dụng thang máy để lên phòng, người này đi một mình.Trong thời gian cách ly, ban quản lý chung cư cử nhân viên túc trực trước căn hộ, đảm bảo việc cách ly tại nhà của 2 thành viên trong gia đình. Ngoài ra, hành lang, cửa căn hộ, thang máy và những nơi người bay cùng du khách Nhật nhiễm Covid-19 sẽ được tẩy khuẩn, khử trùng.Tổ bay của hãng Vietnam Airlines phục vụ du khách Nhật nhiễm Covid-19 đã được cách ly. Ảnh minh hoạ: Hoàng Hà.Tối 4/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo đề nghị 5 người bay cùng chuyến với du khách Nhật Bản nhiễm virus corona tới cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn các biện pháp phòng bệnh. 5 hành khách trên đã nhập cảnh ở Tân Sơn Nhất ngày 3/3.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 3/3, chuyến bay VN814 của Vietnam Airlines từ Siem Reap về TP.HCM có 73 hành khách, trong đó có một người Nhật Bản chuyển tiếp chuyến bay đi Nagoya. Sau khi đến sân bay Nagoya (Nhật Bản), hành khách này có biểu hiện ho, sốt và dương tính với virus corona.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế tại TP.HCM, cho biết tổ bay gồm 13 người của hãng Vietnam Airlines đã được cách ly ngay khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Tổ bay này đã phục vụ trên chuyến bay chở một du khách Nhật Bản nhiễm virus corona vào ngày 3/3.Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã thực hiện cách ly 2 nhân viên an ninh và 6 nhân viên phục vụ tại phòng thương gia hạng C do tiếp xúc gần với hành khách người Nhật nhiễm Covid-19.Đại diện Vietnam Airlines cho biết trong quá trình phục vụ chuyến bay tới Nagoya ngày 4/3, phi hành đoàn, nhân viên phục vụ mặt đất đều trang bị đầy đủ thiết bị y tế như khẩu trang, găng tay để đảm bảo an toàn.Hãng cũng rà soát cung cấp thông tin hành khách ngồi gần hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19 để kịp thời khoanh vùng, xử lý.