https://zingnews.vn//6-f1-o-tphcm-cua-bn1553-am-tinh-post1177999.html
6 F1 ở TP.HCM của BN1553 âm tính
Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết 6 F1 tại TP.HCM đã được xác định âm tính với SARS-CoV-2.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM diễn ra chiều 28/1, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết 6 F1 tại TP.HCM vừa được xác định âm tính với Covid-19. Riêng một trường hợp ngụ tại quận 9 cũ, từng làm việc tại sân bay Vân Đồn, đang chờ kết quả xét nghiệm.Thông tin cụ thể về các trường hợp F1, đại diện UBND quận 6 cho biết ngày 28/1, quận nhận được thông báo một trường hợp F1 là anh P.H.M (sinh năm 1984, ngụ phường 12, quận 6).Anh M. là người kinh doanh mặt hàng điện máy. Ngày 19/1, anh M. tham dự chung hội nghị với BN1553 ở Hạ Long, Quảng Ninh. Sau khi ca bệnh 1553 được công bố, anh M. đã chủ động liên hệ, thông báo tình trạng và đang được cách ly tập trung. 4 trường hợp F2 của người này đã tự cách ly tại nhà."Quận đã tập trung chỉ đạo các biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, trong chiều nay, quận đã triển khai công điện khẩn của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19", đại diện này cho biết.Đại diện UBND quận 5 cho biết địa bàn này có 2 trường hợp F1. Qua kết quả khai báo, quận phát hiện có 18 F2 (tính đến 8h sáng 28/1). Hiện, các F2 đang cách ly tại nhà, chờ kết quả F1. Khu cách ly tập trung của quận đã được chuẩn bị sẵn sàng."Những trường hợp này hợp tác tốt nên quận truy vết theo khai báo của người dân", đại diện quận 5 thông tin và cho biết đang tiếp tục truy vết F3.Đại diện quận 10 cho biết có 2 trường hợp F1. Trong đó, một người có biểu hiện sốt nhẹ, ho khan. Một trường hợp đang được cách ly tại quận 9.Đáng chú ý, văn phòng của công ty có ca F1 đặt tại một tòa cao ốc văn phòng, trong đó có 8 công ty hoạt động. Hiện nay, tòa nhà này đã tiến hành đóng cửa, khử khuẩn, giám sát.Qua truy vết, quận 10 có 13 trường hợp F2 và đang truy vết thêm F3. Các F2 đang được cách ly tại nhà, chờ kết quả F1. Đồng thời, quận dừng hoạt động một quán cà phê và một quán nhậu trên địa bàn.Tại quận Tân Phú, đại diện UBND quận này cho biết khu vực này có 2 F1, một trường hợp âm tính. Các F2 đã được khoanh vùng, cách ly tại nhà.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu người dân tại Hải Dương, Quảng Ninh không ra khỏi tỉnh. Ảnh: Đoàn Bắc.Trước đó, sau khi nhận được thông tin từ phía Nhật Bản về việc phát hiện một phụ nữ Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 khi nhập cảnh vào Osaka, ngày 27/1, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác của Bộ Y tế tới Hải Dương chi viện.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện 82 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh. Tất cả những bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong số các trường hợp F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.BN1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản). BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/1, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly. Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.Tại TP.HCM, trong ngày 28/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đã phát hiện 6 trường hợp tại các quận 5, 6, 10, Tân Phú tiếp xúc gần với bệnh nhân 1553.