https://zingnews.vn//6-f1-lien-quan-benh-vien-k-va-hung-yen-mac-covid-19-post1216005.html
6 F1 liên quan Bệnh viện K và Hưng Yên mắc Covid-19
Các ca mắc Covid-19 mới đều ghi nhận trong khu vực đã được cách ly, không phát hiện thêm các ổ dịch mới.Trưa 16/5, Bộ Y tế cho hay Việt Nam vừa có thêm 6 ca mắc mới tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (5) và Hưng Yên (1). Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 1.085 người. Bắc Giang, Bắc Ninh và Hà Nội là 3 tỉnh, thành có số ca mắc Covid-19 dẫn đầu cả nước.Số lượng xét nghiệm từ 29/4 đến nay là 482.900 mẫu.Trong vòng 4 ngày trở lại đây, tình hình dịch Covid-19 tại Bắc Giang có những diễn biến phức tạp. Ổ dịch tại các khu công nghiệp thêm nguy hiểm, tốc độ lây lan rất nhanh, liên quan người dân của 14 tỉnh, thành phố. Do đó, địa phương này đang nỗ lực giữ chân công nhân, tận dụng giờ vàng chống dịch.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, đánh giá dịch Covid-19 tại Việt Nam có thể chưa bao giờ kết thúc. Ở những khoảng trống không ghi nhận ca bệnh trong cộng đồng thời gian qua, bệnh nhân có thể vẫn xuất hiện nhưng chúng ta không biết. Vì vậy, người dân càng phải nâng cao tinh thần cảnh giác, tuân thủ nguyên tắc phòng dịch của Bộ Y tế.