https://zingnews.vn//6-hien-tuong-mang-thieu-tai-nang-thua-chieu-tro-nam-2020-post1162309.html
6 hiện tượng mạng thiếu tài năng, thừa chiêu trò năm 2020
Sau Trần Thanh Tâm, Khoa Vương (Bạc Liêu) bất ngờ được chú ý nhờ các clip thả thính trên mạng. Dù bị chê làm lố và nhạt nhẽo, câu nói “Hình như tôi chiều các em quá nên các em hư rồi phải không? Thôi, em thích là được. Em là của anh” của chàng trai này nhanh chóng trở thành trend, thu hút cả người nổi tiếng quay clip “chế” lại. Hiện Khoa Vương vẫn quay nhiều clip thả thính, song không còn được chú ý như trước.