https://zingnews.vn//6-hop-com-trua-cho-dan-van-phong-post1125316.html
6 hộp cơm trưa cho dân văn phòng
Đối với những cô nàng không có nhiều thời gian đi chợ, việc tận dụng đồ ăn còn thừa trong tủ làm salad và cơm cuộn trở thành phương án "chữa cháy" hợp lý. Với món salad, bạn có thể lựa chọn loại rau củ quả mình yêu thích thêm chút giấm chua cay trộn cùng là có được phần ăn đủ dinh dưỡng. Bữa trưa hoàn hảo hơn khi bạn thưởng thức cùng kim chi muối. Nếu bận rộn, bạn nên muối kim chi với số lượng nhiều và bảo quản trong tủ lạnh để dùng dài ngày.