https://zingnews.vn//6-hop-com-de-chuan-bi-thay-doi-bua-trua-ca-tuan-di-lam-post1058440.html
6 hộp cơm dễ chuẩn bị thay đổi bữa trưa cả tuần đi làm
"Trưa nay ăn gì?" là câu hỏi quẩn quanh suy nghĩ của nhiều người. Đặc biệt trong những ngày dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc đi ăn ngoài hàng có thể không đảm bảo sức khỏe. Tự chuẩn bị bữa trưa mang đi làm sẽ giúp bạn an tâm hơn. Với những gợi ý hộp cơm trưa sau, bạn sẽ có thêm ý tưởng để chuẩn bị bữa ăn vừa chất lượng, vừa ngon miệng. Bê xào cần tây, đậu sốt cà chua và đậu cove luộc là thực đơn 3 món bạn chỉ cần mất khoảng 30 phút đến một giờ đồng hồ để chuẩn bị.