https://zingnews.vn//6-mon-banh-de-lam-cho-bua-sang-post1231117.html
6 món bánh dễ làm cho bữa sáng
Để bắt đầu ngày mới tỉnh táo, bạn nên kết hợp các món ăn với chocolate. Bạn cần phết bơ đậu phộng lên trên bánh mì đã nướng và xếp chuối chín xung quanh. Một chút chocolate vụn, hạnh nhân và bột quế rải phía trên sẽ làm món ăn bắt vị hơn. Bánh mì giòn bên ngoài, mềm bên trong quyện với chuối chín và bơ đậu phồng, cùng các topping ăn kèm như chocolate và hạnh nhân sẽ giúp bạn nạp thêm nhiều dưỡng chất cho ngày mới.