https://zingnews.vn//6-mon-an-noi-tieng-the-gioi-ra-doi-trong-mua-dich-post1065286.html
6 món ăn nổi tiếng thế giới ra đời trong mùa dịch
Để dịch bệnh không còn là nỗi sợ hãi, nhiều món ăn lấy cảm hứng từ virus SARS-CoV-2 đã ra đời ở Việt Nam và nhiều nơi trên thế giới. Mới đây, hình ảnh những chiếc burger corona đã xuất hiện trên trang CNN (Mỹ). Đầu bếp Hoàng Tùng (Hà Nội), người sáng tạo ra tác phẩm ẩm thực này, cho biết những chiếc bánh mang hình dáng virus với thông điệp con người sẽ chiến thắng căn bệnh truyền nhiễm.