https://zingnews.vn//6-mau-gop-mot-mau-don-tai-bv-ung-buou-tphcm-duong-tinh-ncov-post1232720.html
6 mẫu gộp, một mẫu đơn tại BV Ung bướu TP.HCM dương tính nCoV
Những mẫu xét nghiệm này là từ người đang điều trị nội trú tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM và thân nhân.Tối 29/6, đại diện Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cho biết cơ sở y tế này vừa ghi nhận 6 mẫu gộp, một mẫu đơn có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Xét nghiệm này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thực hiện và cho kết quả vào chiều cùng ngày.Sau khi phát hiện các ca nghi mắc Covid-19, bệnh viện đã khoanh vùng, phong tỏa khu điều trị bệnh nhân nội trú để truy vết. "Trước mắt, chúng tôi đợi kết quả xét nghiệm rRT-PCR từng mẫu đơn để xác định số lượng cụ thể", đại diện Bệnh viện Ung bướu TP.HCM nói thêm.Trường hợp một mẫu đơn dương tính với nCoV là của bệnh nhân bị ung thư di căn cột sống, yếu liệt nửa người.Do thể trạng của bệnh nhân, các bác sĩ hội chẩn liên viện và thống nhất chuyển qua Bệnh viện Nhân dân Gia Định tiếp tục điều trị nội thần kinh. Trước khi chuyển viện, người này được làm xét nghiệm rRT-PCR. Khi xét nghiệm mẫu gộp lần 1 ngày 25/6, bệnh nhân có kết quả âm tính. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR lần 2 vào ngày 28/6 là dương tính với nCoV.Hiện tại, người này được chuyển vào khu cách ly của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM và chờ HCDC hướng dẫn các vấn đề truy vết.Trước đó, ngày 28/6, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM sàng lọc cho tất cả bệnh nhân ung thư đang điều trị nội trú tại cơ sở 1 (số 3, đường Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh) và người nhà.Số lượng được lấy mẫu là khoảng 500 người. Những trường hợp này trước khi lấy mẫu không có triệu chứng sốt, ho, đau họng hay mất khứu giác. Hình thức lấy mẫu là mẫu gộp 5 (5 người một mẫu), tất cả có 100 mẫu. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cho thấy 6 mẫu gộp dương tính lần một với nCoV.Trước đó, tất cả bệnh nhân và người nhà đều đã được test nhanh, cho kết quả âm tính. Do một F0 được phát hiện tại cơ sở 2 của bệnh viện (ở quận 9), Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cho xét nghiệm rRT-PCR thêm cho toàn bộ nhân viên. Kết quả là âm tính với nCoV.Hiện tại, F0 nói trên được chuyển sang Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để điều trị Covid-19.