https://zingnews.vn//6-mau-gop-o-bv-ung-buou-tphcm-xet-nghiem-lai-am-tinh-voi-ncov-post1232899.html
6 mẫu gộp ở BV Ung bướu TP.HCM xét nghiệm lại âm tính với nCoV
Sau khi làm xét nghiệm lại bằng phương pháp rRT-PCR, 27 mẫu đơn trong 6 mẫu gộp đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 30/6, bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, cho biết thông tin này.Bác sĩ Tuấn thông tin thêm ngoài có 6 mẫu gộp dương tính, bệnh viện cũng phát hiện thêm một trường hợp mẫu đơn dương tính với nCoV là của bệnh nhân bị ung thư di căn cột sống, yếu liệt nửa người.Do thể trạng của bệnh nhân, các bác sĩ hội chẩn liên viện và thống nhất chuyển qua Bệnh viện Nhân dân Gia Định tiếp tục điều trị nội thần kinh.Trước khi chuyển viện, người này được làm xét nghiệm rRT-PCR. Khi xét nghiệm mẫu gộp lần một ngày 25/6, bệnh nhân có kết quả âm tính. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR lần 2 vào ngày 28/6 là dương tính với nCoV.Hiện tại, 11 người là F1 của bệnh nhân Covid-19 này có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Dự kiến, sau khi chắc chắn các mẫu liên quan đều âm tính, đơn vị sẽ gỡ phong tỏa một số khu vực trong bệnh viện.Bệnh viện Ung bướu TP.HCM là đơn vị chuyên tiếp nhận, điều trị ung bướu lớn nhất khu vực phía Nam. Cơ sở 1 tại quận Bình Thạnh đón nhận trung bình gần 4.000 lượt người đến khám và 650-700 bệnh nhân nội trú.Trước đó, ngày 29/6, sau khi phát hiện bệnh nhân có xét nghiệm dương tính, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM (cơ sở 1 tại đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh) đã tầm soát khoảng 500 bệnh nhân ung thư, người nhà và ghi nhận 6 mẫu gộp dương tính.Các mẫu gộp này được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để xét nghiệm rRT-PCR khẳng định. Chiều cùng ngày, bệnh viện đã phong tỏa toàn bộ khu B, tầng 2 - khu E của khoa Xạ trị phụ khoa, tầng 3 - khu C của khoa Ngoại đầu cổ và khoa Ngoại tuyến giáp.