https://zingnews.vn//6-nam-nu-thue-villa-song-tap-the-va-su-dung-ma-tuy-post1118401.html
6 nam, nữ thuê villa sống tập thể và sử dụng ma túy
Bất chấp quy định cách ly xã hội, nhóm thanh niên cả nam lẫn nữ đã thuê một villa ở Đà Nẵng để cùng sống chung và sử dụng ma túy.Ngày 11/8, Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm thanh niên về các hành vi liên quan đến ma túy, không thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm này gồm 5 người ở Đà Nẵng và một thanh niên quê Nghệ An.5/6 thanh niên thuê villa sống chung, sử dụng ma túy. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, 1h ngày 10/8, tổ công tác giám sát cộng đồng phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn) đến kiểm tra hành chính một villa tại tổ 27 (phường Khuê Mỹ), phát hiện 6 thanh niên có biểu hiện nghi vấn.Khai thác nhanh, lực lượng chức năng phát hiện tất cả không khai báo tạm trú, tập trung đông người, vi phạm Chỉ thị của Thủ tướng về phòng, chống dịch Covid-19.Cả nhóm thừa nhận đã thuê villa trên để sống tập thể và sử dụng ma tuý. Những người này đều dương tính với ma túy.