https://zingnews.vn//6-nguoi-bi-meghan-markle-cach-mat-post1192814.html
6 người bị Meghan Markle cạch mặt
Sự quay lưng của Meghan Markle với cha ruột là ông Thomas Markle luôn là đề tài bàn tán của truyền thông. Cô bực tức khi cha mình nói chuyện với các tay săn ảnh chỉ vì kiếm lợi. Trong cuộc phỏng vấn với Oprah Winfrey, nữ công tước thậm chí cho rằng cô đã "đánh mất" cha mình. Sau vụ việc, ông Thomas nói với Good Morning Britain: "Tôi ước mình không nói những điều này". Hiện tại, ông sống cách con gái chỉ 110 km nhưng không được thăm hỏi. Ông cho biết sẽ tiếp tục phỏng vấn với báo chí cho đến khi được nhà Susex để ý.