https://zingnews.vn//6-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-da-nang-nhiem-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1238813.html
6 người trong một gia đình ở Đà Nẵng nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây
Họ là 6 người trong tổng số 20 ca dương tính với nCoV vừa được ngành y tế Đà Nẵng công bố chiều 14/7.Trong đó, ông P.Q. (74 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây.Ngay lập tức, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ khu dân cư đường Tản Đà. Kết quả phát hiện 5 bệnh nhân là con, cháu, vợ của ông Q. cũng dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ba người khác cũng trú đường Tản Đà, gần nhà ông Q. Họ được lấy mẫu xét nghiệm hôm 14/7, kết quả dương tính với nCoV.Ngoài ra, ngành y tế còn ghi nhận các trường hợp khác dương tính với nCoV trong 24 giờ qua. Một bệnh nhân là chủ tiệm cắt tóc ở đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê. Con gái của bà này cũng dương tính với nCoV.Hai người ở tại đường Nguyễn Phước Nguyên, thuộc đối tượng lấy mẫu khu vực dân cư liên quan chủ tiệm cắt tóc nữ và một người ở tại đường Trường Chinh, thuộc đối tượng lấy mẫu khu vực chợ liên quan chủ tiệm cắt tóc.Trường hợp tiếp theo là kỹ sư dầu khí đến Đà Nẵng để làm việc tại giàn khoan PVD6, đã hoàn thành cách ly tập trung. Năm bệnh nhân là F1 đã được cách ly.Người cuối cùng là điều dưỡng, làm việc tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, phục vụ khu cách ly điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 trong 14 ngày qua.Như vậy, cộng dồn từ ngày 18/6 đến 14h30 ngày 14/7, Đà Nẵng ghi nhận 137 ca mắc Covid-19.