https://zingnews.vn//6-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1189774.html
6 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bình Dương (1), Tây Ninh (1) và Kiên Giang (4).Theo bản tin 18h ngày 5/3 của Bộ Y tế, BN2489 là nữ, 52 tuổi, công dân Việt Nam, địa chỉ tại xã Trường Tây, thị xã Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. Ngày 22/2, người này nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 4/3 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh.BN2490, BN2492, BN2493 (quê ở Bạc Liêu, Hậu Giang) nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên ngày 3/3, đều được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang.BN2491 là nam, 24 tuổi, công dân Việt Nam, địa chỉ tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Ngày 27/2, người này nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên, được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang.Kết quả xét nghiệm của 4 bệnh nhân này vào ngày 4/3 là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.BN2494, nam, 43 tuổi, là chuyên gia Trung Quốc. Ngày 19/2, bệnh nhân từ Trung Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay BR391, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Bình Dương. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/3 của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Xét nghiệm cho người dân tại TP Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 10 địa phương đã trải qua 16 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, đó là Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM.Bắt đầu từ hôm nay (5/3), Đại học Y Hà Nội và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tiếp nhận hồ sơ đăng ký tiêm thử nghiệm lâm sàng vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 của Việt Nam. Đó là COVIVAC, do IVAC nghiên cứu và sản xuất. Nghiên cứu được Bộ Y tế phê duyệt thực hiện trên 120 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng.Điều kiện ứng tuyển là tuổi 18-59 tuổi, khỏe mạnh; tình nguyện tham gia; cân nặng và chiều cao phù hợp; cư trú tại Hà Nội và đồng ý tham gia tất cả lần thăm khám nghiên cứu theo lịch; nếu là nữ có khả năng mang thai, phải đồng ý sử dụng biện pháp tránh thai ít nhất 28 ngày sau khi tiêm liều vaccine thứ 2; sẵn sàng nhận điện thoại từ nghiên cứu viên để họ theo dõi an toàn và mời đến tham gia các lần thăm khám.