https://zingnews.vn//6-nguoi-di-cung-benh-nhan-1801-am-tinh-voi-covid-19-post1179484.html
6 người đi cùng bệnh nhân 1801 âm tính với Covid-19
Mẫu xét nghiệm của tài xế và 5 người đi cùng xe với bệnh nhân 1801 cùng có kết quả âm tính.Ngày 1/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết 6 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 1801 (55 tuổi, ngụ ở ấp Cà Na, xã An Bình, Phú Giáo, Bình Dương) đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Những trường hợp này gồm tài xế và 5 hành khách đi trên xe hãng Thành Công từ TP.HCM về Bình Phước vào ngày 18/1.6 trường hợp có tiếp xúc gần với các F1 cũng được lấy xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính. Ngoài ra, 106 người về từ vùng có dịch cũng có kết quả âm tính với Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuyết Minh (trái) kiểm tra các chốt kiểm soát. Ảnh: Cổng thông tin Bình Phước.Hiện nay, Bình Phước đã lập các chốt kiểm soát phòng dịch trên địa bàn giáp ranh với xã An Bình, huyện Phú Giáo để kiểm soát người, phương tiện qua lại. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng cũng xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang.Từ 1/2, học sinh trên địa bàn tỉnh được nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19. Các trường sẽ chuyển hình thức dạy học trực tiếp sang dạy trực tuyến trong thời gian học sinh nghỉ học.Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước đề nghị các doanh nghiệp kích hoạt hoạt động phòng chống dịch Covid-19, thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế.Các doanh nghiệp thực hiện việc đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách.Ngày 31/1, Bộ Y tế công bố Bình Dương có ca dương tính trong cộng đồng là BN 1801. Theo điều tra, ngày 7-18/1, bệnh nhân về quê ở thị xã Kinh Môn, Hải Dương dự đám cưới. Tại đây, bệnh nhân đã tiếp xúc với BN 1644. Ngày 18/1, bệnh nhân từ sân bay Cát Bi, Hải Phòng bay về sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, người phụ nữ này đi cùng 6 người trên hãng xe Thành Công từ TP.HCM về huyện Phú Giáo, Bình Dương.