https://zingnews.vn//6-nghe-nghiep-co-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-cao-nhat-post1054932.html
6 nghề nghiệp gặp nhiều khó khăn trong dịch bệnh
Các công ty trên toàn cầu đang thực hiện những biện pháp phòng ngừa virus corona, bao gồm khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà. Tuy nhiên, không phải mọi công việc đều có thể linh hoạt như vậy. Theo Marissa Baker, một trợ lý giáo sư làm việc cho Đại học Khoa học Sức khỏe & Môi trường Washington, nhiều người lao động không có lương nếu nghỉ ở nhà, vì vậy họ rất khó khăn khi đưa ra lựa chọn. Những công việc trong ngành dịch vụ hoặc các công nhân làm việc ở nhà máy đều lao đao vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.