https://zingnews.vn//6-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1162329.html
6 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Các ca mắc mới (BN1386-1391) được cách ly ngay tại Khánh Hòa (1), Đà Nẵng (2) và Hà Nội (3).Theo bản tin 18h ngày 11/12 của Bộ Y tế, BN1386 là nam, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ngày 5/12, bệnh nhân từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay QH9195, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Khánh Hòa.Kết quả xét nghiệm ngày 10/12 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Ninh Sim, huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Trước đó, chuyến bay này đã có 8 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều được cách ly ngay tại tỉnh Khánh Hoà.BN1387, nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Văn Nhuệ, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Ngày 6/12, bệnh nhân từ Nga nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng.Người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Chuyến bay chở bệnh nhân cũng có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.BN1388, nữ, 63 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường 7, quận 5, TP.HCM. Ngày 23/11, bệnh nhân từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 10/12, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, trên chuyến bay này, 5 người khác cũng dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều được cách ly ngay tại Đà Nẵng.BN1389 là chuyên gia Belarus. BN1390 và 1391 là vợ, con của chuyên gia này. Ngày 28/11, gia đình này từ Belarus nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay EK394, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội.Theo kết quả xét nghiệm ngày 11/12, các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Công tác kiểm soát dịch Covid-19 tại Việt Nam đang có hiệu quả nhưng không được phép chủ quan. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Việt Nam đã cơ bản khống chế được dịch Covid-19. Sau ca mắc trong cộng đồng, TP.HCM đã trải qua 11 ngày không ghi nhận thêm trường hợp dương tính với virus. Trong khi đó, Hà Nội đã trải qua 116 ngày không có người lây nhiễm trong cộng đồng.Liên quan trường hợp BN1366 (cán bộ ngoại giao đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương), 6 F1 đã được cách ly và xét nghiệm lần một âm tính với virus. Ngoài ra, Hà Nội xét nghiệm 56 trường hợp nghi ngờ, tất cả đều cho kết quả âm tính.Tuy nhiên, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế, cho biết nguy cơ dịch bệnh quay trở lại là rất cao bởi tình hình Covid-19 trên thế giới và khu vực đang diễn biến phức tạp. Bên cạnh đó, việc đeo khẩu trang, khử khuẩn còn nhiều hạn chế. Đồng thời, nhiều sự kiện quan trọng sắp tới cũng được tổ chức trên địa bàn Hà Nội. Vì vậy, chúng ta cần cảnh giác cao độ.