https://zingnews.vn//6-nguoi-bi-xu-phat-vi-bia-dat-phat-bieu-cua-pho-thu-tuong-post1215554.html
6 người bị xử phạt vì bịa đặt phát biểu của phó thủ tướng
6 cá nhân sử dụng tài khoản Facebook, đăng tải bài viết bịa đặt phát ngôn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 14/5, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 6 người về hành vi Vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử. Mỗi người bị phạt 12,5 triệu đồng.Họ gồm: Nguyễn Thị Xuân, Trần Thanh Bình, Nguyễn Phụng Anh (cùng ở quận Hà Đông), Vũ Thị Xoan (ở huyện Đông Anh), Phùng Thị Hồng Vân (ở huyện Thanh Trì) và Nguyễn Tùng Lâm (ở quận Hoàn Kiếm).Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội làm việc với những người vi phạm. Ảnh: Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, 6 cá nhân trên sử dụng các trang Facebook cá nhân, đăng tải bài viết xuyên tạc phát biểu của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, họ viết: "Chúng ta có tầm 4-6 ngày để nó chuyển giai đoạn từ 75 lên mức 100-500 ca! và có khoảng 12 ngày (sau thiết lập mốc 500) để lên 1000-5000 ca!... (PTT. Vũ Đức Đam)”.Nhà chức trách xác định đây hoàn toàn là thông tin giả mạo, sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Bên cạnh việc bị xử phạt hành chính, 6 cá nhân trên còn bị yêu cầu gỡ bỏ bài đăng có nội dung vi phạm.