https://zingnews.vn//6-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-binh-thanh-cung-mac-covid-19-post1222605.html
6 người trong một gia đình ở Bình Thạnh cùng mắc Covid-19
Gia đình này thuê trọ ở đường Điện Biên Phủ, phường 15 và đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 vào tối 2/6.Trao đổi với Zing, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hoàng Thiện Tâm, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, cho hay 6 người này sống cùng căn nhà trọ tại số 57/55/28C Điện Biên Phủ, phường 15 (thuộc tổ dân phố 21)."Căn nhà này có nhiều phòng trọ, 40 khách thuê. Hiện, tại đây ghi nhận 16 người dương tính. Chúng tôi dự đoán khả năng còn thêm ca dương tính tại đây", ông Tâm cho biết.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 6 người này đều là F1 của các bệnh nhân Covid-19 đã được xác định trước đó sống trong cùng hẻm. Họ cũng đã được đưa đi cách ly tập trung từ ngày 29/5.Hiện hẻm 57 đường Điện Biên Phủ vẫn trong thời gian phong tỏa từ ngày 30/5.Trong hôm nay (2/6), lực lượng chức năng tại phường 15 đã điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan 6 bệnh nhân này.TP.HCM thành lập các trạm kiểm dịch phòng, chống Covid-19 tại các khu vực phong tỏa. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, con hẻm này đã ghi nhận 10 ca mắc Covid-19. Từ F0 ban đầu là BN6288 (hội viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng), 3 người sống trong hẻm 57 bị lây nhiễm nCoV tại Trung Nguyên Legend (Phổ Quang, Tân Bình).Sau đó, 3 người này tiếp tục lây nhiễm cho 7 người cùng nhà trọ. Như vậy, con hẻm này đã có tổng cộng 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong vòng chưa đến một tuần, TP.HCM trải qua đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo. Dịch lan rộng 20 quận, huyện thành (trừ quận 11 và huyện Cần Giờ) với các chùm ca bệnh phức tạp ở tòa nhà văn phòng, khu công nghiệp, khách sạn, nhà hàng...Cụ thể, liên quan ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 40 người được xác định mắc bệnh, chiếm tỷ lệ 70% hội viên. Các hội viên này sống ở 16/22 quận, huyện và lây nhiễm tiếp cho các bệnh nhân tại nơi họ sống, làm việc, hình thành các ổ dịch tại 20/22 quận huyện và 6 tỉnh miền Nam (gồm Long An, Bình Dương, Đồng Tháp, Tây Ninh, Trà Vinh, Bạc Liêu).