https://zingnews.vn//6-ngu-dan-di-bo-tu-da-nang-ra-hue-tron-cach-ly-post1115309.html
6 ngư dân đi bộ từ Đà Nẵng ra Huế trốn cách ly
Để tránh các chốt kiểm soát dịch Covid-19, 6 người đàn ông đi bộ men theo bờ biển dưới chân đèo Hải Vân từ Đà Nẵng ra Huế.Ngày 4/8, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã bàn giao 6 người đàn ông trốn từ vùng dịch Đà Nẵng ra Huế cho chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 5 ở thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc) để kiểm tra y tế và đưa vào khu cách ly tập trung. Những người này quê ở xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc).Nhóm người trốn cách ly được đưa đến chốt kiểm soát số 5. Ảnh: Q.T.Trước đó, lúc 20h30 ngày 3/8, tổ tuần tra Đồn Biên phòng Lăng Cô phát hiện 6 người này đang đứng đợi đón xe gần trạm thu phí Bắc Hầm Hải Vân (thị trấn Lăng Cô).Nhóm người này khai họ làm cho các tàu cá ở Đà Nẵng. Trong thời gian bão số 2 không đi biển, họ quyết định quay về nhà. Để tránh các chốt kiểm soát dịch Covid-19, họ đã đi bộ vòng theo bờ biển dưới chân đèo Hải Vân từ bến Nam Ô về Huế.