https://zingnews.vn//6-ngay-khong-co-ca-mac-moi-ca-nuoc-con-45-benh-nhan-post1076126.html
6 ngày không có ca mắc mới, cả nước còn 45 bệnh nhân
Tối 22/4, Bộ Y tế thông tin chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, 223 bệnh nhân đã được điều trị khỏi.Sau ca bệnh mới nhất được công bố sáng 16/4, đến nay, cả nước chưa có thêm người mắc Covid-19. Như vậy, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19.Ngoài ra, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 67.022. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 358, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.263, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 48.401.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca.Số ca mắc giữ nguyên trong nhiều ngày.Chiều nay (22/4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp tục công bố khỏi bệnh cho 6 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại đây. Cùng thời điểm, bệnh nhân 6 tuổi từ Campuchia trở về cũng được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh công bố khỏi bệnh. Như vậy, cả nước đã có 223 bệnh nhân được điều trị khỏi.Cùng ngày, Chủ tịch UBND huyện Đồng Văn (tỉnh Hà Giang) vừa ký quyết định phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) để phòng, chống dịch Covid-19. Thị trấn Đồng Văn có hơn 1.600 hộ với khoảng 7.600 nhân khẩu sẽ được phong tỏa từ lúc 9h ngày 22/4. Thời gian kết thúc phong tỏa tùy vào diễn biến dịch tại địa phương.Ông Nguyễn Đình Dích, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Giang, cho biết thêm hiện trên địa bàn tỉnh đang có 8 ca nghi ngờ, trong đó, có 6 ca ở thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) và 2 ca ở xã Thanh Thủy (huyện Vị Xuyên). Hiện, ngành y tế đã gửi mẫu xét nghiệm của 8 trường hợp này chuyển về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và đang chờ kết quả.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.