https://zingnews.vn//6-nguoi-tiem-chung-day-du-tu-vong-vi-covid-19-o-seychelles-post1233700.html
6 người tiêm chủng đầy đủ tử vong vì Covid-19 ở Seychelles
6 người chích ngừa đầy đủ đã tử vong do Covid-19 tại Seychelles, quốc gia đi đầu thế giới về tỷ lệ tiêm chủng. Số ca mắc virus corona tại đây cũng vẫn ở mức cao.Trong nhóm người tử vong, 5 người được tiêm Covishield, phiên bản được sản xuất tại Ấn Độ của vaccine AstraZeneca, người còn lại tiêm Sinopharm, Bloomberg dẫn lời Jude Gedeon, Cao ủy chịu trách nhiệm Y tế Công cộng Seychelles, đưa tin ngày 1/7.Tại Seychelles, Covishield chủ yếu được dành để tiêm chủng cho người trên 60 tuổi.Seychelles đi đầu thế giới về chích ngừa Covid-19 nhưng ca nhiễm gần đây tăng bất thường. Ảnh: AP.Theo Bloomberg, số ca mắc Covid-19 tại Seychelles bắt đầu tăng từ đầu tháng 5 và đến nay vẫn ở mức cao. Nguyên nhân có thể là sự xuất hiện của biến chủng Delta dễ lây lan lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ, ông Gedeon nói.“Dường như biến chủng Delta lọt vào Seychelles vào tháng 5, điều này lý giải số ca mắc tăng từ đầu tháng 5”, ông Gedeon cho biết. “Chúng tôi tin rằng đa số ca nhiễm vào tháng 5 là do biến chủng này”.Trước đó, quốc đảo tại Đông Phi này đã gấp rút tiêm chủng ngừa Covid-19 cho 98.000 người dân để có thể tái mở cửa ngành du lịch huyết mạch đối với nền kinh tế.Theo Our World in Data, tỷ lệ tiêm chủng ngừa Covid-19 đầy đủ ở Seychelles đến ngày 24/6 là 68,4%, cao nhất thế giới. Chương trình tiêm chủng ở đây sử dụng AstraZeneca và Sinopharm.Nhưng Seychelles đến nay phải siết giới hạn về số người tụ tập và giờ mở cửa cho nhà hàng, quán ăn.“Trong 3 tuần qua, một đội chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Phi đã làm việc với chúng tôi để đánh giá tỷ lệ tiêm chủng, dữ liệu, và cách phản ứng”, ông Gedeon nói. “Họ sẽ công bố báo cáo giúp chúng tôi quyết định chiến lược cần sử dụng trong tương lai trên các phương diện như tiêm chủng và biện pháp chống dịch,…”.Dữ liệu mới nhất của Ủy ban Khẩn cấp Y tế Công cộng Seychelles cho thấy đến ngày 28/6, Seychelles có 15.579 ca mắc Covid-19 và 68 ca tử vong.