https://zingnews.vn//6-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1201072.html
6 người nhập cảnh mắc covid-19
Các bệnh nhân được cách ly tại Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam và TP.HCM.Thông tin được Bộ Y tế cung cấp vào lúc 18h ngày 5/4. Bệnh nhân được cách ly tại Bắc Giang là nữ, 31 tuổi, địa chỉ TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 31/3, người phụ nữ này từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Hai người nhập cảnh cách ly tại Đà Nẵng có địa chỉ tại Thái Bình và Nghệ An. Họ trở về từ Nhật Bản vào ngày 3/4. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Tại Quảng Nam, hai bệnh nhân nhập cảnh đều là nam, có địa chỉ ở Vĩnh Phúc và TP.HCM. Những người này từ Nhật về Việt Nam vào ngày 2/4. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa Khoa Trung Ương Quảng Nam.Bệnh nhân được cách ly tại TP.HCM là nam chuyên gia quốc tịch Ấn Độ. Người này nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 1/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Nhân viên y tế tại TP.HCM được tiêm chủng vaccine Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, thêm 33 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Việt Nam có tổng cộng 1.603 ca mắc Covid-19 trong nước. Đợt bùng phát dịch Covid-19 giai đoạn 3 (từ ngày 27/1) trên cả nước đã bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.Việt Nam đã tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên từ ngày 8/3. Đến nay, 52.413 người nhân viên y tế đã được tiêm chủng vaccine Covid-19 do AstraZeneca sản xuất.