https://zingnews.vn//6-nguoi-se-tiem-thu-vaccine-covivac-vao-ngay-mai-post1192894.html
6 người sẽ tiêm thử vaccine COVIVAC vào ngày mai
Đợt tiêm thử này diễn ra tại Đại học Y Hà Nội vào 9h ngày 15/3. Khoảng 8 ngày sau, những tình nguyện viên còn lại cũng sẽ được tiêm vaccine COVIVAC hoặc giả dược.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Đình Thiểm, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), ngày mai (15/3), 6 tình nguyện viên (trong tổng số 120 người) của giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng sẽ nhận mũi tiêm vaccine COVIVAC đầu tiên. Những tình nguyện viên có độ tuổi từ 18 đến 59. Khoảng 8 ngày sau, những tình nguyện viên còn lại sẽ nhận mũi tiêm thử nghiệm.Phó giáo sư Thiểm cũng cho biết ở giai đoạn một, 20 người sẽ được tiêm giả dược, 100 tình nguyện viên được tiêm vaccine Covid-19. Liều lượng tiêm cho họ lần lượt là 1, 3 và 10 mcg.Ngoài ra, một nhóm sẽ tiêm vaccine liều 1 mcg bổ sung tá chất và giả dược (placebo). Người tình nguyện tham gia nghiên cứu sẽ được tiêm 2 mũi (tiêm vaccine hoặc tiêm giả dược) cách nhau 28 ngày. Sau tiêm, họ được ở lại theo dõi trong 24 giờ.Một người dân tại Hà Nội đăng ký làm tình nguyện viên tiêm thử vaccine Covid-19 COVIVAC vào ngày 5/3. Ảnh: Việt Linh.COVIVAC là vaccine Covid-19 thứ 2 của Việt Nam bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Tình nguyện viên được chọn phải là người cư trú tại Hà Nội. Đại học Y Hà Nội phối hợp Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thực hiện thử nghiệm. Mục tiêu giai đoạn 1 là đánh giá độ an toàn và khả năng đáp ứng miễn dịch của vaccine để chọn ra 2 nhóm liều tối ưu nhất, sau đó, chuyển sang nghiên cứu ở giai đoạn 2.COVIVAC là vaccine toàn hạt virus tinh khiết, bất hoạt, dạng dung dịch có hoặc không có tá chất bổ trợ, không có chất bảo quản. Vaccine này được sản xuất trên công nghệ trứng gà có phôi. Công nghệ này cũng được sử dụng để sản xuất vaccine dự phòng cúm mùa đang lưu hành tại Việt Nam.Các kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng chỉ ra vaccine có hiệu lực bảo vệ khá tốt. Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC), cũng thông tin các đánh giá hiện tại cho thấy COVIVAC có hiệu quả ngăn ngừa cả hai biến chủng virus SARS-CoV-2 của Anh và Nam Phi.