https://zingnews.vn//6-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1179087.html
6 người trong một gia đình ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Tất cả trường hợp nhiễm mới ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đều cùng nhà với người đàn ông mắc Covid-19 sau khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Đêm 30/1, Đoàn công tác của TP Hà Nội do Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng dẫn đầu đã có cuộc họp khẩn với UBND quận Nam Từ Liêm liên quan nhiều người mới dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn này.Cụ thể, 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới đều là người cùng nhà với bệnh nhân N.Q.M. (BN1694, người đàn ông mắc Covid-19 sau khi dự đám cưới ở Hải Dương), địa chỉ tại số 479 đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm. Như vậy, tính đến thời điểm này, quận Nam Từ Liêm đã xác định 6 ca mắc Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng dẫn đầu với UBND quận Nam Từ Liêm họp khẩn để bàn phương án ứng phó dịch Covid-19 trên địa bàn. Ảnh: KTĐT.Gia đình bệnh nhân N.Q.M. có 7 người gồm: bố mẹ, vợ, em vợ và 2 con. Trong đó, một người con là học sinh Tiểu học Xuân Phương có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Người con còn lại là học sinh Mầm non Cầu Diễn có kết quả âm tính. UBND quận đã quyết định cho học sinh 2 trường này nghỉ học, kiểm soát dịch tễ tại nhà.Quận đã rà soát, cơ quan y tế xác định 80 trường hợp F1 là học sinh, giáo viên và phụ huynh Tiểu học Xuân Phương. Những người này đã được cách ly tập trung.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.