https://zingnews.vn//6-nguoi-khai-bao-y-te-gian-doi-de-tron-cach-ly-post1251342.html
6 người khai báo y tế gian dối để trốn cách ly
Để trốn cách ly y tế tập trung, 6 người trên ôtô khai là trở về từ tỉnh Hà Nam nhưng thực ra là họ về từ Hà Nội.Ngày 15/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) cho biết đơn vị vừa phát hiện 6 người đi ôtô trở về từ vùng dịch nhưng lại khai báo y tế gian dối.Trước đó, khuya 14/8, 5 công nhân cùng quê quán (tại thị xã Hương Thủy), cùng với tài xế L.V.T. (trú tại Hà Nội) đi ôtô 7 chỗ từ Hà Nội (vùng có dịch) về Huế.Khi đến chốt kiểm dịch ở xã Phong Thu (huyện Phong Điền), họ khai báo là trở về từ tỉnh Hà Nam, nhằm trốn cách ly y tế (do Hà Nội là vùng dịch). Nhận thấy dấu hiệu bất thường, lực lượng chức năng đã xác minh thông tin và phát hiện ra sự việc.Lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 6 người này và chuyển cách ly tập trung. Cơ quan chức năng huyện Phong Điền đã lập biên bản, tham mưu cho tỉnh xử phạt vi phạm hành chính 6 người này.