https://zingnews.vn//6-nguoi-bi-khoi-to-vi-danh-bac-trong-thoi-gian-thuc-hien-chi-thi-16-post1259891.html
6 người bị khởi tố vì đánh bạc trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16
Sới bạc do Nguyễn Thanh Tuấn (46 tuổi, ở Tiền Giang) tổ chức, thu hút nhiều người đến tham gia dù địa phương đang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 6/9, Công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Tuấn (46 tuổi, ở địa phương) và 5 người khác để điều tra về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.Cảnh sát đang truy tìm Nguyễn Văn Trang (34 tuổi, ở tỉnh Đồng Tháp) và Nguyễn Thành Lợi (30 tuổi, ở huyện Cái Bè).Nhóm người đánh bạc bị cảnh sát bắt quả tang chiều 22/8. Ảnh: Đ.Đ.Theo cảnh sát, chiều 22/8, họ kiểm tra căn nhà ở xã An Thái Trung, phát hiện Tuấn cùng với nhiều người khác tụ tập đánh bạc. Tại trụ sở cảnh sát, những người liên quan khai nhận sới bạc do Tuấn tổ chức.Sau khi củng cố hồ sơ, Công an huyện Cái Bè khởi tố 6 bị can liên quan. Từ ngày 12/7 đến nay, tỉnh Tiền Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cảnh sát đã phát hiện và xử lý hàng loạt trường hợp vi phạm giãn cách xã hội, như tụ tập ăn nhậu và đánh bạc.