https://zingnews.vn//6-nghe-si-co-anh-huong-voi-nhac-viet-2020-post1166090.html
6 nghệ sĩ có ảnh hưởng với nhạc Việt 2020
Các nghệ sĩ tiêu biểu của nhạc Việt năm 2020 được Zing chọn theo tiêu chí đặt mình vào thử thách sáng tạo mới và có sức ảnh hưởng đến diện mạo thị trường âm nhạc.6 nghệ sĩ tiêu biểu của nhạc Việt năm 2020 được Zing chọn theo tiêu chí đặt mình vào thử thách sáng tạo mới và có sức ảnh hưởng đến diện mạo thị trường âm nhạc.Dù chịu tác động không nhỏ của dịch Covid-19, 2020 vẫn là năm sôi động của thị trường nhạc Việt. Rap trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết đã đưa không ít rapper từ thế giới ngầm ra ánh sáng. Năm qua, thị trường cũng chứng kiến sự hồi sinh của loại hình album concept, vốn đã bị giới ca sĩ Việt lãng quên trong vài năm gần đây.Cùng với đó, dòng ballad buồn vẫn có chỗ đứng trên thị trường nhưng những ca khúc với nội dung và giai điệu tích cực, tươi sáng cũng được số đông đón nhận cho một năm nhiều khó khăn.AMEE là giọng ca 10X nổi bật nhất của thị trường nhạc Việt năm 2020. Hồi đầu năm, nữ ca sĩ có MV Sao anh chưa về nhà đạt thành tích cao về lượt xem/nghe lẫn hiệu ứng. Sau đó, AMEE tiếp tục đặt đĩa vật lý đầu tay mang tên DreAMEE lên kệ.Đây là một album có concept thú vị, tạo ra chiều kích độc đáo về nội dung. 10 ca khúc mang đến hai cách hiểu. Trước hết có thể hình dung ra hành trình một ngày của cô gái trẻ, mở đầu với những mộng mơ bình minh (DreAMEE, Anh nhà ở đâu thế?) sau đó là những cung bậc của tình yêu và cuộc sống trong ngày (Yêu thì yêu không yêu thì yêu, Đen đá không đường, Mama boy, Trời giấu trời mang đi, All my exes), tiếp đến là những phút chờ đợi, với vòng lặp lại (Sao anh chưa về nhà?, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân) nhưng khép lại ngọt ngào với G9 và tiếng piano đầy hấp lực.Nhưng cũng có thể diễn giải theo một cách khác, tức câu chuyện của album là hành trình tình yêu trải qua bốn mùa xuân - hạ - thu - đông của một cô gái trẻ, qua giọng kể của AMEE.Về giọng hát, AMEE luôn giữ chất trong trẻo, tích cực. Nữ ca sĩ làm tốt ở cách hát "speech level singing", hát như nói và nói như hát, rất nhẹ nhàng, đùa vui, nhí nhảnh. Đến dự án live acoustic show cuối năm, cũng với tên DreAMEE, AMEE tiếp tục phát huy thế mạnh này.DreAMEE Acoustic Show là show hát live được thu hình lại, có chỉnh sửa âm thanh trước khi phát hành. Ngoài việc làm mới 6 ca khúc trong album DreAMEE với phiên bản acoustic, AMEE cũng thể hiện sáng tác mới Từ thích thích thành thương thương kết hợp với Hoàng Dũng. Đây là màn hòa giọng ăn ý, được ví von như đôi tri kỷ âm nhạc.Với những hoạt động âm nhạc sôi nổi, AMEE nhận giải MAMA cho hạng mục Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Việt Nam.Touliver là gương mặt được nể trọng trong giới underground hơn 10 năm nay. Song, với khán giả đại chúng, nam producer được biết đến nhiều hơn từ chương trình The Remix 2015.Năm 2020, Touliver tái xuất game show truyền hình với vai trò giám đốc âm nhạc trong Rap Việt. Anh là tác giả của gần như toàn bộ phần beat trong các màn trình diễn của thí sinh Rap Việt. Touliver có đóng góp không nhỏ cho sự lan tỏa, nâng tầm của nhiều bản rap dự thi trong chương trình này.Ngoài ra, trong năm qua, Touliver còn chứng minh được sự tài hoa trong những nét nhạc trap đa màu ở BigCityBoi. Cách Touliver sử dụng synthesizer bao giờ cũng đáng danh gương mặt thuộc nhóm “phù thùy”. Âm thanh của synthesizer trong BigCityBoi được căn chỉnh với liều lượng đều đặn. Ngoài ra, điểm nhấn của âm bass với sự nhanh chậm, nặng nhẹ đầy ảo diệu cũng giúp phần beat ca khúc tỏ ra rất bắt tai.Với những sáng tạo thấy rõ, vai trò của Touliver trong BigCityBoi là nổi bật. Cách rap và ca từ của Binz không thực sự xuất sắc nhưng nền nhạc đã tạo cơ sở vững chắc cho chất giọng của Binz.Touliver còn giúp Soobin trở lại với Trò chơi. Bàn tay của Touliver thể hiện rõ nhất ở những đoạn drop. Một đoạn drop được nhận xét là sexy, góp phần đáng kể cho tính “catchy” của ca khúc. Dù hơi tiếc là cú bắt tay này không gây tiếng vang như kỳ vọng, một phần được cho là vì Soobin không hợp với nhạc điện tử. Trong một ca khúc với tiết tấu nhanh và sôi động, Soobin luôn mang đến cảm giác anh đang cố chạy theo nền nhạc của Touliver.Tuy nhiên, thị trường âm nhạc năm 2020 rõ ràng có đóng góp không nhỏ của Touliver, anh xứng đáng là producer có sức ảnh hưởng của Vpop hiện nay. Touliver vừa chiến thắng hạng mục Nhà sản xuất của năm ở giải Âm nhạc Cống hiến.Sau thành công vang dội vào năm 2019, 2020 của Jack mở đầu với dấu mốc chia tay cộng sự K-ICM. Nam ca sĩ sau đó đầu quân cho một công ty mới và ra mắt MV Là một thằng con trai.MV do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Trần Thanh Huy chịu trách nhiệm về hình ảnh, producer Hoaprox đảm đương khâu sản xuất âm nhạc. Sản phẩm cho thấy Jack có nhiều thay đổi với EDM kết hợp disco, tạm chia tay ca khúc mang màu sắc ngũ cung, dân gian miền Tây.Cuối tháng 9, Jack tiếp tục ra mắt MV Hoa hải đường. Lần này, DTAP sản xuất âm nhạc, trong khi trách nhiệm hình ảnh thuộc về Khương Vũ. Jack trở lại với ngũ cung dân gian, vốn là thế mạnh của anh. Sản phẩm có lượt xem/nghe tốt tuy nhiên hơi tiếc là xử lý âm thanh của DTAP trong phần chuyển giữa chorus (điệp khúc) sang rap khá tương đồng với một số ca khúc trong album Hoàng của Hoàng Thùy Linh, vốn cũng do DTAP sản xuất âm nhạc.Sau 3 tháng từ Hoa hải đường, dịp cuối năm, Jack trở lại với MV Đom đóm. Demo Đom đóm đã được giới thiệu vào ngày 29/12/2019. Một năm sau đó, Jack mới cho ra mắt bản đầy đủ của ca khúc. Đom đóm là một sáng tác dễ nghe, giọng ca sinh năm 1997 vẫn phát huy được thế mạnh viết lời và đặc trưng luyến láy của mình nhưng khi nhìn nhận về một ngôi sao ca nhạc đang được định hình, giới quan sát cần nhiều hơn thế ở Jack.Về hình ảnh, khi không ít ngôi sao ca nhạc thể hiện sự trưởng thành và gai góc, Jack mang đến câu chuyện có phần trẻ con trong Đom đóm. Nhưng ý tưởng này không tệ. Với thông điệp bảo vệ rừng xanh, MV được xây dựng theo hướng cổ tích và rất phù hợp khán giả nhỏ tuổi. Khi không ít ý kiến vẫn phàn nàn rằng chúng ta đang thiếu những MV mà trẻ em có thể xem, Đom đóm của Jack phần nào đáp ứng được những mong mỏi ấy.Jack xứng đáng nằm trong danh sách những nghệ sĩ ảnh hưởng của thị trường nhạc Việt trong một năm đầy biến động vừa qua. Jack cũng vừa chiến thắng giải thưởng ZMA 2020 hạng mục Nam ca sĩ được yêu thích và Ca khúc dance/Electronic được yêu thích với Hoa hải đường.Wowy là một trong những rapper thành công nhất năm 2020. Anh gây ấn tượng mạnh ở chương trình Rap Việt nhờ khả năng đào tạo, hướng dẫn thí sinh. Wowy đã góp phần đưa học trò Dế Choắt đăng quang ngôi vô địch.Từ một rapper đường phố, gai góc của giới underground, năm qua, Wowy đã nổi tiếng đại chúng hơn bao giờ hết. Anh luôn chứng tỏ là người tận tậm với các học trò trong Rap Việt. Wowy và Karik được đánh giá là hai huấn luyện viên xuất sắc về chuyên môn của chương trình này.Ngoài Rap Việt, Wowy năm vừa qua cũng có bản rap Thiên đàng nhận được nhiều phản hồi tích cực. Thiên đàng ban đầu chỉ là tiết mục trong một sự kiện nhưng đã lan tỏa ngoài dự đoán. Sáng tác đã vượt qua đối thủ nặng ký BigCityBoi để chiến thắng hạng mục Ca khúc rap/hip hop được yêu thích nhất ở giải ZMA 2020.Trước Thiên đàng, Wowy còn có bản rap Chạy là nhạc phim của Ròm – bộ phim công chiếu trong năm 2020. Nội dung của Chạy phù hợp với phim Ròm của Trần Thanh Huy. Nhân vật Ròm đã chạy trong cả cùng cực của số phận, những tranh chấp mưu sinh, những giận hờn, lọc lừa phẫn uất của cuộc sống, lẫn khát khao tìm được gia đình. Ca từ của Chạy, do đó, cứ luẩn quẩn trong đầu của không ít người xem ngay cả khi họ đã rời khỏi rạp.2020 là một năm thành công của Binz, đặc biệt từ BigCityBoi. Nếu ví chặng đường âm nhạc đã qua của Binz là một bản rap, BigCityBoi đúng nghĩa là một punchline (câu rap chứa mục tiêu, như cú đấm uy lực của võ sĩ trên sàn đấu).Trước đó Binz đã là rapper có danh tiếng, nằm ở nhóm đầu của giới underground nhưng phải là khi BigCityBoi thành công ngoài mong đợi, tên tuổi của anh mới đại chúng và ở một vị trí khác.Dù công bằng mà nói, sự thành công của BigCityBoi đến nhiều hơn từ bàn tay làm nhạc của Touliver hơn là sự sáng tạo và dấu ấn của Binz. Song, bản rap góp phần không nhỏ để Binz có thế vững chắc khi nhận lời làm huấn luyện viên Rap Việt.Ở vòng Chinh phục Binz thậm chí đã có đội hình mạnh nhất với những gương mặt thiện chiến. Nhưng trên ghế nóng huấn luyện viên ở những vòng kế tiếp, Binz đã không đáp ứng được những kỳ vọng. Anh bị nghi ngờ về khả năng đào tạo khi các học trò mạnh lần lượt bại trận đầy đáng tiếc.Chung cuộc, Binz thua ở Rap Việt. Dù không gây ấn tượng ở Rap Việt, Binz vẫn là gương mặt nổi bật năm qua. Ngoài BigCityBoi, anh còn có OK, Together đều thành công về lượt xem/nghe. Binz hiện định hình phong cách là một rapper "ăn chơi", thời thượng với lối rap ít lời, tiệm cận Âu Mỹ. Mới đây, nam rapper sinh năm 1988 được trao giải MAMA ở hạng mục Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á.Erik vừa chiến thắng hạng mục Nghệ sĩ của năm do Hội đồng nghệ thuật bình chọn ở giải ZMA 2020. Năm qua, Erik đạt được nhiều thành tích về âm nhạc.Trước hết, nam ca sĩ có ca khúc Ghen Cô Vy, đây là phiên bản mới của Ghen được Khắc Hưng sửa lời thành ca khúc phòng, chống dịch. Ca khúc đặc biệt lan tỏa, không chỉ trong nước mà còn gây chú ý với giới truyền thông và khán giả quốc tế.Billboard xếp Ghen Cô Vy vào danh sách 10 ca khúc “giúp giảm lo lắng thời dịch”. Theo đánh giá của tạp chí âm nhạc này, Ghen Cô Vy có những sáng tạo hài hước và quan trọng là chứa đựng nhiều thông tin bổ ích.Cùng với Ghen Cô Vy, Erik còn có bản hit Em không sai chúng ta sai. Dù không thực sự đột phá, đây là ca khúc chỉn chu. Erik có màu giọng riêng và không thể phủ nhận rằng Erik vẫn “ăn khách” ngay cả khi không thay đổi.Dẫn chứng là gần như tất cả sản phẩm thời gian gần đây của nam ca sĩ đều đạt thành tích tốt về lượt xem/nghe dù có thể không có quá nhiều sáng tạo. Trong đường đua Vpop 2021, Erik được cho là vẫn nằm trong danh sách những gương mặt đáng gờm, nổi bật của thị trường.