https://zingnews.vn//6-nguoi-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-nhap-canh-post1166856.html
6 người mắc Covid-19 được cách ly ngay sau nhập cảnh
Sáu người mắc mới là các trường hợp nhập cảnh. Hiện họ được cách ly tại Trà Vinh (2), Hà Nội (1) và Hưng Yên (3).Theo bản tin 18h ngày 25/12 của Bộ Y tế, BN1434-1435 có độ tuổi từ 28 đến 44, là công dân Việt Nam, có địa chỉ tại Nghệ An và Trà Vinh. Ngày 22/12, các bệnh nhân trên từ Anh nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN50, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Trà Vinh.Theo kết quả xét nghiệm lần một ngày 23/12, các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện lao và bệnh phổi tỉnh Trà Vinh. Trước đó, chuyến bay VN50 có 4 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Vĩnh Long.Bệnh nhân 1436 là nam, 44 tuổi, chuyên gia quốc tịch Brazil. Ngày 24/12, bệnh nhân từ Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR8954, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 25/12 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Xét nghiệm axit nucleic tại Đà Nẵng khi dịch bùng phát vào tháng 8. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân 1437-1439 là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 29 đến 38, có địa chỉ lần lượt tại TP.HCM, Hà Nội, Nam Định. Ngày 18/12, họ từ Đức nhập cảnh sân bay Quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5036, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hưng Yên.Kết quả xét nghiệm ngày 24/12 cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Trước đó, chuyến bay VN5036 có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Hưng Yên.Hôm nay, 22 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Việt Nam đã chữa khỏi cho 1.303 bệnh nhân Covid-19.