https://zingnews.vn//6-nguoi-mac-covid-19-bo-tron-khoi-benh-vien-post1276815.html
6 người mắc Covid-19 bỏ trốn khỏi bệnh viện
6 thanh niên ở Kon Tum mắc Covid-19, bỏ trốn khỏi bệnh viện khi đang điều trị. Cơ quan chức năng phát hiện nhóm này đang lẩn trốn ở lô cao su, gần bệnh viện.Ngày 11/11, ông Nguyễn Chí Tường, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, cho biết cơ quan chức năng đã tìm thấy 6 người nhiễm SARS-CoV-2 trốn khỏi nơi điều trị.Trưa cùng ngày, 6 người ở độ tuổi 16-18 cùng ngụ xã Ngọc Bay, TP Kon Tum, rủ nhau bỏ trốn khi đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Hồi.Sau khi phát hiện sự việc, cơ quan chức năng đã tổ chức truy tìm. Đến khoảng 15h cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện họ trên đang lẩn trốn tại lô cao su gần Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Hồi.Nhà chức trách đã đưa 6 người này về bệnh viện tiếp tục điều trị, đồng thời truy vết yếu tố dịch tễ liên quan.