https://zingnews.vn//6-nguoi-dep-dau-tien-den-my-tham-gia-hoa-hau-hoan-vu-post1203403.html
6 người đẹp đầu tiên đến Mỹ tham gia Hoa hậu Hoàn vũ
Đại diện của Philippines, Aruba, Canada, Curacao, El Salvador, Iceland đã có mặt tại Mỹ để tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2020.Trên trang chủ của Miss Universe 2020 (Hoa hậu Hoàn vũ), BTC đã công bố lịch trình của cuộc thi. Cụ thể, các người đẹp sẽ có mặt tại Hard Rock Hotel & Casino trong hai ngày 6-7/5. Sau đó, họ sẽ tham gia các hoạt động như thử đồ, chụp hình, quay phim quảng bá cuộc thi.Hiện, 6 người đẹp đến từ Philippines, Aruba, Canada, Curacao, El Salvador, Iceland đã có mặt tại Mỹ để tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2020.Rabiya Mateo - đại diện đến từ Philippines - đã có mặt tại Mỹ để tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2020. Ảnh: Rabiya Mateo.Cuộc thi năm nay dự kiến có hơn 70 thí sinh. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều quốc gia không cử đại diện tham dự.Theo lịch trình, các thí sinh sẽ tham gia tập phần nhảy mở màn để chuẩn bị cho đêm chung kết. Họ cũng tham dự phần phỏng vấn kín và phần thi trang phục dân tộc trong ngày 13/5. Bán kết cuộc thi diễn ra vào 14/5 và chung kết là 16/5 tại Florida, Mỹ.Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những đấu trường nhan sắc khốc liệt nhất hành tinh được tổ chức từ năm 1952. Cuộc thi tìm kiếm cô gái sở hữu vẻ đẹp khỏe khoắn, tự tin, truyền cảm hứng và nguồn năng lượng tích cực. Nhiều năm nay, tiêu chí trí tuệ cũng được đặt lên hàng đầu.Khánh Vân hoàn thiện các kỹ năng trước thềm Hoa hậu Hoàn vũ. Ảnh: NVCC.Đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi là Nguyễn Trần Khánh Vân. Trao đổi với Zing, đại diện của Khánh Vân cho biết người đẹp sẽ lên đường vào đầu tháng 5 để góp mặt tại Hoa hậu Hoàn vũ 2020.Cô gái sinh năm 1995 đang chạy nước rút để hoàn thiện các kỹ năng như catwalk, tiếng Anh, giao tiếp và lựa chọn trang phục để đến với cuộc thi.Trước đó, Khánh Vân được chuyên trang Missosology dự đoán sẽ lọt vào top 5 của cuộc thi năm nay.