https://zingnews.vn//6-nguoi-cung-mam-nhau-o-tphcm-nhiem-ncov-post1225786.html
6 người cùng mâm nhậu ở TP.HCM nhiễm nCoV
Chính quyền quận 12 cho biết vừa ghi nhận 6 ca nhiễm SARS-CoV-2 và 16 F1 liên quan nhóm người tổ chức tụ tập nhậu tại nhà.Thông tin về tình hình dịch bệnh tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 11/6, Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cho biết địa bàn ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 mới vào sáng nay.Ông Hiếu cho biết số ca mắc này có liên quan trường hợp ông T.V.B. (49 tuổi) tại phường Trung Mỹ Tây. Ngày 5/6, người này tổ chức nhậu tại nhà với 5 người tham gia (trong đó có một người ngụ quận 7 và một người ở Hóc Môn).Qua lấy mẫu xét nghiệm, đại diện UBND quận 12 xác nhận 6 trường hợp này dương tính SAR-CoV-2 với 16 F1.Đến nay, quận 12 ghi nhận tổng cộng 51 ca mắc Covid-19, khu vực có số ca bệnh chiếm phần lớn là 2 phường Tân Thới Nhất và Thạnh Lộc.Trước tình hình trên, chính quyền quận 12 đã bố trí thêm khu cách ly 100 giường tại Trường THCS Trần Phú (phường Tân Thới Nhất).Quận 12 có 51 ca mắc Covid-19 tính đến 11/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 10/6 đến 6h sáng nay (11/6), thành phố ghi nhận 10 ca nhiễm mới (N9826-BN9835).Trong đó, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước. Những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ngoài ra, 4 người là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3. Bốn người còn lại được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và khai báo tại y tế địa phương. Nhóm này cư trú tại Bình Thạnh (1), quận 12 (1), Tân Bình (2) và đang được điều tra dịch tễ.