https://zingnews.vn//6-nguoi-thue-thuyen-tron-khoi-vung-cach-ly-post1228043.html
6 người thuê thuyền trốn khỏi vùng cách ly
6 người đàn ông quê Đà Nẵng, Quảng Nam thuê một ngư dân dùng thuyền chở trốn khỏi vùng đang cách ly y tế đã bị lực lượng chức năng phát hiện.Ngày 16/6, UBND huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, đã ra quyết định xử phạt hành chính 35 triệu đồng đối với 7 ngư dân về hành vi Không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Nhóm ngư dân trên chiếc thuyền bị phát hiện trốn vùng cách ly. Ảnh: T. Sơn.Nhóm người bị phạt gồm: N.G. (63 tuổi), N.T. (46 tuổi), N.C. (64 tuổi, cùng trú tại phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng); N.V.H. (44 tuổi), P.T. (39 tuổi), N.K. (64 tuổi, cùng trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) và V.Đ.H. (47 tuổi, trú xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).Trước đó, nhóm 6 ngư dân quê Đà Nẵng và Quảng Nam đi thuyền ra đánh cá tại vùng biển Hà Tĩnh, sau đó vào neo đậu tại cảng cá Cửa Sót (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà).Trưa 12/6, toàn xã Thạch Kim bị cách ly y tế theo Chỉ thị 16 vì ghi nhận ca mắc Covid-19. Những người trong khu vực và cả thuyền các ngư dân vào neo đậu tại cảng cá Cửa Sót được yêu cầu cách ly y tế tại chỗ theo quy định.Lực lượng chức năng sau đó phát hiện 6 ngư dân khi nhóm này thuê ông V.Đ.H. (47 tuổi, trú xã Thạch Kim) dùng thuyền chở sang xã Đỉnh Bàn (huyện Thạch Hà) để trốn cách ly và đón xe về quê.Hiện, ngành chức năng đã đưa nhóm ngư dân vi phạm về lại cảng cá Cửa Sót để cách ly theo quy định.Từ ngày 5/6 đến 16/6, Hà Tĩnh ghi nhận 69 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các khu vực có ca nhiễm đang được khoanh vùng phong tỏa, truy vết F1, F2.