https://zingnews.vn//6-nguoi-duong-tinh-sars-cov-2-dien-bien-gap-kho-khan-khi-chong-dich-post1181018.html
6 người dương tính SARS-CoV-2, Điện Biên gặp khó khăn khi chống dịch
Sở Y tế tỉnh Điện Biên xác định 6 người vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và yêu cầu bộ chi viện gấp để chống dịch.Mở đầu cuộc họp trực tuyến với các tỉnh, thành phố có dịch vào sáng 5/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin: "Tỉnh Điện Biên đã ghi nhận thêm một số ca lây nhiễm SARS-CoV-2, nghi ngờ nguồn lây do các chuyến xe từ Cẩm Giàng, Hải Dương. Cơ quan chức năng cũng ghi nhận có hiện tượng nhà xe gom người từ Hải Dương lên các địa phương khác".Ổ dịch ở Điện Biên có nguồn lây từ Hải DươngĐại diện Sở Y tế tỉnh Điện Biên cho hay đến 6h30 ngày 5/2, địa phương này có 6 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 2 trường hợp đã dương tính 2 lần, 4 người khác dương tính lần 1, đang được xét nghiệm lần 2.Ngoài ra, 3h ngày 5/2, cơ quan chức năng đã phát hiện một chuyến xe từ Quảng Ninh về Điện Biên chở 44 khách. Hiện những người này được đưa đi cách ly.Về tình hình điều trị, xét nghiệm, tỉnh có 88 máy thở, một máy xét nghiệm có công suất 250 mẫu mỗi ngày. Sở Y tế dự đoán số lượng sinh phẩm còn lại của Điện Biên không đủ để tiếp tục xét nghiệm các ca nghi ngờ.Vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán, số lượng người lao động, sinh viên trở về tỉnh sẽ rất lớn. Lãnh đạo ngành y tế của tỉnh nhận định diễn biến dịch phức tạp, công tác phòng dịch khó khăn.Bên cạnh đó, diện tích tỉnh Điện Biên rộng, đồng bào dân tộc nhiều, năng lực xét nghiệm không đáp ứng được nhu cầu. Vì vậy, Sở Y tế đề nghị bộ chi viện.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp với các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19. Ảnh: T.D.Trước tình hình này, ông Nguyễn Thanh Long chỉ đạo 4 người còn lại đang chờ kết quả thêm nhưng tất cả trường hợp này đều phải coi là ca nhiễm. Ngành y tế đã xác định 414 trường hợp F1 và cần tăng cường truy vết kỹ hơn, tránh bỏ sót bệnh nhân."Điện Biên cần đẩy nhanh xét nghiệm với tất cả F1. Trong khi đó, F2 phải tự cách ly tại nhà. Bộ Y tế sẽ cử ngay chi viện về xét nghiệm và điều trị từ Bệnh viện Bạch Mai và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho Điện Biên", ông Long cho biết.Hà Nội tích cực truy vết tại chung cư 88 Láng HạVề tình hình dịch ở Hà Nội, Bộ trưởng Long thông tin thành phố đã triển khai tích cực các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Cơ quan chức năng đang tích cực truy vết tại địa điểm 88 Láng Hạ, nơi sinh sống của nữ nhân viên ngân hàng mắc Covid-19."Công suất xét nghiệm tại thành phố đã đáp ứng yêu cầu. Nếu quá tải, thành phố có thể gửi ngay mẫu lên các bệnh viện Trung ương để thực hiện nhanh xét nghiệm", ông Long chỉ đạo.Về tình hình ở Hải Dương, qua điều tra dịch tễ, lãnh đạo Bộ Y tế nhận định các ổ dịch ở nhà máy POYUN là hoàn toàn mới. Xét nghiệm toàn bộ mẫu huyết thanh trên cộng đồng ở khu vực TP Chí Linh chỉ một vài mẫu dương tính. Điều này hoàn toàn đúng với dự đoán là nguồn dịch có từ ngày 15/1."Các cơ quan chức năng đã có những hành động sáng suốt, kịp thời khi phong tỏa Chí Linh. Mặc dù khả năng Hải Dương có sẽ thêm những ca mới, số lượng giảm đi so với thời gian vừa qua", ông Long nói.Chiều 4/2, sau khi có thông tin phát hiện thêm một ca mắc Covid-19, lực lượng chức năng quận Đống Đa đã phong tỏa toàn bộ chung cư Sky City Tower - 88 Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội) nơi bệnh nhân này sinh sống. Ảnh: Việt Linh.Do khu vực Cẩm Giàng (Hải Dương) có mối giao lưu tương đối phức tạp. Ca mới được phát hiện ở Điện Biên cũng xuất phát từ đây. Vì vậy, Bộ trưởng Y tế đề nghị Hải Dương phải áp dụng biện pháp mạnh với khu vực này.Ngày 4/2, tỉnh Quảng Ninh ghi nhận thêm 2 ca mới, có mối liên quan nhưng không rõ ràng. Chúng ta sẽ xét nghiệm quy mô rộng đối với Hạ Long. Đối với Cẩm Giàng, cơ quan chức năng cũng sẽ lựa chọn một số địa điểm để áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Ổ dịch ở Gia Lai chủ yếu xuất hiện ở 4 huyện. Những ca mới ghi nhận trong 24 giờ qua cũng xuất phát từ 4 huyện này. Vì vậy, Gia Lai cần nâng mức xét nghiệm, mỗi ngày 10.000 mẫu.Về vấn đề xét nghiệm, theo ông Long, chúng ta đang thực hiện phương thức xét nghiệm gộp 5 mẫu. Tuy nhiên, ông đề nghị gộp mẫu nhiều hơn, có thể gộp người trong một gia đình, lên khoảng 15-16 mẫu. Nếu có kết quả dương tính, cần cách ly toàn bộ gia đình đó, không phải mất nhiều thời gian xét nghiệm, sau đó lấy mẫu lần 2 để đưa đi cách ly.Bộ trưởng đề nghị các địa phương áp dụng phương thức này để có thể tiết kiệm thời gian. "Hạ Long hiện có 30.000 hộ, tôi khuyến cáo lấy mẫu ở từng hộ trước, rồi lấy rộng sau, ngược lại trước đây", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 375 người bị nhiễm SARS-CoV-2. 10 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Hải Dương (278 bệnh nhân), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1).