https://zingnews.vn//6-nguoi-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-gan-ca-thu-61-o-thanh-duong-tai-tphcm-post1060098.html
6 người âm tính sau khi tiếp xúc gần ca thứ 61 ở thánh đường tại TP.HCM
6 người tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 khi người này đi lễ tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Cánh cổng xanh lớn của Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận (TP.HCM) không còn mở cửa cho tín đồ đến hành lễ như mọi ngày.Từ trưa 17/3, sau khi ngành y tế xác minh bệnh nhân thứ 61 nhiễm Covid-19 (tại Ninh Thuận) từng đến làm lễ tại đây, thánh đường này tạm đóng cửa để khử trùng.Sau khi hành lễ ở Malaysia, bệnh nhân 61 cùng đồng đạo trở về TP.HCM hôm 4/3, trên chuyến bay VJ826. Ông ở lại TP.HCM đến ngày 5/3 và tham dự một buổi cầu nguyện tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic rồi về Ninh Thuận vào tối cùng ngày.Qua xác minh, ngành y tế quận Phú Nhuận xác định có 6 người được cho là tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 khi người này đi lễ tại thánh đường ở quận này. Trong đó có Giáo cả và Phó giáo cả của thánh đường cùng 4 người khác. 5 người đã được cách ly tập trung tại Bệnh viện huyện Cần Giờ, 1 người tự cách ly tại nhà. 6 người này đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Trao đổi với Zing.vn, Phó giáo cả cho biết ông và các thành viên trong Ban Giáo cả không quen biết bệnh nhân 61 trước đó. Người này chỉ đến thánh đường làm lễ 6-7 phút như những tín đồ khác rồi rời đi, thêm cả thời gian chờ đợi đến giờ làm lễ cũng chỉ mất khoảng 15 phút.Trong thời gian làm lễ, họ cũng không bắt tay hay có tiếp xúc trực tiếp mà chỉ cùng đọc kinh. Chia sẻ về việc các tín đồ dự lễ hội Hồi giáo tại Malaysia, Phó giáo cả thông tin đây là hoạt động tự nguyện của các tín đồ hàng năm.Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận tạm đóng cửa và khử trùng. Ảnh: T.H.Ông Giáo cả của thánh đường lý giải cầu nguyện 5 lần mỗi ngày là nghĩa vụ của các tín đồ Hồi giáo. Họ phải cầu nguyện vào lúc rạng đông, đúng ngọ, sau trưa, mặt trời lặn và nửa đêm."Khi đến giờ, các tín đồ phải thực hiện nghi lễ cầu nguyện. Mọi người có thể tự cầu nguyện tại nhà nhưng hầu hết tín đồ muốn đến thánh đường gần nhất để làm lễ. Họ tin rằng nếu nhiều người cùng cầu nguyện, hành lễ tập thể, sẽ nhận được nhiều phước lành hơn", ông Giáo cả lý giải.Ông Châu Ly, Chánh văn phòng Ban đại diện cộng đồng Hồi giáo TP.HCM, cho biết hiện chỉ có Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic tại Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận) tạm đóng cửa, các thánh đường khác vẫn hoạt động bình thường.Tuy nhiên, để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, ban đại diện cũng đã có công văn yêu cầu các thánh đường hạn chế tụ tập đông người. Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic cũng tạm đóng cửa cho đến khi có thông báo mới của chính quyền địa phương.Thánh đường 101, nơi bệnh nhân 61 từng đến dự lễ tại Ninh Thuận, cũng tạm đóng cửa. Ảnh: Huỳnh Hải.Tính đến ngày 18/3, TP.HCM có tổng cộng 12 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 9 bệnh nhân đang được điều trị.TP.HCM hiện có 1.199 trường hợp được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố, và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 525 trường hợp. Ngoài ra, 553 người đang tự cách ly tại nơi cư trú.Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.