https://zingnews.vn//6-nhom-trieu-chung-o-benh-nhan-covid-19-post1112267.html
6 nhóm triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19
Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Anh có thể giúp bác sĩ đưa ra biện pháp điều trị hiệu quả hơn.Tờ The Guardian cho hay các nhà nghiên cứu tại Đại học King College London (Anh) vừa phân loại triệu chứng bệnh Covid-19 thành 6 nhóm dựa vào mức độ nghiêm trọng cũng như nguy cơ nhập viện của bệnh nhân.Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu dữ liệu của 1.653 bệnh nhân Covid-19 ở Anh và Mỹ. Những người này thường xuyên cập nhật tình hình sức khỏe trên một ứng dụng theo dõi triệu chứng Covid-19 trong tháng 3 và tháng 4. 383 người trong số đó từng ít nhất một lần đi bệnh viện và 107 người cần hỗ trợ oxy hoặc thở máy.Theo Reuters, thông thường, 3 triệu chứng chính của Covid-19 là ho, sốt, mất khứu giác. Tuy nhiên, dữ liệu này phát hiện nhiều biểu hiện bệnh khác như đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, tiêu chảy, nhầm lẫn, chán ăn và khó thở.Phát hiện mới có thể giúp các bác sĩ đánh giá tình hình bệnh nhân và đưa ra biện pháp điều trị thích hợp. Ảnh: AFP.Sau khi phân tích dữ liệu, các nhà khoa học đã xác định được 6 nhóm triệu chứng bao gồm:- Giống cúm nhưng không sốt: Đau đầu, mất khứu giác, đau cơ, ho, đau họng, đau ngực, không sốt. 1,5% bệnh nhân nhóm này cần máy thở và 16% phải nhập viện.- Giống cúm nhưng sốt: Đau đầu, mất khứu giác, ho, đau họng, khàn tiếng, sốt, chán ăn. 4,4% bệnh nhân cần máy thở, 7,5% phải nhập viện.- Đường ruột: Đau đầu, mất khứu giác, chán ăn, tiêu chảy, đau họng, đau ngực, không ho. 3,7% bệnh nhân cần máy thở, gần 24% người phải nhập viện.- Bệnh nặng cấp độ một: Đau đầu, mất khứu giác, ho, sốt, khàn giọng, đau ngực, mệt mỏi. 8,6% bệnh nhân cần máy thở và 23,6% phải nhập viện.- Bệnh nặng cấp độ hai, lú lẫn: Đau đầu, mất khứu giác, chán ăn, ho, sốt, khàn giọng, đau họng, đau ngực, mệt mỏi, lú lẫn, đau cơ. 9,9% cần máy thở, 24,6% phải nhập viện.- Bệnh nặng cấp độ ba, có vấn đề ở bụng, hô hấp: Đau đầu, mất khứu giác, chán ăn, ho, sốt, khàn giọng, đau ngực, mệt mỏi, lú lẫn, đau cơ, khó thở, tiêu chảy, đau bụng. Gần 20% bệnh nhân cần máy thở và 45,5% phải nhập viện.GS Tim Spector của King College London, tác giả của nghiên cứu, cho biết việc theo dõi triệu chứng của người mắc Covid-19 có thể giúp bác sĩ dự đoán tiến triển của bệnh."Bằng cách ghi lại tất cả triệu chứng và thời điểm xảy ra trong một ứng dụng theo dõi sức khỏe, chúng ta có thể tăng khả năng dự đoán người nào cần hỗ trợ tại bệnh viện, đồng thời ai có khả năng cao được điều trị khỏi", GS Spector cho hay.Tuy nhiên, GS Alastar Denniston của Đại học Birmingham (Anh) cảnh báo phương pháp này không đưa ra dự đoán chính xác về nguy cơ mắc bệnh nặng. Bởi kết quả dựa trên dữ liệu từ người dùng ứng dụng. Điều này có nghĩa là kết quả nghiên cứu chỉ xác định ở một nhóm bệnh nhân nhỏ.Ông Denniston nói thêm nghiên cứu có thể giúp các nhà khoa học ước tính rủi ro ở bệnh nhân, đồng thời đảm bảo những người có nguy cơ cao nhất được theo dõi thêm và can thiệp sớm hơn.