https://zingnews.vn//6-nhom-duoc-cap-the-thong-hanh-o-binh-duong-post1258667.html
6 nhóm được cấp thẻ thông hành ở Bình Dương
Bình Dương quy định rõ nhóm được cấp thẻ và nhóm qua chốt không cần thẻ thông hành trong thời gian tỉnh tăng cường giãn cách xã hội.Ngày 3/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh ký công văn 4395, nhằm tăng cường kiểm soát và hạn chế số lượng người lưu thông trên đường trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội trên toàn địa bàn tỉnh, bắt đầu từ 0h ngày 5/9.Theo đó, 6 nhóm được cấp thẻ thông hành. Cụ thể:Nhóm thứ nhất: Nhân viên giao hàng, phục vụ của hệ thống phân phối; xuất nhập khẩu hàng hóa; cung ứng lương thực, thực phẩm, suất ăn, trang thiết bị, vật tư y tế phòng dịch; nhân viên các cơ sở sản xuất thực phẩm, cung ứng suất ăn công nghiệp; nhân viên phục vụ sản xuất, cửa hàng xăng dầu, gas, nhà thuốc.Nhóm thứ 2: Lực lượng cung ứng dịch vụ công ích; xây dựng, lắp đặt, bảo trì công trình, trang thiết bị; nhân viên ngân hàng, điện lực, cấp thoát nước; dịch vụ bưu chính, viễn thông; vệ sinh, môi trường; dịch vụ bảo vệ và kiểm dịch động, thực vật.Nhóm thứ 3: Nhân viên khách sạn, nhà nghỉ phục vụ cách ly y tế và lực lượng phòng chống dịch do cấp huyện, cấp xã được trưng dụng.Nhóm thứ 4: Lực lượng hỗ trợ, cứu trợ phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm thứ 5: Người đi mua hàng thiết yếu hoặc người đi chợ thay.Nhóm thứ 6: Người đi khám chữa bệnh định kỳ, người dân về quê theo Kế hoạch.Lực lượng công an kiểm tra thẻ thông hành của người dân khi qua chốt kiểm soát trên địa bàn TP Thuận An. Ảnh: Thanh QuangBa nhóm không cần thẻ thông hành, gồm:Nhóm thứ nhất: Lực lượng công an, quân sự, y tế.Nhóm thứ 2: Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp; lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm thứ 3: Người dân đi tiêm vaccine; các trường hợp đi khám, chữa bệnh; cấp cứu và phụ nữ mang thai đến ngày sinh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương lưu ý ngoài những nhóm trên, các cơ quan chức năng không cấp thẻ thông hành cho bất cứ trường hợp nào khác.Ngoài ra, các điều kiện khi lưu thông qua các chốt kiểm soát đối với người được cấp thẻ thông hành: phải có thẻ thông hành, giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính (trong vòng 72 giờ) và CMND/CCCD.Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tổ chức cấp thẻ thông hành gồm: Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, một số sở, ngành, đơn vị chức năng theo lĩnh vực dịch vụ thiết yếu; UBND các cấp.UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu tổ chức, cá nhân được cấp thẻ thông hành phải có trách nhiệm quản lý, sử dụng đúng mục đích được cấp, di chuyển theo lộ trình phù hợp theo vùng mà địa phương quy định. Trường hợp sử dụng sai mục đích, di chuyển sai lộ trình, khu vực quy định, nếu để làm lây lan dịch bệnh phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.