https://zingnews.vn//6-nam-nua-jeff-bezos-co-the-tro-thanh-ty-phu-giau-nhat-trong-lich-su-post1084771.html
6 năm nữa, Jeff Bezos có thể trở thành tỷ phú giàu nhất trong lịch sử
Theo tính toán của phần mềm Comparisun, nếu giá trị khối tài sản của Jeff Bezos tiếp tục tăng với tốc độ hiện nay, ông sẽ là người đầu tiên sở hữu 1.000 tỷ USD vào năm 2026.Khối tài sản của người giàu nhất hành tinh có tốc độ tăng trưởng trung bình lên đến 34%/năm trong vòng 5 năm qua, bất chấp việc ông đã chuyển 38 tỷ USD cho vợ cũ sau vụ ly hôn gây xôn xao vào năm 2019.Công ty thống kê Comparisun so sánh tài sản của 25 tỷ phú giàu nhất thế giới theo danh sách của Forbes, và cho rằng chỉ 11 người trong số đó có thể chạm đến cột mốc 1.000 tỷ USD trong cuộc đời mình.Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg có khả năng là người trẻ nhất đạt đến con số này vào năm 2036, khi 51 tuổi.Theo Bloomberg, hiện tỷ phú Bezos nắm giữ khối tài sản trị giá 138 tỷ USD . Ông đã kiếm được tới 28,3 tỷ USD trong hơn 4 tháng đầu năm 2020 bất chấp việc nền kinh tế Mỹ và toàn cầu lao đao.Khối tài sản của tỷ phú Jeff Bezos có thể đạt mức 1.000 tỷ USD vào năm 2026. Ảnh: Reuters.Theo tính toán của giới tài chính, người giàu nhất trong lịch sử là hoàng đế Mansa Musa I xứ Mali. Sinh năm 1280, ông lãnh đạo đế chế Mali và sở hữu khối tài sản khổng lồ từ buôn bán vàng và muối. Tổng tài sản của ông ước tính tương đương 400 tỷ USD .Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, người dân ưu tiên mua sắm trực tuyến hơn việc chen chúc tại siêu thị để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Điều này khiến giá trị Amazon tăng vọt, kéo theo sự gia tăng đáng kể của tài sản Jeff Bezos.Dù vậy, gã khổng lồ ngành thương mại điện tử này đang phải đối diện với nhiều chỉ trích với việc không đảm bảo an toàn cho nhân viên trong đại dịch.Nhiều nhân viên Amazon đã tổ chức biểu tình để phản đối điều kiện làm việc thiếu vệ sinh của công ty sau khi một số người làm tại đây bị phát hiện dương tính với virus corona chủng mới.