https://zingnews.vn//6-nu-nhan-vien-phuc-vu-14-khach-trong-quan-karaoke-post1077772.html
6 nữ nhân viên phục vụ 14 khách trong quán karaoke
14 người bị phát hiện đang hát hò cùng 6 nhân viên nữ tại quán karaoke ở Hải Dương. 13 người trong số này dương tính với ma túy.Rạng sáng 25/4, Công an huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương phát hiện quán karaoke Phúc Vân Quán (ở xã Kim Xuyên) hoạt động chui trong thời gian tạm ngừng hoạt động kinh doanh để phòng chống dịch Covid-19.Thời điểm kiểm tra, công an phát hiện 6 nhân viên nữ đang phục vụ 14 khách nam tại 3 phòng hát.20 người xuất hiện tại quán karaoke bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an Hải Dương.Xét nghiệm nhanh, cơ quan chức năng xác định 13 người (10 khách nam, 3 nữ nhân viên) dương tính với ma túy. Tại hiện trường, công an cũng thu giữ nhiều bình khí cười N2O.Công an sở tại cho biết chủ quán karaoke đã vi phạm quy định tạm ngừng hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19. Còn đối với nhóm khách, ngoài việc vi phạm sử dụng ma túy, nhóm này còn không tuân thủ quy định về giãn cách xã hội, không tụ tập đông người.Lực lượng chức năng đã đưa nhóm người trên về trụ sở công an, lập hồ sơ để xử lý.