https://zingnews.vn//6-phu-huynh-mac-covid-19-truong-quoc-te-o-singapore-day-hoc-online-post1063951.html
6 phụ huynh mắc Covid-19, trường quốc tế ở Singapore dạy học online
Hai trường quốc tế ở Singapore chuyển sang dạy học trực tuyến sau khi 6 phụ huynh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo Straitstimes, trường Singapore Mỹ (SAS) và Thế giới Liên kết Đông Nam Á (UWCSEA) có 6 phụ huynh mắc Covid-19, mỗi trường 3 người.Tại UWCSEA, 3 phụ huynh mắc Covid-19. Đến nay, không học sinh hay nhân viên nào của trường nhiễm virus corona. Đại diện nhà trường thông tin cả 3 trường hợp nhiễm dịch đều không đến thăm hay dự sự kiện nào tại trường trong nhiều tuần qua.Đại diện SAS khẳng định cả 3 phụ huynh mắc Covid-19 không đến thăm trường trong thời gian gần đây. Ảnh: Straitstimes.Tom Boasberg, Giám đốc SAS, cho biết cả 3 phụ huynh trường đều nhập viện, sức khỏe ổn định. Họ cũng không đến thăm trường trong thời gian qua. Tất cả thành viên trong gia đình họ tự cách ly ngay sau khi có kết quả xét nghiệm.Tuy nhiên, mạng xã hội Singapore lan truyền đoạn tin nhắn cho thấy một trong số 3 ca nhiễm từng dự sự kiện tại SAS.Trước thắc mắc của dư luận, ông Boasberg cho hay phụ huynh này được xác định mắc Covid-19 hôm 15/3 và là trường hợp đi từ nước ngoài về.Cụ thể, ông du lịch một mình, nhiễm virus corona ở châu Âu (thời điểm đó, Singappore chưa khuyến cáo người dân không đến châu Âu).Ngày 13/3, vị phụ huynh trở lại Singapore. Ngày tiếp theo, ông sốt nhẹ, đến gặp nhân viên y tế. Bác sĩ cho ông về nhà nghỉ ngơi. Ngày 14/3, mẫu bệnh phẩm của ông cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Ngày 15/3, ông nhập viện.Một ngày trước khi ông được xác định mắc Covid-19, con ông, học tại SAS, tham dự sự kiện do một học sinh khác tổ chức với bạn bè. Tuy nhiên, ông Boasberg khẳng định phụ huynh nhiễm dịch không dự sự kiện, cũng không đến trường. Từ khi trở lại Singapore, ông không tiếp xúc học sinh nào của SAS, trừ con mình."Ngay khi biết bố nhiễm virus corona, học sinh cũng ở nhà, không tiếp xúc bạn học", ông Boasberg nói thêm.Hiện tại, trường đang trong kỳ nghỉ xuân, từ ngày 21-29/3. Trong thời gian nghỉ, SAS tiến hành vệ sinh, khử khuẩn toàn khuôn viên.Trong hai ngày 19 và 20/3, tức trước kỳ nghỉ xuân, trường cho toàn bộ học sinh ở nhà. Giáo viên vẫn đến trường, giảng bài trực tuyến. Hình thức dạy học online sẽ được duy trì thêm một tuần sau kỳ nghỉ. Nếu không có gì thay đổi, học sinh đến lớp trở lại từ ngày 6/4.UWCSEA cũng cho học sinh nghỉ sớm từ ngày 18/3 thay vì ngày 27/3 như lịch cũ. Trường chuẩn bị các yếu tố cần thiết để dạy học trực tuyến.Một số trường quốc tế khác ở Singapore cũng dời lịch nghỉ xuân lên sớm hoặc chuyển sang dạy học online nhằm hạn chế việc học sinh phải ra khỏi nhà.Trong đó, trường Tanglin Trust bắt đầu cho học sinh học trực tuyến từ ngày 19/3, kéo dài đến ngày 27/3. Sau đó, trường nghỉ xuân. Học sinh đi học trở lại từ 13/4.Trường Quốc tế Pháp tại Singapore chưa có kế hoạch tạm đóng cửa nhưng tăng cường biện pháp phòng ngừa như khử khuẩn trường học, kiểm tra thân nhiệt học sinh hai lần/ngày, hoãn hoặc hủy bỏ các hoạt động ngoại khóa, chuyến đi nước ngoài. Trong hai ngày 24 và 25/3, trường thử nghiệm việc dạy học trực tuyến.Ngoài ra, do ảnh hưởng từ dịch bệnh, chương trình Tú tài Quốc tế hủy bỏ các kỳ thi trong tháng 5. Hội đồng thi Đánh giá Giáo dục Quốc tế Cambridge cũng dừng tổ chức kỳ thi Chứng chỉ Giáo dục Trung học Quốc tế (IGCSE) trong tháng 5 và tháng 6.