https://zingnews.vn//6-phu-nu-quyen-luc-tu-dai-hoc-hang-dau-the-gioi-post1190750.html
6 phụ nữ quyền lực từ đại học hàng đầu thế giới
Malala Yousafzai - chủ nhân Nobel Hòa bình: Malala sinh năm 1997 tại Pakistan. Sau bài diễn thuyết về quyền đến trường của nữ sinh, Malala bị bắn khi đang từ trường về nhà. Tỉnh lại sau vụ ám sát, cô tích cực hoạt động vì quyền được hưởng giáo dục cho mọi bé gái và lập quỹ Malala. Năm 2014, cô nhận giải Nobel Hòa bình - người trẻ nhất đến nay nhận giải thưởng cao quý này. Năm 2018, Malala theo học Triết học, Chính trị học, Kinh tế học tại ĐH Oxford. Ảnh: CNN.