https://zingnews.vn//6-quan-ban-mang-ve-tai-khu-vuc-phan-xich-long-o-tphcm-post1267840.html
6 quán bán mang về tại khu vực Phan Xích Long ở TP.HCM
Trong ngày đầu nới lỏng giãn cách, nhiều quán nước, nhà hàng tại Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) đã cho khách mua mang về. Dù vậy, lượng khách ghé cửa tiệm không nhiều.Trong ngày đầu TP nới lỏng giãn cách, nhiều quán nước, nhà hàng tại Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) đã cho khách mua mang về. Dù vậy, lượng khách ghé cửa tiệm không nhiều.Phan Xích Long thường được mệnh danh là con đường ẩm thực của quận Phú Nhuận, TP.HCM. Trước thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, nhiều hàng quán tại đây là địa chỉ quen thuộc của các bạn trẻ.Theo ghi nhận của Zing trong ngày 1/10, hầu hết quán nước trên đường này đã mở cửa nhưng số lượng nhà hàng còn hạn chế.Highlands Coffee Phan Xích LongHighlands Coffee là một trong số thương hiệu bán đem đi mà tôi tìm được trong ngày đầu "bình thường mới". Trước dịch, tôi thường uống món Phindi hạnh nhân của quán.Tôi ghé Highlands Coffee vào khoảng 15h. Không giống với tưởng tượng của tôi, số lượng người tại quán không đông, chỉ khoảng 1-2 shipper và một vị khách đến cùng lúc với tôi.Ngoài việc bán online trên các app giao hàng và app của riêng Highlands Coffee, tiệm chuẩn bị một khung cửa nhỏ nơi khách hàng có thể đặt và nhận món trực tiếp.Nhân viên sẽ cung cấp menu cho khách đến quán. Theo quan sát của tôi, tất cả món nước đều có đủ, chỉ thiếu bánh mì, bánh ngọt.Tiệm có 3 nhân viên nên thao tác khá nhanh chóng. Chỉ 7-10 phút sau khi đặt, tôi nhận đúng món mình yêu cầu. Giá các món trong menu không thay đổi so với những tháng trước.Hiện tại, thời gian mở cửa của Highlands Coffee Phan Xích Long là từ 7h đến 16h. Tuy nhiên, nhân viên nói khách nên tham khảo trên website và trang thông tin trước khi đến, bởi thời gian sẽ còn được điều chỉnh trong vài ngày sắp đến._____Gong Cha Phan Xích LongChi nhánh Gong Cha tại đường Phan Xích Long khá đông shipper tụ tập tại thời điểm tôi ghé quán, khoảng 7-10 shipper từ các app giao hàng khác nhau. Bên cạnh đó, có khoảng 3-4 khách hàng đến mua trực tiếp.Anh Hoàng, một shipper đang ngồi tại quán, nói anh đã đợi ở đây hơn 45 phút.Hoàng cho biết khách của anh chỉ đặt một ly nước. Lý do anh phải đợi lâu là một số đơn hàng đặt trước có số lượng món khá nhiều, đủ xếp đầy 2-3 bao nylon.Gong Cha Phan Xích Long mở cửa từ 9h đến 19h hàng ngày với menu tương đối đầy đủ. Vì thấy hàng chờ khá dài, tôi rời đi mà không mua món nào._____The Coffee House Hoa HồngNằm gần đường chính Phan Xích Long là The Coffee House chi nhánh Hoa Hồng. 4 tháng trước, đây là nơi tôi thường xuyên lui tới để làm việc.Tuy có đến 3 tầng, hiện The Coffee House Hoa Hồng chỉ mở một cánh cửa bên hông để đón shipper và khách mua mang về.Vì nhân viên của quán đều tập trung trên lầu, khu vực đặt hàng không có ai túc trực khiến người đến quán khá bối rối. Tôi đoán lý do là quán chưa có nhiều nhân viên đi làm lại.Quán có giờ mở cửa khá sớm, từ 7h đến 17h hàng ngày. Nếu không muốn mua mang về, khách có thể ở nhà và đặt hàng qua ứng dụng riêng của The Coffee House, hoặc chủ động đặt tài xế công nghệ đến lấy nước.Tôi mua một trà đào và đợi khoảng 20 phút để nhận. Trong suốt thời gian đó, tôi gặp 2 shipper và không có khách hàng nào._____Cheese Coffee Hoa LanCách The Coffee House không xa, tôi thấy Cheese Coffee mở cửa với 3-4 nhân viên. Quán đã bán mang về từ cuối tháng 9 qua các app. Dù vậy, nhân viên quán chia sẻ số lượng khách tự mua tăng nhanh trong buổi sáng ngày 1/10.Tân và Thanh (quận Bình Thạnh) là hai bạn trẻ đến quán lúc trời mưa tầm tã. Ban đầu, hai bạn dự định mua nước tại Phúc Long. Vì Phúc Long chỉ bán qua ứng dụng, hai bạn quyết định đến Cheese Coffee."Chúng tôi đợi khoảng 15 phút cho 2 ly trà sữa. Thật tuyệt khi tôi có thể tự đến mua nước sau 4 tháng giãn cách xã hội", Tân nói.Cheese Coffee đón khách từ 9h đến 21h. Ngoài một số dòng trà trái cây chưa được bán lại, menu của quán có đủ loại cà phê, trà sữa như trước dịch._____Tokyo Deli Phan Xích LongTrong khi nhiều quán nước đã mở bán cho khách hàng từ sáng ngày 1/10, không ít nhà hàng vẫn "cửa đóng then cài" trên đường Phan Xích Long. Một số ít có mở cửa để khách mua mang về hoặc đặt hàng qua hotline.Mở cửa từ 10h đến 21h, Tokyo Deli là nhà hàng món Nhật hiếm hoi có hoạt động.Thanh, nhân viên của quán, chia sẻ với tôi rằng chủ yếu khách của Tokyo Deli không đến mua trực tiếp mà đặt hàng qua số điện thoại của quán.Dù cũng có mặt trên các app giao đồ ăn, menu của Tokyo Deli khi mua tại quán sẽ đa dạng hơn, có thêm canh và một số món khác. Sau khi mở lại, quán gần như không thay đổi menu của mình.Tôi đặt một phần bánh xèo Nhật, một phần salad cá hồi với tổng tiền là 152.000 đồng. Giá không khác so với trước dịch.Nếu muốn đến mua tại quán, một điều bạn nên lưu ý là thời gian chuẩn bị món ăn tương đối dài, trên dưới 30 phút. Trong lúc chờ đợi, quán có đặt ghế ngồi cho khách khá chỉn chu, lịch sự._____Thai Express Phan Xích LongThai Express bắt đầu bán mang về từ ngày 29/9, chủ yếu đối tượng đến quán là shipper. Đến ngày 1/10, quán đón thêm một số khách hàng trong đó có tôi.Tại đây, tôi gặp Bảo (quận Phú Nhuận) đến mua món Hủ tiếu xào kiểu Thái và Miến cua. Thay vì dùng menu cũ, quán in các món ăn trên giấy và cho khách hàng ghi chú khi đặt.Vì thiếu nguyên liệu, nhiều món soup đã bị tạm loại khỏi menu.Bảo nói mình đã đợi 10 phút trước khi tôi đến. Khoảng 10 phút sau, món ăn mới hoàn thành và được gói trong hộp trắng."Tôi nghĩ mình sẽ đặt hàng qua app trong lần sau để tiết kiệm thời gian và công sức", Bảo nói.Thai Express mở cửa từ 11h đến 20h30.