https://zingnews.vn//6-soi-toc-cua-ca-si-qua-co-duoc-ban-voi-gia-14145-usd-post1216933.html
6 sợi tóc của ca sĩ quá cố được bán với giá 14.145 USD
Những sợi tóc của Kurt Cobain - ca sĩ qua đời cách đây 27 năm - được rao bán với mục đích làm từ thiện.Theo Louder Sound, 6 sợi tóc tóc của ca sĩ Kurt Cobain - thủ lĩnh của nhóm Nirvana, người qua đời năm 1994 - được rao bán trong buổi đấu giá mang tên "The Amazing Music Auction".Iconic - đơn vị tổ chức đấu giá - cho biết 6 sợi tóc của ca sĩ Kurt Cobain đã được một khách giấu tên mua ngày 6/5."Hiện vật có một không hai này được bán kèm bức ảnh Kurt chụp cùng người phụ nữ cắt tóc cho anh ấy. Tessa Osbourne - người bạn tâm giao của Cobain - từng cắt và giữ những sợi tóc này trước khi anh ấy nổi tiếng với Nevermind trong chuyến lưu diễn Bleach", đơn vị tổ chức nói với báo chí.Những sợi tóc của ca sĩ Kurt Cobain (phải) được bán đấu giá sau nhiều năm. Ảnh: Loud Wire.Theo lời công ty Iconic, sau khi Kurt Cobain qua đời, Tesa tặng những sợi tóc và bức ảnh cho nghệ sĩ Seattle Nicole DePolo. Tác phẩm nghệ thuật có dòng chữ viết tay: "Ngày 29/10/1989, Tess cắt tóc cho Kurt ở Birmingham, Anh".Để chứng minh cho những sợi tóc là thật, Tessa Osbourne có chụp lại loạt ảnh cô cầm kéo cắt những sợi tóc dài khoảng 18 cm.Ngoài những sợi tóc trị giá hơn 14.000 USD của ca sĩ quá cố Kurt Cobain, những kỷ vật của nhóm The Beatles, Cream và Halen cũng được mang ra bán đấu giá.Theo đơn vị tổ chức, một phần tiền của buổi đấu giá sẽ được ủng hộ cho Crew Nation - quỹ cứu trợ toàn cầu dành cho những nghệ sĩ đang đối mặt khó khăn vì dịch Covid-19.Kurt Cobain (1967-1994) là trưởng nhóm của ban nhạc rock Nirvana. Theo Rolling Stone, âm nhạc của nhóm đậm chất bất mãn và ưu phiền. Cobain được xem là đại diện của gen X - những người có tầm ảnh hưởng nhất lịch sử nhạc rock.Nevermind là album được giá cao nhất của nhóm nhạc Nirvana và Kurt Cobain. Sau thời gian nổi tiếng, những năm tháng cuối đời Cobain bị trầm cảm, nghiện ma túy. Theo HWD, nam ca sĩ qua đời năm 1994, nguyên nhân tự tử bằng súng.