https://zingnews.vn//6-thang-dau-nam-vietjet-lai-127-ty-dong-post1246221.html
6 tháng đầu năm, Vietjet lãi 127 tỷ đồng
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet công bố nhiều kết quả khả quan trong báo cáo tài chính quý II và 6 tháng đầu năm 2021.Cụ thể, kết thúc quý II, Vietjet ghi nhận doanh thu vận tải hàng không đạt 2.973 tỷ đồng , tăng 51% so với cùng kỳ nhờ nhu cầu đi lại tăng cao trong tháng 4. Trong bối cảnh bị ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 lần 4, hãng đã tăng cường vận tải hàng hoá. Kết quả hợp nhất, công ty đạt doanh thu 4.337 tỷ đồng trong quý II.Trong 6 tháng đầu năm, hãng đạt doanh thu kinh doanh vận tải hành khách là 5.818 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế hơn 13,7 tỷ đồng . Doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất lần lượt đạt 8.386 tỷ đồng và 127 tỷ đồng , cao hơn so với cùng kỳ năm 2020.Tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh, hỗ trợ hàng không, tối ưu sử dụng nguồn vốn chủ sở hữu trong giai đoạn hàng không giảm khai thác, Vietjet thực hiện tái cấu trúc danh mục đầu tư. Theo đó, hãng mở ra mảng kinh doanh tài chính, đầu tư dự án. Hoạt động này mang về doanh thu hơn 1.756 tỷ đồng .Trong quý II, Vietjet đạt doanh thu vận tải hàng không tăng 51% so với cùng kỳ. Ảnh: Tài Nguyên.Tính đến hết tháng 6, công ty có tổng tài sản 44.000 tỷ đồng . Báo cáo tài chính hợp nhất cho thấy chỉ số nợ vay/vốn chủ sở hữu là 0,73 lần, chỉ số thanh khoản 1,5 lần, nằm ở mức an toàn và chỉ số thuộc nhóm tốt trong ngành hàng không thế giới.Vietjet đã vận chuyển hơn 4,8 triệu lượt hành khách trên toàn mạng bay và thực hiện 34.000 chuyến bay trong 6 tháng đầu năm. Bên cạnh đó, hãng tập trung hoàn thiện các quy trình khai thác và tăng cường hoạt động khai thác hàng hóa. Kết quả trong kỳ, hãng đã vận chuyển hơn 37.000 tấn hàng hóa, tăng hơn 40-45% so với cùng kỳ, đồng thời tiếp tục duy trì các chuyến bay hồi hương công dân.Với các đối tác chiến lược trong Tập đoàn Sovico, Vietjet đã tham gia tích cực vào chiến dịch phòng chống Covid-19 như ủng hộ kinh phí cho quỹ vaccine; trao tặng xe cứu thương cho sở y tế các địa phương; tài trợ trang thiết bị cho khu chăm sóc tích cực bệnh nhân nặng; vận chuyển cán bộ y tế, trang thiết bị chống dịch; nấu cơm từ thiện phát cho người dân…Công ty tiếp tục chiến lược xác định khách hàng là trọng tâm, nỗ lực đổi mới, sáng tạo; tối ưu hóa chi phí giờ bay; ứng dụng công nghệ vào các dịch vụ và công tác vận hành, mở rộng hoạt động kinh doanh nhằm nâng cao năng suất, chất lượng phục vụ khách hàng.Với những chính sách hỗ trợ của Chính phủ đối với các hãng hàng không, chiến dịch tiêm chủng vaccine được triển khai trên toàn quốc cùng việc ứng dụng công nghệ tích hợp chứng nhận tiêm vaccine, các chuyên gia cho rằng ngành hàng không sẽ khôi phục trong thời gian tới.