https://zingnews.vn//6-thanh-vien-trong-mot-gia-dinh-nhiem-virus-corona-duoc-chua-khoi-post1049515.html
6 thành viên trong một gia đình nhiễm virus corona được chữa khỏi
Đầu tháng 2, 6 người trong một gia đình ở Phúc Kiến, Trung Quốc, nhập viện và được xác định dương tính với virus corona. Họ vừa xuất viện sau quá trình điều trị.China Daily đưa tin ngày 19/2, 6 bệnh nhân nhiễm virus corona trong cùng một gia đình ở Ninh Đức, Phúc Kiến, được chữa khỏi và xuất viện.Thông tin từ Bệnh viện Đông Phúc cho hay người nhiều tuổi nhất trong gia đình này 66 tuổi, người nhỏ nhất mới 13 tuổi. Ban đầu, họ tự cách ly tại nhà. Ngày 1/2, bệnh nhân 13 tuổi được xác nhận dương tính với virus corona. Một ngày sau, 5 người còn lại cùng nhập viện.Gia đình 6 bệnh nhân nhiễm virus corona nhận hoa và chụp ảnh lưu niệm với nhân viên y tế trước khi xuất viện. Ảnh: China Daily."Vì các bệnh nhân có độ tuổi và triệu chứng khác nhau, chúng tôi phải có phương án điều trị riêng cho từng người, dựa trên tình hình người bệnh, đồng thời nghiên cứu phác đồ điều trị Covid-19 mới nhất do cơ quan y tế đưa ra", bác sĩ Xiao Jianhong thông tin.Cũng theo bệnh viện, cả 6 người xuất viện sau khi nhóm chuyên gia tỉnh Phúc Kiến đánh giá họ đạt quy định do Trung Quốc đưa ra về trường hợp được coi đã chữa khỏi bệnh viêm phổ do virus corona gây ra.Trong ngày 1/9, 1.779 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Trung Quốc xuất viện, nâng tổng số ca điều trị thành công ở nước này lên 16.155.Cách rửa tay hạn chế lây nhiễm Covid-19 Theo các bác sĩ, rửa tay là cách hữu hiệu để phòng lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, rửa tay như thế nào để đảm bảo vệ sinh không phải ai cũng biết.