https://zingnews.vn//6-thi-sinh-viet-nam-gianh-huy-chuong-olympic-tin-hoc-chau-a-post1122958.html
6 thí sinh Việt Nam giành huy chương Olympic Tin học châu Á
6 thí sinh của đội tuyển Việt Nam giành một huy chương vàng, 4 huy chương bạc và một huy chương đồng tại Olympic châu Á Thái Bình Dương năm 2020.Olympic Tin học châu Á Thái Bình Dương năm 2020 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 717 thí sinh thuộc 31 nước và vùng lãnh thổ tham gia. Indonesia là nước đăng cai.6 thí sinh tham gia xét giải của Việt Nam đều giành huy chương. Ảnh: Moet.Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh, thi trực tuyến tại ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), hôm 15/8, trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo quy định của Ban tổ chức Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải.Ngày 22/8, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, nhận thông tin chính thức từ Indonesia về kết quả dự thi Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương, Theo đó, cả 6 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt giải.Cụ thể, em Bùi Hồng Đức, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) giành huy chương vàng.Huy chương bạc thuộc về 3 học sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, là Vũ Hoàng Kiên (lớp 12), Lê Quang Huy (lớp 11), Nguyễn Đình Phúc (lớp 11) và một học sinh trường THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội.Em Đào Quang Thái Dương, lớp 12, trường THPT chuyên Trần Phú, thành phố Hải Phòng, đoạt huy chương đồng.Tại Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương năm nay, 241 thí sinh của 33 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia xét giải.Kết quả, 120 em đoạt giải (chiếm tỷ lệ 49,8%). Tỷ lệ có huy chương của nước ta là 100%, nằm trong số 10 quốc gia có huy chương vàng. Các nước còn lại là Trung Quốc (11), Nga (4), Iran (2), Hàn Quốc (1), Nhật Bản (1), Indonesia (1), Israel (1), Georgia (1).Theo cách xếp hạng huy chương, Việt Nam đứng thứ sáu, sau Trung Quốc, Nga, Iran, Hàn Quốc và Nhật Bản. Thành tích này tốt hơn năm trước (7 huy chương bạc).