https://zingnews.vn//6-thanh-nien-mo-tiec-ma-tuy-giua-mua-dich-post1072486.html
6 thanh niên mở tiệc ma túy giữa mùa dịch
Kiểm tra căn nhà nằm trong ngõ, công an phát hiện 6 thanh niên mở tiệc ma túy để mừng sinh nhật.Ngày 13/4, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đang củng cố hồ sơ để xử lý 6 thanh niên tụ tập sử dụng trái phép ma túy trong thời gian cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19.Nhóm thanh niên tụ tập sử dụng ma túy. Ảnh: Công an thành phố Hà Nội.Rạng sáng cùng ngày, Công an phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm phát hiện một nhóm thanh niên tụ tập tại số nhà 5 ngách 50/142 Mễ Trì Thượng.Kiểm tra hành chính, công an phát hiện 6 người (4 nam, 2 nữ) sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng đã thu giữ 2 túi ketamine, 1 đĩa sứ và 1 tẩu hút quấn bằng tiền giấy.Tại cơ quan công an, nhóm này khai nhận đã tụ tập sử dụng ma túy để mừng sinh nhật một người trong số này.