https://zingnews.vn//6-thang-dong-cua-cua-rap-phim-tphcm-post1275061.html
6 tháng đóng cửa của rạp phim TP.HCM
Tính đến thời điểm này, hệ thống rạp chiếu phim vẫn chưa thể tái hoạt động ở TP.HCM. Đây là địa bàn chiếm thị phần điện ảnh lớn nhất cả nước.18h ngày 3/5, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND TP.HCM chỉ đạo ngừng nhiều dịch vụ giải trí, trong đó có rạp phim. Như vậy, ngày 3/11 đánh dấu cột mốc tròn 6 tháng hệ thống rạp phim đóng cửa tại TP.HCM. Đây được xem là quãng thời gian tạm dừng hoạt động lâu nhất từ trước đến nay đối với nhà rạp.Hiện nay, tùy vào tình hình dịch bệnh mà các tỉnh khác đã cho phép mở cửa rạp chiếu phim. Tuy nhiên, theo phản ánh của hệ thống rạp, lượng khách mua vé xem phim thưa thớt, ảnh hưởng khá nhiều đến doanh thu.Đại diện của CGV, Lotte Cinema và Galaxy nói với Zing họ mong ngóng từng ngày rạp phim được mở lại tại TP.HCM. Bởi địa bàn này vốn chiếm thị phần điện ảnh lớn nhất trong cả nước, quyết định sự thành bại của một tác phẩm trên màn ảnh rộng.Nếu cuối tháng 11 mở cửa, nhà rạp gặp khó khănÔng Đoàn Thạch Cương, Giám đốc kinh doanh của Lotte Cinema cho biết hiện có 14 rạp được mở ở các tỉnh trên tổng số 46 rạp của doanh nghiệp này. Theo đại diện của hệ thống rạp, số lượng khách mua vé đến xem phim ở các tỉnh không nhiều, chủ yếu tập trung vào ngày cuối tuần. Ngoài ra, do phải căn cứ vào cấp độ dịch ở từng địa phương nên rạp chiếu cũng phải thực hiện giãn cách, hạn chế số lượng khán giả.Rạp phim đối diện khó khăn sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch. Ảnh: Ngọc Hiền.Thời điểm hiện tại, lãnh đạo của Lotte Cinema vẫn đang chờ đợi hướng dẫn cụ thể từ UBND TP.HCM và Hà Nội - hai địa bàn có số lượng rạp phim nhiều nhất trong cả nước."Chúng tôi vẫn chưa nhận được công văn từ UBND về việc mở cửa trở lại, chỉ biết theo dõi từng ngày về tình hình dịch bệnh. Khi TP.HCM ngày càng giảm số lượng ca nhiễm nCoV thì Hà Nội lại phát hiện thêm nhiều ổ dịch mới. Vì thế, ngày mở cửa lại rạp phim tại đây không biết là lúc nào. Chúng tôi đang lo lắng từng ngày", ông Đoàn Thạch Cương chia sẻ.Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc nội dung của CGV thông tin doanh nghiệp này có khoảng 18 rạp đang hoạt động ở các tỉnh thành trên cả nước. Giống Lotte Cinema, lượng khách ở các rạp của CGV cũng thưa thớt do nhiều nguyên nhân. Vì thế, đại diện của CGV cho biết ông mong chờ từng ngày rạp phim được tái hoạt động ở TP.HCM."Đến hôm nay là tròn nửa năm rạp chiếu phim đóng cửa tại TP.HCM. Đây là thời gian tạm ngừng hoạt động lâu nhất từ trước đến nay của nhà rạp. Chúng tôi từng hy vọng rạp phim mở vào cuối tháng 10 để chiếu hết phim bom tấn mùa hè rồi ra các tác phẩm mới", đại diện của CGV trao đổi.Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, nếu rạp phim được mở lại vào cuối tháng 11, hệ thống rạp gặp khó khăn về nhiều mặt, trong đó có thể kể đến việc thương thảo với các hãng phim lớn trên thế giới."Mỗi tuần, rạp phim phải chiếu 2-3 phim mới chiếu hết được các bom tấn mùa hè. Nếu đợi lâu quá, các hãng phim lớn của thế giới họ ưu tiên phim mới, không cho rạp phát hành các phim đã ra từ lâu", Giám đốc nội dung của CGV nói.Đại diện hệ thống rạp chiếu phim BHD cũng mong muốn được sớm đón khách trở lại ngay trong tháng 11 để lấy lại tâm lý đến rạp của khán giả và "hâm nóng" thị trường trước các kỳ lễ Tết như Giáng sinh, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán sắp tới.Quản lý, nhân viên trực tiếp làm vệ sinh rạpBà Mai Hoa, Tổng giám đốc Galaxy cho rằng trong thời gian đầu hệ thống rạp mở cửa trở lại sẽ đối diện với nhiều thách thức về mặt nhân sự và giá cả các nguyên liệu tăng."Ngoài việc thiếu hụt về số lượng nhân sự, để đảm bảo vận hành một cách xuyên suốt, chúng tôi phải bố trí, chia nhân viên ra thành các nhóm nhằm phòng ngừa rủi ro liên quan đến dịch bệnh. Nếu trong trường hợp có tình huống nào không may xảy đến, ngày hôm sau vẫn có ê-kíp thay thế", bà Mai Hoa chia sẻ.Theo người đứng đầu của Galaxy, ở giai đoạn đầu tái hoạt động, doanh nghiệp sẽ phải tuyển mới thêm nhiều nhân sự. Vì thế, đội ngũ này cần thời gian để đào tạo, thích nghi với công việc.Công tác khử khuẩn ở rạp chiếu phim. Ảnh: CGV.Từ đầu tháng 10, khi TP.HCM nới lỏng giãn cách xã hội, đội ngũ kỹ thuật Galaxy đã đến từng rạp để kiểm tra hệ thống máy móc, thiết bị. Ngoài ra, doanh nghiệp này còn tiến hành phun khử khuẩn phòng chiếu, vệ sinh thảm chiếu, ghế để sẵn sàng đón khách trở lại."Không chỉ riêng hệ thống rạp phim thiếu hụt nhân sự mà các ngành khác như vệ sinh cũng khan hiếm. Vì thế, quản lý hay nhân viên của rạp cũng phải trực tiếp đứng ra làm những công việc như vệ sinh, khử khuẩn. Bỏ qua những khó khăn, chúng tôi đều trông mong ngày rạp phim mở cửa rồi đâu sẽ vào đấy", bà Mai Hoa bày tỏ.Ngoài ra, nỗi lo lắng kế tiếp của Tổng giám đốc Galaxy trong thời điểm này là giá cả các nguyên vật liệu đầu vào đều tăng cao. Điều này cũng khiến nhà rạp phải đối mặt với khó khăn khi "đội" thêm nhiều chi phí.Đại diện của Lotte Cinema cho biết dù rạp phim tại TP.HCM, Hà Nội không hoạt động nhưng doanh nghiệp này vẫn phải thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn, khởi động các loại máy móc để tránh hư hỏng.Tương tự Galaxy, Lotte Cinema cũng gặp khó khăn về nhân sự trong bối cảnh nhiều nhân viên bán thời gian của rạp đều về quê.Ông Thái Dương, Trưởng phòng marketing của Lotte Cinema nói: "Để có đủ lực lượng phục vụ khách hàng khi mở lại rạp, ngoài nhân viên chính thức, chúng tôi còn phải huy động nhân viên làm bán thời gian. Đa số là các em sinh viên làm thêm. Do đó, cần phải báo trước để họ có sự chuẩn bị và trở lại TP.HCM".