https://zingnews.vn//6-trieu-usd-cho-cac-nha-vo-dich-pfl-world-championship-2021-post1206190.html
6 triệu USD cho các nhà vô địch PFL World Championship 2021
Mỗi nhà vô địch sẽ nhận 1 triệu USD tại giải võ thuật tổng hợp chuyên nghiệp PFL World Championship 2021.PFL 2021 có sự tham gia của các võ sĩ MMA ưu tú, thi đấu với thể thức 3 vòng gồm vòng loại, play-off và chung kết để tìm ra nhà vô địch từng hạng cân. Giải đấu được chia làm 6 hạng cân, trong đó hạng 70 kg nữ lần đầu tiên xuất hiện.Mỗi hạng cân sẽ tìm ra một gương mặt vô địch, sở hữu giải thưởng trị giá 1 triệu USD . Sau khi mùa 2020 bị hủy vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, mùa giải năm nay sẽ khởi tranh từ 24/4, với sự tham dự của 60 võ sĩ trên khắp thế giới, với những ngôi sao hàng đầu như Anthony Pettis, Clay Collard hay McDonald, hứa hẹn mang đến những tình huống ra đòn đẹp mắt.Pettis khai màn PFL 2021. Ảnh: BTC.Peter Murray, Giám đốc điều hành PFL, cho biết: "Nhu cầu về nội dung MMA ở châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng ngày càng tăng. Một đội hình toàn sao là những gì người hâm mộ trên toàn cầu cũng như khán giả Việt Nam có thể mong đợi trong năm nay. Đây chắc chắn sẽ là mùa giải lớn nhất, vì chúng tôi có các võ sĩ ưu tú từ hơn 25 quốc gia trên thế giới".Cựu vương Pettis thượng đài ngay trong ngày khai màn. Nhà cựu vô địch hạng nhẹ người Brazil sẽ đối đầu với Clay Collard, tay đấm người Mỹ. Pettis cho biết anh đang tìm kiếm những thử thách mới trong sự nghiệp, cũng như muốn một lần nữa giành đai vô địch MMA. Đây được đánh giá là món khai vị hấp dẫn tại PFL MMA 2021.Nối tiếp là cuộc chiến của võ sĩ từng 2 lần vô địch hạng nhẹ PFL Natan Schulte, khi bắt đầu hành trình của mình với người được mệnh danh là “chuyên gia khóa chân” Marcin Held. Kể từ khi thi đấu năm 19 tuổi, Held đã tích lũy được kinh nghiệm và dần gây dựng được tên tuổi của mình. Võ sĩ người Ba Lan chắc chắn là đối thủ đáng gờm của Natan Schulte.PFL đang phát triển nhanh chóng, thu hút khán giả một cách vượt bậc trên tất cả các nền tảng, đặc biệt là nền tảng kỹ thuật số. Độ phủ sóng của giải đấu đang vươn ra toàn cầu với những màn giới thiệu hoành tráng và đẹp mắt. Các trận đấu tại PFL MMA được phát sóng trên 160 quốc gia khác nhau trên thế giới. Tại Việt Nam, Truyền hình FPT là đơn vị độc quyền truyền tải những hình ảnh sắc nét và chân thực nhất của giải đấu tới toàn thể khán giả.