https://zingnews.vn//6-tuyen-thu-tre-trung-quoc-bi-cam-thi-dau-vi-uong-ruou-xuyen-dem-post1093249.html
6 tuyển thủ trẻ Trung Quốc bị cấm thi đấu vì uống rượu xuyên đêm
Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc (CFA) quyết định cấm thi đấu 6 tháng đối với 6 cầu thủ thuộc đội tuyển U19 nước này sau khi nhận các báo cáo.Sáu cầu thủ gồm Tao Qianglong, Liu Zhurun, Peng Hao, Ren Lihao, Han Dong và He Longhai đã bất chấp các quy định về đảm bảo phòng dịch Covid-19 cũng như vi phạm nội quy của đội tuyển U19 Trung Quốc hôm 30/5.Sau trận đấu giao hữu, thay vì sinh hoạt tại trại huấn luyện tập trung ở Thượng Hải, 6 cầu thủ nói trên trốn ra ngoài uống rượu thâu đêm. "Hành động này là sự vi phạm nghiêm trọng các quy tắc kiểm soát dịch bệnh và có tác động tiêu cực đến toàn đội", quan chức CFA cho biết.U19 Trung Quốc đang hướng tới mục tiêu Olymic 2024.CFA quyết định ra án phạt cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá của nhóm cầu thủ nói trên trong vòng 6 tháng, bắt đầu từ tháng 6. Án phạt này chỉ là tạm thời trong khi đợi quyết định chính thức từ cơ quan quản lý bóng đá Trung Quốc."Chúng tôi sẽ xem xét vấn đề một cách nghiêm túc, với mục đích để họ nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Dù là đội tuyển quốc gia hay CLB, chúng tôi cũng có trách nhiệm giáo dục và quản lý cầu thủ. Đó là trách nhiệm của chúng tôi", HLV đội tuyển U19 Trung Quốc Cheng Yaodong nói.Đội tuyển U19 Trung Quốc tham gia huấn luyện theo kế hoạch từ ngày 17/5 đến 6/6. Đây là đội bóng được thành lập với mục tiêu hướng đến Olympic 2024. HLV Chen Yaodong cho biết bất cứ hành động vi phạm nào đều không được dung thứ vì nó ảnh hưởng xấu đến chất lượng của đội bóng trong tương lai.Hôm 30/5, U19 Trung Quốc có trận đấu giao hữu với đội hình dự bị của CLB Shenhua Shenhai. 6 cầu thủ vi phạm quy chế đều tham gia trận đấu trước khi trốn ra ngoài và vi phạm quy định.