https://zingnews.vn//6-tuyen-thu-chile-dua-nhieu-co-gai-vao-khach-san-post1229440.html
6 tuyển thủ Chile đưa nhiều cô gái vào khách sạn
Một số cầu thủ Chile vi phạm quy tắc phòng chống virus corona trong lúc tham dự Copa America tại Brazil.Theo Marca, Ít nhất 6 cầu thủ Chile lén lút đưa một số phụ nữ về khách sạn Gran Hotel Odara để tổ chức tiệc tùng. Khách sạn này là nơi đóng quân của tuyển Chile trong thời gian diễn ra Copa America ở Brazil.Sau khi sự việc bị phát giác, Giám đốc Kỹ thuật Martin Lasarte của tuyển Chile có thể sẽ đưa ra những án phạt nghiêm khắc. Marca tiết lộ các cầu thủ liên quan có thể bị đuổi về nước.Vidal được cho là một trong những cầu thủ liên quan tới vụ việc. Ảnh: Reuters.Mặc dù chưa có thông tin xác nhận chính thức, nguồn tin trên khẳng định Jean Meneses, Arturo Vidal, Gary Medel, Pablo Galdames, Pablo Aranguiz và Eduardo Vargas là 6 cầu thủ liên quan tới vụ việc.Chỉ vài ngày trước, Medel và Vidal vừa bị Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) phạt mỗi người 30.000 USD vì đưa thợ cắt tóc vào khách sạn. Hành động này được cho là vi phạm quy tắc phòng chống virus corona.Ngay lập tức, toàn bộ cầu thủ phải tiến hành xét nghiệm Covid-19, và theo CONMEBOL, kết quả là âm tính. HLV Martin Lasarte của tuyển Chile thừa nhận "các học trò đã phạm sai lầm nghiêm trọng". Sau bê bối này, hình ảnh tuyển Chile càng trở nên xấu đi.Hiện tại, Chile và Argentina đang cùng nhau dẫn đầu bảng A ở Copa America năm nay, với 4 điểm sau 2 lượt trận. Tuyển Chile có thể đảm bảo một suất vào vòng loại trực tiếp của giải đấu nếu giành chiến thắng trước Uruguay vào ngày 22/6.