https://zingnews.vn//6-tinh-thanh-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-tranh-dich-covid-19-post1058556.html
6 tỉnh, thành tiếp tục cho học sinh nghỉ tránh dịch Covid-19
Vĩnh Long, Đồng Tháp, Đà Nẵng cùng các tỉnh, thành khác quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ để phòng tránh dịch Covid-19.STT Tỉnh, thành Mầm non, tiểu học, THCS THPT 1 Vĩnh Long Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 2 Đà Nẵng Hết 29/3 Hết 29/3 3 Bình Thuận Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mới 4 Đồng Nai Hết 4/4 Đi học từ 2/3 5 Đồng Tháp Hết 29/3 Hết 29/3 6 Quảng Bình Hết 22/3 Hết 22/3Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, khó lường, trưa 12/3, UBND tỉnh Quảng Bình quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 22/3 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19.Ngày 12/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, ký văn bản đồng ý với kiến nghị của Sở GD&ĐT TP về việc cho trẻ mầm non và học sinh nghỉ đến ngày 29/3. Thời gian đi học lại được thông báo sau.UBND tỉnh Đồng Tháp cũng thống nhất cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên và học viên, sinh viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh nghỉ từ ngày 13/3 đến hết 29/3.UBND tỉnh Đồng Tháp lưu ý các đơn vị, giáo viên không tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời điểm này. Đồng thời, tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo ban giám hiệu trường học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp hướng dẫn các học sinh, học viên, sinh viên tự ôn tập trong thời gian nghỉ học, tiếp tục vệ sinh, khử trùng lớp học, trang thiết bị phục vụ học tập để chuẩn bị cho các học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại sau khi kết thúc thời gian cho phép nghỉ học.UBND tỉnh đề nghị hiệu trưởng trường Chính trị tỉnh, hiệu trưởng ĐH Đồng Tháp cho học viên, sinh viên nghỉ học cùng thời gian nêu trên.Trước đó, tối 11/3, Sở GD&ĐT Vĩnh Long ra công văn, cho học sinh lớp 12, sinh viên, học viên tiếp tục tạm nghỉ cho đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, học sinh lớp 12 bắt đầu đi học từ ngày 2/3, từ lớp 11 trở xuống được nghỉ đến hết ngày 15/3.Đến ngày 12/3, cả nước ghi nhận 39 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 16 người được điều trị khỏi. Các địa phương có người nhiễm dịch dịch gồm Vĩnh Phúc (11), TP.HCM (4), Thanh Hóa (1), Khánh Hòa (1), Hà Nội (5), Quảng Ninh (4), Đà Nẵng (3), Lào Cai (2), Thừa Thiên - Huế (1), Ninh Bình (1), Quảng Nam (2), Bình Thuận (4).