https://zingnews.vn//6-tinh-thanh-thay-doi-ke-hoach-den-truong-sau-khai-giang-post1261615.html
6 tỉnh, thành thay đổi kế hoạch đến trường sau khai giảng
Một số địa phương chuyển sang học trực tuyến do có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Hà Tĩnh cho trẻ đi học lại sau một tuần học online.Sáng 10/9, Phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương, Thanh Hóa, cho biết đã chỉ đạo các trường cho giáo viên tổ chức dạy học trực tuyến. Học sinh các cấp trên địa bàn huyện cũng được cho tạm dừng đến trường ngay trong sáng hôm đó.Quyết định này được đưa ra để địa phương truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng vừa phát hiện.“Giáo viên sẽ giảng dạy trực tuyến hoặc quay clip bài giảng đăng lên mạng rồi gửi đường link cho học sinh, phụ huynh. Bài tập và hướng dẫn cũng sẽ gửi qua mạng xã hội”, Bà Nguyễn Thị Thu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương, cho biết.Học sinh tại Đắk Nông được đo thân nhiệt, test nhanh trước khi dự khai giảng. Ảnh: D.P.Trước đó, Phòng GD&ĐT huyện Quế Phong, Nghệ An, ra thông báo về việc tạm dừng giảng dạy trực tiếp tại các cơ sở giáo dục, đồng thời huy động lực lượng cán bộ, giáo viên, nhân viên trường tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Qua đó, kể từ ngày 10/9, toàn huyện sẽ tạm dừng việc dạy và học cho đến khi có thông báo mới, kể cả hình thức dạy trực tiếp hay trực tuyến.Tính đến ngày 9/9, toàn huyện Quế Phong có 3 học sinh là đối tượng F0, 92 giáo viên, học sinh thuộc đối tượng F1 phải cách ly. Huyện cũng đang còn 13 trường đang được trưng dụng để làm khu cách ly tập trung.Ông Lữ Thanh Hà, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quế Phong, khẳng định việc cho học sinh tạm dừng đến trường là để tập trung cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 9/9, UBND tỉnh Quảng Ngãi ra công văn khẩn về việc tổ chức dạy học an toàn, thích ứng với điều kiện dịch bệnh. Cụ thể, các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 sẽ chuyển sang học trực tuyến, trừ bậc mầm non.Những địa phương không thực hiện giãn cách vẫn tổ chức dạy học bình thường, phải đảm bảo các quy tắc phòng dịch. Ngoài ra, giáo viên đứng lớp phải được tiêm vaccine đầy đủ và đảm bảo khoảng cách an toàn khi giao tiếp với học sinh.Ngày 8/9, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh tham mưu cho UBND tỉnh về phương án tổ chức dạy học đối với học sinh tiểu học, THCS và THPT. Cụ thể, sở đề xuất cho học sinh đến trường 3 buổi/tuần, mỗi lớp không quá 20 học sinh.Ngoài ra, các cơ sở giáo dục chỉ đạo học sinh học tại nhà theo hướng dẫn của giáo viên. Với học sinh tiểu học, lịch học tại nhà là 2 buổi mỗi tuần, học sinh THCS và THPT học 3 buổi.Tỉnh Hà Tĩnh sẽ thực hiện phương án này từ ngày 13/9 cho đến khi có thông báo mới.Cùng ngày, tỉnh Kiên Giang ra thông báo mới, yêu cầu học sinh các huyện, thành phố đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 chuyển qua học trực tuyến từ ngày 13/9. Các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 bao gồm: An Biên, An Minh, U Minh Thượng, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Kiên Hải, Phú QuốcNgoài ra, các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 vẫn tiếp tục dạy trực tuyến cho học sinh lớp 9 và lớp 12 từ ngày 6/9 đến ngày 20/9. Sau ngày 20/9, căn cứ tình hình dịch bệnh tại địa phương, sở sẽ ra phương án dạy và học cụ thể.Chiều 5/9, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông có văn bản yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Đắk R'lấp dừng cho học sinh đến trường từ ngày 6/9. Thông báo được đưa ra sau khi tỉnh phát hiện nữ sinh lớp 6 dương tính với SARS-CoV-2 dự lễ khai giảng tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R'lấp.Sở GD&ĐT Đắk Nông yêu cầu toàn bộ học sinh, giáo viên có mặt tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R'lấp cách ly tại chỗ.