https://zingnews.vn//6-tinh-mien-tay-co-148-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1243224.html
6 tỉnh miền Tây có 148 bệnh nhân Covid-19 xuất viện
Trong 6 tỉnh có nhiều bệnh nhân ra viện ở miền Tây, Đồng Tháp dẫn đầu với 71 trường hợp.Tối 25/7, ngành y tế tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 90 người dương tính với SARS-CoV-2 sau khi thực hiện 8.589 mẫu test nhanh và 1.886 bằng kỹ thuật rRT-PCR trong ngày. Số ca dương tính này tăng 15 trường hợp so với 27/7.Trong đó, 69 ca trong các cơ sở cách ly tập trung, 21 ca phát hiện thông qua sàng lọc cộng đồng tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Mắt Quang Đức, Trung tâm y tế huyện Lấp Vò, Tân Hồng và Tam Nông.Hiện, toàn tỉnh Đồng Tháp có 1.991 ca mắc Covid-19. Trong đó, 1.961 ca phát hiện từ 24/6 đến nay.Trong ngày 25/7, Đồng Tháp có 71 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nâng tổng số người khỏi bệnh của tỉnh này lên 131 người.Long An dẫn đầu ca bệnh trong ngàyHôm nay, Tiền Giang ghi nhận 202 trường hợp dương tính nCoV. Trong đó, 84 ca mắc mới thuộc Công ty Thép Quảng Thượng, xã Tân Lập 1, huyện Tân Phước.Doanh nghiệp ngành thép này đã thực hiện "3 tại chỗ" từ ngày 14/7. Các ca mắc mới tại công ty đã được đưa vào Bệnh viện dã chiến số 4 (Trung tâm Y tế huyện Tân Phước) cách ly điều trị.Bác sĩ ở Đồng Tháp tặng quà cho bệnh nhân xuất viện. Ảnh: Cổng Thông tin Điện tử tỉnh Đồng Tháp.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, địa phương này đã ghi nhận 1.988 F0; 31 người tử vong và 168 người khỏi bệnh (15 người trong ngày 25/7).Đến tối 25/7, tỉnh Long An có 3.695 F0 (399 ca mắc Covid-19 và 36 người xuất viện trong ngày). Tổng ca bệnh được điều trị khỏi tại Long An là 332 người và 28 ca tử vong.Một trong những tỉnh đang kiểm soát tốt dịch Covid-19 nhưng có số ca bệnh tăng so với ngày trước là An Giang. Hôm nay, tỉnh này ghi nhận 25 ca mắc Covid-19 tại Long Xuyên (12 người), thị xã Tân Châu (5), huyện Thoại Sơn (3), Châu Phú (3), TP Châu Đốc (1).Tổng số F0 từ 15/4 đến nay tại An Giang là 230 trường hợp (có 2 người tái dương tính). Ngày 25/7, An Giang 22 người xuất viện, nâng tổng trường hợp khỏi bệnh lên 89 người.Đặc biệt, TP Cần Thơ có 5 ngày liên tiếp ghi nhận F0 tăng vọt. Ngày 25/7, địa phương này có thên 150 ca mắc Covid-19 nhưng chỉ có 2 người ra viện. Tổng ca bệnh tại TP Cần Thơ từ ngày 8/7 đến nay là 688 người.Tại Hậu Giang, ngoài 77 trường hợp được Bộ Y tế cấp mã số, tỉnh này có 26 người vừa có kết quả dương tính nCoV.Đồng Tháp đã có 131 bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện. Ảnh: Cổng Thông tin Điện tử tỉnh Đồng Tháp.Ngày 25/7, Hậu Giang có 3 ca đủ điều kiện công bố khỏi bệnh, nâng tổng số trường hợp xuất viện tại tỉnh này lên 17 người.Còn Sóc Trăng có 22 người được phát hiện dương tính nCoV trong ngày 25/7, tập trung tại thị xã Vĩnh Châu (19), Châu Thành (2), Thạnh Trị (1). Tỉnh này có tổng số 139 ca mắc Covid-19 phát hiện từ đầu tháng 7 đến nay và 5 người xuất viện.Chùm ca bệnh nguy hiểm ở Sóc TrăngChiều 25/7, UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định phong tỏa toàn xã Vĩnh Hải của thị xã Vĩnh Châu trong 15 ngày, kể từ 17h hôm nay.Khu vực phong tỏa có 5.430 hộ với 24.034 nhân khẩu. Xã này giáp sông Mỹ Thanh với 2 xã Lạc Hòa và Hòa Đông.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết xã Vĩnh Hải vừa phát hiện chùm ca bệnh liên quan đến một phụ nữ đi Cần Thơ khám sức khỏe từ ngày 9/7. Liên quan đến người này, có 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện trong ngày 25/7.Lực lượng chức năng tỉnh Sóc Trăng siết chặt người và phương tiện vào địa phương này để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, xã Vĩnh Hải có quốc lộ Nam sông Hậu đi qua. Đây là tuyến đường kết nối TP Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng và Bạc Liêu, nhằm giảm áp lực cho quốc lộ 1.Xã Vĩnh Hải bị phong tỏa, các phương tiện giao thông sẽ không lưu thông được trên tuyến Nam sông Hậu từ đoạn cầu Mỹ Thanh 2 đến xã Lạc Hòa. Địa phương đang lên phương án cho các phương tiện đi đường vòng nhưng chưa khả thi vì nhiều cầu yếu.