https://zingnews.vn//6-tinh-mien-tay-co-them-818-ca-mac-covid-19-post1244131.html
6 tỉnh miền Tây có thêm 818 ca mắc Covid-19
Hai tỉnh "vùng đỏ" ở miền Tây là Long An và Tiền Giang có ca mắc Covid-19 trong ngày tăng. Trong khi đó, số ca bệnh ở Đồng Tháp và Cần Thơ giảm.Ngày 27/7, các cơ sở y tế trong tỉnh Đồng Tháp xét nghiệm test nhanh 13.188 mẫu và rRT-PCR 1.980 mẫu, phát hiện 153 người dương tính với nCoV, giảm 132 trường hợp so với ngày trước.Trong đó, 18 trường hợp trong khu vực phong tỏa, 39 người ở các cơ sở cách ly tập trung. 96 người còn lại được phát hiện trong cộng đồng tại TP Sa Đéc (73), huyện Châu Thành (5), Lai Vung (3), Lấp Vò (11), Tam Nông (2) và TP Cao Lãnh (4).Hiện, toàn tỉnh Đồng Tháp có 2.429 người mắc Covid-19. Tính riêng từ 24/6 đến nay, số ca là 2.399.Long An tiếp tục dẫn đầu số ca bệnh mớiTối 27/7, Long An ghi nhận thêm 350 người dương tính với nCoV, tăng 132 ca so với ngày trước.Toàn tỉnh Long An hiện có 4.326 ca mắc Covid-19; trong đó, 2.643 bệnh nhân được cấp mã số, 1.667 trường hợp chưa có mã số.Các cơ sở y tế của địa phương này đã điều trị khỏi bệnh cho 419 ca mắc Covid-19.Cùng ngày, tỉnh Tiền Giang có thêm 134 người nhiễm nCoV, nâng tổng F0 của địa phương này lên 2.186 trường hợp.Tổng ổ dịch Covid-19 của Tiền Giang là 123; bệnh nhân khỏi bệnh 244 người và tử vong 35 ca.Một trong những khu vực bị cách ly tại TP Cần Thơ. Ảnh: Trung Phạm.Tại Cần Thơ, những ngày trước thành phố này có ca bệnh tăng nhanh nhưng đã giảm xuống còn 116 ca trong ngày 27/6. Trong đó, 6 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế, 38 F1, 26 người trong khu cách ly và 46 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Như vậy, từ 8/7 đến nay, TP Cần Thơ đã có 948 người nhiễm nCoV. Liên quan những ca bệnh vừa phát hiện, CDC Cần Thơ và các quận, huyện truy vết được 217 F1, 60 F2.Trong ngày, có 15 bệnh nhân Covid-19 tại Cần Thơ được xuất viện, nâng tổng bệnh nhân khỏi bệnh lên 57 người.6 bệnh nhân nặng ở Hậu GiangNgày 27/7, tỉnh Hậu Giang được Bộ Y tế công bố chỉ có 7 ca mắc Covid-19. Trong khi đó, trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới phát hiện tại địa phương này lên đến 40 người (chưa có mã số).Hiện, toàn tỉnh Hậu Giang có 138 người nhiễm nCoV, trong đó 21 trường hợp đã xuất viện. 117 người mắc Covid-19 của tỉnh này đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến huyện Vị Thuỷ (62 ca), Bệnh viện Phổi tỉnh (55 ca). Trong đó, 6 ca bệnh nặng, các trường hợp còn lại sức khỏe ổn định.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân tỉnh Hậu Giang. Ảnh: Nhật Tân.Tối 27/7, ngành y tế tỉnh An Giang ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19, giảm 15 trường hợp so với ngày trước.Toàn tỉnh An Giang ghi nhận 298 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 253 ca trong cộng đồng, 2 trường hợp tái dương tính. Tỉnh này đang điều trị cho 194 trường hợp mắc Covid-19 và 100 người khỏi bệnh.Cùng ngày, UBND TP Châu Đốc (An Giang) có quyết định tiếp tục thực hiện cách ly xã hội trên toàn địa bàn thành phố theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Từ 0h ngày 28/7, chính quyền địa phương chỉ cho phép duy trì các hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, cung ứng lương thực, thực phẩm; dịch vụ y tế; tang lễ; cung ứng năng lượng; tài chính ngân hàng, kho bạc; bưu chính, viễn thông; các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng.Hoạt động bổ trợ doanh nghiệp như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm được UBND TP Châu Đốc cho phép hoạt động.Lãnh đạo UBND TP Châu Đốc yêu cầu người đứng đầu các cơ sở, doanh nghiệp nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối, tuân thủ nghiêm nguyên tắc “3 tại chỗ” và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Người dân TP Châu Đốc được chính quyền địa phương yêu cầu ở tại nhà. Trong trường hợp có nhu cầu được cung cấp các hàng hóa thiết yếu như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men thì thực hiện bằng hình thức đăng ký trực tuyến hoặc đường dây nóng thông qua đội ngũ nhân viên vận chuyển cung cấp hàng hóa, dịch vụ của phường, xã.