https://zingnews.vn//6-tinh-thanh-pho-cach-ly-tap-trung-nguoi-ve-tu-ha-noi-post1243136.html
6 tỉnh, thành phố cách ly tập trung người về từ Hà Nội
Thái Bình, Hưng Yên, Hải Phòng, Quảng Ninh... yêu cầu cách ly người về từ Hà Nội. Nhiều địa phương tăng cường giám sát sau khi thủ đô giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ 0h ngày 25/7, Hưng Yên chỉ tiếp nhận người từ Hà Nội về lưu trú nếu có giấy xác nhận đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Người không có các loại giấy tờ trên phải cách ly tập trung 14 ngày tự trả phí, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày và xét nghiệm 3 lần.Ngoài địa phương này, nhiều tỉnh, thành phố khác ở miền Bắc cũng yêu cầu cách ly tập trung, kiểm soát chặt người về từ Hà Nội.Cách ly tập trung 14 ngàyTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Hưng Yên, căn cứ vào diễn biến mới của dịch bệnh, người từ Hà Nội đến làm việc tại tỉnh và ngược lại có lịch trình đi và về hàng ngày phải có các loại giấy tờ: Giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; giấy xác nhận đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu.Người dân Hưng Yên được yêu cầu tạm thời không đến Hà Nội vì việc riêng, lao động tự do, bán hàng tại các chợ cóc, buôn bán tự do trong thời gian thủ đô giãn cách xã hội.Ngày đầu Hà Nội áp dụng giãn cách xã hội, nhiều phương tiện không được đi qua các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ của thành phố. Ảnh: Hồng Quang.Tại Thái Bình, từ 6h ngày 24/7, tất cả người về từ Hà Nội hoặc đi qua Hà Nội về Thái Bình phải khai báo y tế trung thực tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 và thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi y tế tại nhà 14 ngày tiếp theo. Người cách ly phải trả toàn bộ chi phí liên quan.Các chốt liên ngành được đề nghị tăng cường kiểm soát, yêu cầu cách ly tập trung ngay khi phát hiện các trường hợp về từ Hà Nội.Tỉnh Điện Biên yêu cầu người đến địa phương phải xuất trình được giấy tờ tùy thân và phiếu kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong thời gian 72 giờ hoặc bằng phương pháp test nhanh trong thời gian 48 giờ.Với trường hợp chưa làm xét nghiệm hoặc kết quả xét nghiệm quá thời hạn nêu trên, Điện Biên yêu cầu quay đầu hoặc phải cách ly tạm thời tại các chốt kiểm dịch y tế để xét nghiệm nhanh kháng nguyên. Chi phí xét nghiệm do người dân tự trả. Các trường hợp không đáp ứng đủ điều kiện trên thì không được vào tỉnh.Ngoài ra, Điện Biên yêu cầu cách ly y tế tập trung đủ 14 ngày với người về từ các vùng phong tỏa; từ các tỉnh, thành phố, địa phương/vùng đang cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Sau khi hết cách ly tập trung, người dân phải tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 trong thời gian cách ly.Tăng cường các biện pháp phòng dịchĐể kịp thời ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, kể từ 12h ngày 24/7, Hải Phòng yêu cầu cách ly y tế tập trung 14 ngày đối với tất cả người về/đi qua Hà Nội.Người về từ Hà Nội có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR, cơ quan chức năng ở Hải Phòng sẽ xem xét giải quyết từng trường hợp cụ thể.Tại Quảng Ninh, từ 6h ngày 24/7, địa phương yêu cầu cách ly y tế tập trung tự trả phí 14 ngày đối với người về từ các khu vực đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16. Những người này sau đó sẽ phải cách ly tại nhà 7 ngày và theo dõi y tế tại nhà thêm 7 ngày.Tuy nhiên, Quảng Ninh cho biết vẫn tạo điều kiện để xe tải chở hàng hóa, vật tư, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, xe chở nhu yếu phẩm, xe chở công nhân đi làm theo tuyến cố định có kiểm soát được lưu thông bình thường nhưng phải thực hiện kiểm soát chặt chẽ các quy định về phòng chống dịch.Nhiều địa phương yêu cầu cách ly tập trung với người về từ Hà Nội. Ảnh: Hồng Quang.Tại Thái Nguyên, địa phương này cũng yêu cầu cách ly tập trung với người về từ Hà Nội kể từ 0h ngày 24/7. Riêng các trường hợp đi công tác theo quyết định của cơ quan thì khi trở về phải xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCT và tự theo dõi sức khỏe trong 3 ngày.Thái Nguyên cũng yêu cầu các địa phương rà soát, lấy mẫu xét nghiệm và bắt buộc cách ly tại nhà với các trường hợp trở về từ Hà Nội từ ngày 17/7 đến 23/7.Trong khi đó, Yên Bái vừa có văn bản rà soát số lượng công dân của tỉnh tại Hà Nôi có nguyện vọng cấp thiết trở về địa phương. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Yên Bái cho biết sau khi Hà Nội giãn cách xã hội, dự kiến một số công dân của tỉnh đang sinh sống, học tập và làm việc tại thủ đô có nguyện vọng cấp thiết trở về địa phương.Để thuận lợi trong công tác quản lý, giám sát và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, UBND tỉnh Yên Bái yêu cầu rà soát, nắm bắt thông tin các công dân này.Các huyện sẽ cung cấp danh sách cán bộ của địa phương kèm theo số điện thoại liên hệ để làm đầu mối thông tin, sau đó công dân có nguyện vọng trở về sẽ đăng ký theo đầu mối này. Các huyện lập danh sách gửi về tỉnh trước 16h ngày 24/7 để xem xét phương án bố trí, đưa đón phù hợp.Còn tỉnh Lào Cai từ 0h ngày 23/7, địa phương này yêu cầu tạm dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh bằng xe ôtô (bao gồm xe tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi) từ Lào Cai đi Hà Nội và ngược lại cho đến khi có thông báo mới.