https://zingnews.vn//6-yeu-to-giup-he-thong-lam-dep-zema-duoc-chi-em-yeu-thich-post1109947.html
6 yếu tố giúp hệ thống làm đẹp Zema được chị em yêu thích
Với 8 chi nhánh trên cả nước cùng dịch vụ chất lượng, chu đáo, Zema mang đến cho phái đẹp cơ hội chăm sóc bản thân tốt hơn.Dưới đây là các yếu tố giúp Zema trở thành hệ thống nails - hair - spa chinh phục trái tim nhiều phụ nữ trên cả nước.Mô hình làm đẹp tích hợp nails - hair - spaZema là thương hiệu có 100% vốn đầu tư nước ngoài, tích hợp 3 dịch vụ nails - hair - spa. Mô hình này giúp khách hàng không cần đi nhiều nơi mà vẫn có thể làm nail, chăm sóc tóc và da cùng một thời điểm, tiết kiệm thời gian, tiện lợi hơn.Hệ thống nails được trang bị ghế ngồi massage hiện đại.Hệ thống chi nhánh trên toàn quốcSau gần 2 năm hoạt động, Zema không ngừng phát triển với 8 chi nhánh trên cả nước. Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao, hệ thống dự kiến mở rộng thêm 16 chi nhánh trong năm nay. Các chi nhánh được mở ra đồng nhất về cơ sở vật chất và trang thiết bị làm đẹp.Cơ sở vật chất hiện đạiKhông chỉ sở hữu cơ sở vật chất sang trọng, Zema còn trang bị hệ thống máy móc và ứng dụng công nghệ làm đẹp hiện đại, tiên tiến.Với phương châm giúp khách hàng sở hữu vẻ đẹp tự nhiên và an toàn, Zema ứng dụng công nghệ làm đẹp không xâm lấn vào quy trình làm đẹp. Chất lượng dịch vụ chỉn chu, chuyên nghiệp đem lại cho phái đẹp sự hài lòng và an tâm.Zema xây dựng cơ sở vật chất hiện đại.Đội ngũ nhân viên giỏi tay nghềĐội ngũ chuyên gia, chuyên viên, kỹ thuật viên chất lượng là một trong những yếu tố giúp hệ thống làm đẹp này chinh phục niềm tin của 180.000 khách hàng trong 2 năm qua.Các nhân viên tại đây đều có tay nghề vững, tận tâm với khách hàng, thường xuyên được đào tạo sâu về kiến thức chuyên môn, trau dồi kinh nghiệm thực tế cũng như cập nhật xu hướng làm đẹp trên thế giới. Nhân viên cần tích lũy ít nhất 3 năm kinh nghiệm mới có thể trực tiếp phục vụ khách hàng.Ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên Zema có tay nghề vững, tận tâm với khách hàng.Đảm bảo lợi ích cộng đồngBên cạnh hoạt động làm đẹp, Zema còn hướng đến đảm bảo các giá trị lợi ích cho cộng đồng. Zema là một trong những hệ thống đầu tiên hợp tác với PGS.TS Trần Đắc Phu - Nguyên cục trưởng Cục Y tế dự phòng - xây dựng quy trình dịch tễ phòng Covid-19 và triển khai gói đền bù Covid-19 trị giá 500 triệu đồng.Đây cũng là hệ thống nails - hair - spa sở hữu ngân hàng kềm miễn phí tại Việt Nam. Khách hàng đến làm nails được tặng kềm cắt da riêng, có mã số và tên của mình. Kềm được hấp tiệt trùng 2 giờ và bảo quản trong môi trường vô khuẩn, đảm bảo an toàn. Khách hàng có thể an tâm làm đẹp mà không cần lo lắng về nguy cơ mắc các bệnh về móng khi dùng kềm chung.PGS.TS Trần Đắc Phu cố vấn dịch tễ cho Zema.Truyền cảm hứng cho phụ nữVới mong muốn lan tỏa tinh thần “Yêu làm đẹp - Yêu bản thân” đến hàng triệu phụ nữ, ngày 13/7, hệ thống làm đẹp Zema Beauty & more công bố gương mặt đại diện thương hiệu là ca sĩ Tóc Tiên. Trong vai trò đại sứ thương hiệu độc quyền, Tóc Tiên sẽ đồng hành cùng Zema Việt Nam trên hành trình trao nguồn cảm hứng cho hàng triệu phụ nữ vượt lên rào cản để tự tin là chính mình.Tóc Tiên trở thành đại sứ thương hiệu của hệ thống làm đẹp Zema Việt Nam.