https://zingnews.vn//6-diem-can-lam-ro-trong-ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-post1230227.html
6 điểm cần làm rõ trong kế hoạch tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế dự kiến trong quý III sẽ cơ bản tiêm hết vaccine ngừa Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị làm rõ 6 điểm trong kế hoạch này.Chiều 23/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo về công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, thông tư hướng dẫn đăng ký, lưu hành trong trường hợp cấp bách đối với vaccine phòng Covid-19.Theo báo cáo của Bộ Y tế, với kế hoạch vaccine về những tháng tới, dự kiến trong quý III sẽ cơ bản tiêm hết cho các đối tượng ưu tiên, đủ số lượng vaccine tiêm cho lực lượng sản xuất.Người dân quan tâm ai được tiêm trước, ai tiêm sauPhó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý 6 điểm Bộ Y tế cần hoàn thiện và báo cáo Thủ tướng về công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên toàn quốc.Thứ nhất, Bộ Y tế phải dự kiến được tiến độ, số lượng vaccine về Việt Nam, từng loại vaccine cụ thể để phân bổ tiêm cho các đối tượng. Việc này không chỉ đáp ứng chuyên môn chống dịch mà còn tính tới các tác động về kinh tế, xã hội, đối ngoại...Phó thủ tướng đề nghị Bộ Y tế làm rõ 6 điểm trong kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: VGP.Thứ hai, căn cứ vào tiến độ, loại vaccine dự kiến về Việt Nam, tình hình dịch bệnh và thứ tự ưu tiên để triển khai tiêm, trước hết bảo đảm công bằng giữa các nhóm đối tượng theo nguyên tắc tiếp tiếp cận công bằng vaccine của Liên Hợp Quốc; tiếp đến xem xét tới sự đóng góp của các ngành kinh tế, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, đảm bảo công khai, minh bạch.Thứ ba, Bộ Y tế cần có kế hoạch dự kiến khoảng thời gian tiêm mũi 1 và mũi 2 cũng như phương án tiêm hết mũi 1 cho số lượng lớn người dân hoặc dự trữ vaccine để tiêm đủ 2 mũi vaccine cho số lượng người dân ít hơn. Việc tiêm hai mũi là hai loại vaccine khác nhau hay cùng một loại cũng cần làm rõ.Thứ tư, nếu phương án tốt nhất được thực hiện thì thời điểm nào Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng, trong đó tập trung cho những khu vực, địa phương có nguy cơ cao, các địa phương có mật độ giao lưu lớn, tập trung nhiều sản xuất công nghiệp, du lịch như Hà Nội, TP.HCM…Thứ năm, sau khi đã tiêm hết cho đối tượng ưu tiên, đạt miễn dịch cộng đồng thì Bộ Y tế phải chuẩn bị kích hoạt cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ; định hướng mới trong triển khai tiêm vaccine.Thứ sáu, Bộ Y tế cần đề xuất việc sử dụng kinh phí phục vụ việc tiêm vaccine từ nay đến cuối năm 2021 và thời gian tiếp theo.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh đây là những vấn đề Chính phủ và toàn xã hội rất quan tâm.Trong tình hình khan hiếm vaccine hiện nay, khi tháng 7 và đầu tháng 8 vaccine chưa về nhiều, ông cho rằng người dân rất quan tâm ai được tiêm trước, ai tiêm sau. Vì vậy, Bộ Y tế phải bảo đảm thực hiện tiêm cho các đối tượng ưu tiên theo đúng tinh thần Nghị quyết 21 của Chính phủ.Còn lực lượng sản xuất cần căn cứ vào địa bàn có nguy cơ, tránh tình trạng không công bằng giữa các đối tượng như Thủ tướng đã lưu ý.Căn cứ cấp phép vaccine trong tình trạng khẩn cấpCũng tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo đã nghe, thảo luận dự thảo thông tư hướng dẫn đăng ký, lưu hành trong trường hợp cấp bách đối với vaccine phòng Covid-19.Cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 23/6. Ảnh: VGP.Hiện nay, việc cấp phép lưu hành các vaccine của nước ngoài tại Việt Nam đang thực hiện theo quy trình khẩn cấp. Vì vậy, Thường trực Ban Chỉ đạo nhấn mạnh cần thiết phải ban hành thông tư quy định chính thức, cụ thể việc cấp phép lưu hành các loại vaccine phòng Covid-19, cả của nước ngoài và trong nước để có căn cứ thực hiện.Đối với các vaccine nghiên cứu, phát triển trong nước, luật quy định phải trải qua 3 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Đại diện Bộ Y tế cho biết trong điều kiện bình thường, quy mô thử nghiệm lâm sàng các loại thuốc (bao gồm cả vaccine) thường theo thông lệ quốc tế.Theo đại diện Bộ Tư pháp, Điều 89 (Luật Dược) quy định về “Thuốc phải thử lâm sàng, thuốc miễn thử lâm sàng hoặc miễn một số giai đoạn thử lâm sàng khi đăng ký lưu hành thuốc” thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Y tế.Trong tình hình hiện nay, Bộ Y tế sẽ nghiên cứu để thể hiện trong thông tư do Bộ trưởng ký ban hành. Trường hợp cần các yêu cầu, điều kiện đặc biệt mà pháp luật hiện hành chưa quy định, Bộ Y tế sẽ trình các cơ quan thẩm quyền xem xét.