https://zingnews.vn//6-dieu-hlv-solskjaer-can-lam-de-dua-mu-tro-lai-dinh-cao-post1113417.html
6 điều HLV Solskjaer cần làm để đưa MU trở lại đỉnh cao
Vị trí thứ 3 khi Premier League hạ màn là thành công lớn của Man Utd mùa này, song thầy trò HLV Ole Solskjaer không được phép ngủ quên trên chiến thắng.Tấm vé dự Champions League mùa tới là thành quả của thầy trò HLV Ole Solskjaer, nhưng cũng đặt ra những thách thức cho chiến lược gia người Na Uy trên hành trình đưa Man Utd tìm lại vị thế năm xưa. Đội chủ sân Old Trafford thể hiện phong độ thuyết phục khi Premier League trở lại với 6 chiến thắng và 3 trận hòa. Song, khoảng cách 33 điểm với đội vô địch Liverpool cho thấy họ còn nhiều điều phải làm.Lối chơi của Man Utd còn phụ thuộc nhiều vào Bruno Fernandes. Những sai lầm nơi hàng thủ của Harry Maguire và David de Gea phần nào khiến công sức của hàng công với Mason Greenwood, Marcus Rashford, Anthony Martial bị uổng phí. HLV Solskjaer còn khoảng 10 tuần để cải thiện tình hình và nâng cấp đội bóng trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa ngày 5/10.Man Utd sẽ trở lại đấu trường Champions League mùa tới. Ảnh: Getty Images.Thuyết phục Paul Pogba ký hợp đồng mớiPogba và Man Utd đã vướng vào vòng luẩn quẩn suốt 2 mùa giải vừa qua. Tiền vệ người Pháp không ít lần bày tỏ sự hâm mộ với Real Madrid và HLV Zinedine Zidane. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến các CLB lớn tại châu Âu không đủ tiềm lực tài chính để mang anh về mùa hè này.Hợp đồng của Pogba sẽ hết hạn mùa tới, đồng nghĩa anh có thể ra đi theo dạng tự do nếu không gia hạn với Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford có thể sử dụng điều khoản gia hạn một năm, nhưng điều đó cũng khiến các đối tác của họ nắm lợi thế trong việc gây áp lực về giá.Trong khi nhiều cổ động viên muốn tống khứ Pogba càng sớm càng tốt, tiền vệ người Pháp lại cho thấy những dấu hiệu tích cực trên sân khi trở lại sau chấn thương. Sự có mặt của Bruno giúp Pogba một lần nữa thể hiện tầm ảnh hưởng trong đội hình Man Utd khi chơi lùi sâu hơn. Pogba vẫn là một trong những cầu thủ đẳng cấp thế giới, và anh sẽ trở thành thỏi nam châm thu hút các ngôi sao về Old Trafford.Mang đến sự cạnh tranh cho De GeaNhững sai lầm ngớ ngẩn tới mức thảm họa của De Gea ở mùa này khiến thành công của thầy trò HLV Solskjaer không được trọn vẹn. De Gea chứng minh vị thế của một trong những thủ môn hay nhất châu Âu ở nhiều mùa vừa qua, trừ năm nay, khi anh liên tục để bóng lọt khỏi bàn tay một cách khó hiểu.Trong khi đó, Dean Henderson, người được Man Utd đem cho mượn, lại chơi ấn tượng tại Sheffield United và hứa hẹn trở thành thủ môn số một tuyển Anh trong tương lai. HLV Chris Wilder khẳng định Sheffield muốn mượn Henderson thêm một mùa. Song, với phong độ hiện tại, có lẽ đến lúc De Gea cần sự cạnh tranh.Henderson có đủ tài năng và sự tự tin để cạnh tranh suất bắt chính ở Man Utd. Giờ là lúc thủ thành người Anh được trao cơ hội để tỏa sáng trong màu áo "Quỷ đỏ".Việc De Gea liên tục mắc sai lầm cho thấy anh cần đối thủ cạnh tranh ở mùa giải tới. Ảnh: Getty Images.Chiêu mộ Jadon Sancho20 bàn thắng và 20 pha kiến tạo sau 44 trận trên mọi đấu trường cho Borussia Dortmund biến Sancho trở thành cái tên được quan tâm hàng đầu ở thị trường chuyển nhượng mùa hè này. Man Utd có thể tốn hơn 100 triệu bảng, nhưng thương vụ này sẽ giúp chất lượng hàng công của HLV Solskjaer được gia tăng đáng kể.Đội chủ sân Old Trafford có những động thái đầu tiên trong việc tiếp cận Sancho nhưng đều bị từ chối. Cựu tiền vệ Man City được đánh giá là bản hợp đồng chất lượng và giàu tiềm năng hơn James Maddison. Sancho cũng giúp đội hình Man Utd có chiều sâu hơn, thay vì chỉ phụ thuộc vào Martial, Greenwood, Daniel James, trong khi Juan Mata hay Jesse Lingard không có nhiều đóng góp đáng kể.Mua trung vệ đá cặp với MaguireỞ những mùa vừa qua, Man Utd đưa về nhiều trung vệ, trong đó có một số cái tên chất lượng như Victor Lindelof hay Eric Bailly. Đặc biệt là Maguire, người phá kỷ lục chuyển nhượng và trở thành trung vệ đắt giá nhất thế giới với mức phí 80 triệu bảng. Tuy nhiên, không ai trong số những cầu thủ này thể hiện đúng với giá trị của mình.Maguire có thể tiến bộ, nhưng anh cần đối tác ăn ý để hợp thành bộ đôi như Rio Ferdinand và Nemanja Vidic dưới thời Sir Alex Ferguson. Đội chủ sân Old Trafford cần chi tiêu khôn ngoan và mang về hợp đồng bom tấn nơi hàng thủ, như cách Liverpool hay Man City đã làm. Kalidou Koulibaly đang là một trong những mục tiêu được Man Utd theo đuổi.Hàng thủ vẫn là điểm yếu của Man Utd ở mùa này. Ảnh: Getty Images.Tiếp tục tin tưởng thế hệ trẻMan Utd nổi tiếng là đội bóng có thế mạnh đào tạo trẻ. "Thế hệ 92" với Paul Scholes, Ryan Giggs, David Beckham trở thành huyền thoại ở sân Old Trafford. Trong khi đó, CLB cũng sở hữu nhiều tài năng như Rashford, Brandon William, Scott McTominay và gần nhất là Greenwood.Mùa này, HLV Solskjaer đã xây dựng đội hình với sự pha trộn hoàn hảo giữa các ngôi sao đẳng cấp thế giới cùng nhiều tài năng trẻ của CLB. Chiến lược gia người Na Uy có nhiệm vụ tiếp tục duy trì điều này, kể cả khi đội bóng có đưa về nhiều ngôi sao lớn. Sử dụng cầu thủ trẻ là một trong những bản sắc của "Quỷ đỏ". Từ khi Sir Alex Ferguson rời đi, không ít tài năng bị thui chột và đánh mất chỗ đứng.Nếu chiêu mộ thêm ngôi sao tấn công, HLV Solskjaer phải đảm bảo trao cơ hội cho Greenwood, người ghi 10 bàn cùng 1 pha kiến tạo ở mùa này, bên cạnh những cái tên như Williams, McTominay.Chia tay người thừaJesse Lingard, Phil Jones, Diogo Dalot không đóng góp quá nhiều vào thành tích của CLB, nhưng nhận lương ở mức cao so với mặt bằng chung tại Premier League. Man Utd cũng phải giải quyết trường hợp của Chris Smalling hay Alexis Sanchez, những người được CLB đem cho mượn tới Italy mùa này.Việc loại bỏ những người thừa không chỉ giúp đội bóng làm dày ngân sách chuyển nhượng, mà còn giải phóng quỹ lương để giữa chân các tài năng trẻ và chiêu mộ ngôi sao. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford cần chú ý tới yếu tố "homegrown" của những cầu thủ Anh, đồng thời phải tìm phương án thay thế phù hợp nếu không muốn chinh chiến ở nhiều đấu trường với lực lượng mỏng.HLV Solskjaer còn nhiều vấn đề phải giải quyết. Và ông phải bắt tay vào việc ngay từ bây giờ.