https://zingnews.vn//6-diem-tiem-vaccine-dac-biet-tren-the-gioi-post1215030.html
6 điểm tiêm vaccine đặc biệt trên thế giới
Ngoài các trạm y tế cố định, người dân Anh quốc có thể đăng ký tiêm chủng ở các nhà thờ. Hai lần mỗi tuần, khoảng 800 công dân có thể tới Poet's Corner thuộc Tu viện Westminster (London, Anh) để được nhân viên y tế hỗ trợ tiêm phòng Covid-19. Trên website, phía tu viện cho biết điểm vaccine này sẽ tiếp nhận các cá nhân đặt lịch hẹn qua Dịch vụ Y tế Quốc gia, dự kiến hoạt động cho tới ít nhất là cuối tháng 6 năm nay. Ảnh: AP.