https://zingnews.vn//6-dieu-nen-chuan-bi-truoc-va-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1238161.html
6 điều nên chuẩn bị trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19
Trước khi tiêm vaccine Covid-19, bạn nên nghỉ ngơi, ăn uống đầy đủ và giữ tinh thần thoải mái.Tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19. Tôi nên chuẩn bị những gì?Thu Hà, Hà Nội.Trước khi tiêm vaccine:- Nghỉ ngơi và giữ cho mình không bị ốm, không uống rượu, bia- Ăn uống đủ chất, tránh thử các thứ mới, lạ như mỹ phẩm, thức ăn.- Đọc và tìm hiểu về tác dụng phụ của vaccine từ các nguồn thông tin chính thống, hỏi kinh nghiệm từ những người đã từng tiêm chủng.- Không tiêm vaccine khác trong vòng 14 ngày trước đó; lên kế hoạch xin nghỉ làm 1-2 ngày sau tiêm vì bạn có thể sẽ gặp một số tác dụng phụ như sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, đau cơ...- Mua sẵn một vỉ paracetamol để uống sau tiêm nếu có tác dụng phụ- Chuẩn bị mang theo khi đi tiêm: Khẩu trang, nước rửa tay khô, bút bi (để khai phiếu), số căn cước công dân/chứng minh thư, số thẻ bảo hiểm y tế, ghi nhớ sẵn các tiền sử bệnh (đặc biệt là dị ứng, rối loạn đông máu, các thuốc đang sử dụng), mặc áo cộc tay...Sau khi tiêm vaccine:- Uống đủ nước, ăn đủ chất; không uống rượu bia- Nghỉ ngơi hợp lý- Giữ sạch khu vực tiêm ở tay, không đè, nén, ép. Nếu sưng đau chỗ tiêm, bạn nên chườm khăn mát- Theo dõi co thể xem có triệu chứng bất thườn không, nếu cảm thấy không khỏe, hãy liên hệ bác sĩ ngay- Uống một viên paracetamol 500 mg mỗi 6 tiếng nếu đau người hoặc sốt trên 38 độ C- Tránh các hoạt động gắng sức như chạy, leo núi, bơi ngay sau tiêm- Giữ lại chứng nhận tiêm vaccine cẩn thận và theo dõi để đăng ký tiêm nhắc lại theo đúng lịch.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.