https://zingnews.vn//6-o-dich-sot-xuat-huyet-bung-phat-o-tphcm-post1080812.html
6 ổ dịch sốt xuất huyết bùng phát ở TP.HCM
Bên cạnh việc tuân thủ các biện pháp chống dịch Covid-19, người dân TP.HCM cần lưu ý đây là thời điểm dễ bùng phát dịch sốt xuất huyết.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, trong tuần thứ 18, TP.HCM ghi nhận 65 trường hợp mắc sốt xuất huyết, giảm 43,8% so với trung bình 4 tuần trước (116 ca).Từ đầu năm đến nay ngành y tế ghi nhận 6.478 ca sốt xuất huyết, giảm 70,1% so với cùng kỳ năm 2019 (21.631 ca). Thành phố không ghi nhận trường hợp tử vong trong tuần.TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang chuẩn bị vào mùa mưa. Đây là thời tiết thuận lợi để bùng phát dịch sốt xuất huyết. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã ghi nhận 6 ổ dịch nhỏ sốt xuất huyết mới phát sinh ở 7 phường, xã thuộc 4/24 quận, huyện, tăng thêm 2 ổ dịch mới so với tuần 17.Vì vậy, ngành y tế đã tiến hành xử lý phun hoá chất các ổ dịch, thực hiện diệt loăng quăng tại các ổ dịch, các điểm nguy cơ tại 15 phường, xã thuộc 5/24 quận, huyện.Các vết đỏ ửng trên bề mặt da là dấu hiệu đặc trưng của bệnh nhân mắc sốt xuất huyết. Ảnh: B.Huệ.Bên cạnh việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, người dân cần lưu ý phòng ngừa sốt xuất huyết, vệ sinh thông thoáng nơi ở, diệt loăng quăng.Đặc biệt, người dân cần nâng cao ý thức phòng bệnh, không chủ quan, lơ là cho cộng đồng ngay cả khi các trường hợp mắc bệnh đang giảm.Các bệnh truyền nhiễm khác tại TP.HCM như sởi, tay chân miệng... trong tuần qua cũng có xu hướng giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019. Đáng chú ý, số trường hợp mắc sởi thành phố ghi nhận từ đầu năm đến nay là 453 trường hợp, giảm hơn 90% so với cùng kỳ năm 2019 (4.665 ca). Nguyên nhân là thời gian qua trẻ nghỉ học từ đầu năm để phòng ngừa dịch Covid-19 nên nguy cơ lây bệnh giảm.Những việc cần làm khi bị sốt, ho, đau họng, khó thở Bộ Y tế vừa đưa ra hướng dẫn những việc người dân cần làm ngay khi có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở.