https://zingnews.vn//6-1-ty-usd-kieu-hoi-ve-tphcm-post1182809.html
6,1 tỷ USD kiều hối về TP.HCM
Lượng kiều hối chuyển về TP.HCM năm 2020 tăng mạnh so với cùng kỳ và con số ước tính 5,5 tỷ USD trước đó.Trao đổi với Zing sáng 10/2, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP.HCM Nguyễn Hoàng Minh cho biết lượng kiều hối chuyển về TP.HCM năm 2020 đạt 6,1 tỷ USD . Đây là con số cao kỷ lục và tăng 12% so với cùng kỳ 2019.Trước đó, các tổ chức tín dụng trên địa bàn TP.HCM dự báo kiều hối năm 2020 chỉ đạt 5,5 tỷ USD , thấp hơn khá nhiều so với con số thực tế.Theo Báo cáo Di cư và Kiều hối được Ngân hàng Thế giới (WB) công bố cuối năm 2020, lượng kiều hối chảy về Việt Nam trong năm qua ước tính giảm hơn 7% so với năm 2019 còn 15,7 tỷ USD , chiếm tỷ trọng 5,8% GDP.Đây là lần đầu tiên kiều hối về Việt Nam giảm trong vòng 10 năm qua. Hồi năm 2019, con số này đạt 17 tỷ USD , chiếm 6,5% GDP.Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia nhận kiều hối nhiều nhất thế giới năm 2020. Ảnh: WB.Tuy nhiên, Việt Nam vẫn nằm trong nhóm quốc gia có lượng kiều hối lớn nhất thế giới năm 2020 (đứng thứ 9). Tính riêng khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, Việt Nam xếp thứ 3 về giá trị kiều hối, sau Trung Quốc ( 59,5 tỷ USD ) và Philippines ( 33,3 tỷ USD ).Theo báo cáo của WB, ước tính lượng kiều hối chảy về các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình sẽ tiếp tục giảm 8% vào năm 2021. Nguyên nhân là ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến tốc độ tăng trưởng kinh tế ở nhiều quốc gia trên thế giới sụt giảm, việc làm của người lao động bị ảnh hưởng. Do đó, nguồn tiền mà lao động di cư gửi về cho gia đình sụt giảm.Trong bối cảnh chung đó, lượng kiều hối chuyển về TP.HCM vẫn tăng trưởng. Các chuyên gia cho rằng do lượng kiều hối tại TP.HCM chủ yếu do kiều bào chuyển tiền hỗ trợ người thân nên không bị suy giảm như một số thị trường phụ thuộc vào hoạt động xuất khẩu lao động.