https://zingnews.vn//6000-nguoi-lien-quan-2-benh-nhan-tai-tphcm-am-tinh-voi-ncov-post1217005.html
6.000 người liên quan 2 bệnh nhân tại TP.HCM âm tính với nCoV
Ngành y tế TP.HCM đã huy động 45 đội truy vết để lấy mẫu xét nghiệm của hàng nghìn người liên quan ca mắc Covid-19.Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM lúc 14h, thành phố đã lấy mẫu bệnh phẩm của 6.000 người liên quan 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, 131 trường hợp thuộc diện F1 (của cả 2 bệnh nhân). Hiện tất cả mẫu bệnh phẩm đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế TP.HCM cho biết để nhanh chóng truy vết, xét nghiệm số lượng lớn này, trong ngày và đêm 18/5, thành phố đã huy động 45 đội truy vết làm việc xuyên đêm.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong hôm nay, thành phố tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm mở rộng tại một số khu công nghiệp, khu chế xuất có nguy cơ cao (tập trung đông lao động và môi trường làm việc kém thông khí). Dự kiến, 4.000 mẫu xét nghiệm được lấy.Lực lượng chức năng quận 7 phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 18/5, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (35 tuổi) nhân viên của một công ty chuyên về kiểm toán có địa chỉ tại quận 3, trú tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức.Trường hợp dương tính thứ 2 được ghi nhận tại quận 7. Theo lời khai, bệnh nhân rời khỏi TP.HCM từ ngày 24/4 đi Hải Phòng và trở về thành phố ngày 5/5. Bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống vào ngày 8/5.TP.HCM đang tích cực truy vết những nơi bệnh nhân từng đi qua và hành khách trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng đến TP.HCM ngày 5/5.