https://zingnews.vn//60-quai-xe-tu-tap-dua-xe-o-binh-duong-post1216538.html
60 'quái xế' tụ tập đua xe ở Bình Dương
Bất chấp dịch Covid-19, khoảng 60 "quái xế" ở Bình Dương vẫn tụ tập đua xe, gây mất an ninh trật tự.Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đang lập hồ sơ xử lý 16 người tham gia đua xe, gây náo loạn ở phường Hòa Phú.Các "quái xế" bị cảnh sát khống chế. Ảnh: Thanh Kiều.Rạng sáng 17/5, khoảng 60 thanh, thiếu niên tập trung tại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Lê Lai ( phường Hoà Phú, TP Thủ Dầu Một). Tại đây, nhóm người nẹt pô, lạng lách, bốc đầu và so kè tốc độ gây mất an ninh trật tự.Nhận thông tin, Công an TP Thủ Dầu Một cử hàng chục cán bộ xuống hiện trường để xử lý.Khi cảnh sát tới nơi, các thanh thiếu niên tăng ga bỏ chạy tán loạn. Lực lượng chức năng truy đuổi, khống chế được 16 người và tạm giữ 16 xe.