https://zingnews.vn//60-nguoi-di-don-dau-o-hai-duong-phai-cach-ly-tai-nha-post1178068.html
60 người đi đón dâu ở Hải Dương phải cách ly tại nhà
Lãnh đạo huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết khi phát hiện sự việc đã yêu cầu đoàn nhà gái trở về TP Chí Linh, Hải Dương và cách ly 60 người đoàn nhà trai tại nhà.Tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 28/1, Bí thư Huyện ủy Gia Lâm Lê Anh Quân thông tin về việc yêu cầu cách ly tại nhà với 60 người do liên quan đến một đám cưới ở Hải Dương.Theo đó, đám cưới này ở thôn Đổng Viên, xã Phù Đổng có cô dâu là người ở TP Chí Linh (Hải Dương). Chiều 28/1, nhà trai tổ chức đoàn đón dâu từ Hải Dương về Hà Nội. Trong đoàn đưa đón dâu có khoảng 80 người, bao gồm cả nhà trai và nhà gái."Chúng tôi đã xuống xã Đổng Viên yêu cầu dừng ngay việc ăn uống tại đám cưới. Đồng thời xác minh được 23 người là nhà gái ở TP Chí Linh đưa dâu lên Hà Nội", ông Lê Anh Quân nói và cho biết đã yêu cầu 23 người này trở về Hải Dương để đảm bảo an toàn dịch.Trước đó, Hà Nội đã phong tỏa một thôn ở huyện Thường Tín do liên quan ca bệnh Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Đến nay, huyện Gia Lâm cũng đã rà soát được 60 người thuộc đoàn nhà trai đi xuống Chí Linh đón dâu về Hà Nội và yêu cầu họ tự cách ly tại nhà, đồng thời phun khử khuẩn toàn bộ khu vực đám cưới.Báo cáo tại cuộc họp, đại diện quận Nam Từ Liêm cho biết có 2 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân 1553 tại Quảng Ninh thuộc địa bàn phường Mễ Trì và phường Mỹ Đình 2. Các trường hợp này đã lấy mẫu xét nghiệm và được chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an TP.Ông Tạ Nam Chiến, Chủ tịch UBND quận Ba Đình, cho biết qua rà soát đã phát hiện một trường hợp F1 của ca bệnh 1553. Trường hợp F1 này cư trú tại phường Thành Công, tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 tại một hội thảo. Ngay sau khi phát hiện trường hợp F1, quận Ba Đình phối hợp cùng CDC Hà Nội đưa đi cách ly tập trung, phun khử khuẩn toàn bộ nơi cư trú.Ngoài ra, trên địa bàn quận Ba Đình có 20 trường hợp F3, trong đó có 17 học sinh của trường THPT Phan Đình Phùng."Quận đề nghị ban chỉ đạo TP cho học sinh nghỉ học bởi thời gian từ nay đến Tết Nguyên đán không còn nhiều. Quận đã cho phun khử khuẩn trường Phan Đình Phùng đảm bảo sạch sẽ", ông Tạ Nam Chiến nói.