https://zingnews.vn//60-nguoi-du-tiec-cuoi-giua-mua-dich-covid-19-o-thanh-hoa-post1068547.html
60 người dự tiệc cưới giữa mùa dịch Covid-19 ở Thanh Hóa
60 người dự tiệc cưới tại nhà chú rể ở Thanh Hóa sau yêu cầu cách ly xã hội. Hôm 29/3, cũng có 84 người dự tiệc tại nhà gái.Ông Đỗ Doãn Cường, Chủ tịch UBND xã Tân Châu, vừa có báo cáo gửi UBND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) về việc hai gia đình trên địa bàn tổ chức đám cưới cho con giữa lúc dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Nội dung báo cáo cho biết gia đình cô dâu và chú rể ở cùng thôn 2.Sáng 26/3, gia đình ông Đ.T.T. tổ chức lễ nạp tài cho con gái, trong buổi lễ có khoảng 10 người tham gia nhưng không ăn uống. Ba ngày sau (29/3), gia đình ông T. tổ chức buổi liên hoan có 84 người tham gia.Đám cưới diễn ra với sự tham dự của khá đông người. Ảnh: Người dân cung cấp.Đến ngày 1/4, gia đình bà H.T.B. (nhà trai) tổ chức buổi tiệc liên hoan có khoảng 60 người tham gia. Tiếp đó, sáng 2/4, gia đình bà B. tổ chức lễ cưới có khoảng 30 người tham gia nhưng không tổ chức ăn uống.Báo cáo này khẳng định đám cưới nói trên không có khách đến từ vùng dịch và cũng không có lãnh đạo chủ chốt của xã tham dự.Cũng theo UBND xã Tân Châu, trước khi các hộ dân của xã tổ chức cưới hỏi cho con, Ban chỉ đạo của xã đã tuyên truyền, vận động họ không được tổ chức ăn, uống, tụ tập đông người trong thời gian có dịch. Các hộ dân cũng đã có cam kết thực hiện các quy định của địa phương.Tuy nhiên, hộ gia đình bà B. có chị ruột chồng năm nay 88 tuổi, ốm dài ngày và có khả năng không qua khỏi trong thời gian tới nên gia đình cam kết tổ chức gọn nhẹ trong nội bộ gia đình và sẽ báo hỷ vào thời điểm thích hợp.Trước đó, dư luận đang xôn xao về việc gia đình bà H.T.B. và ông Đ.C.T., ở xã Tân Châu (huyện Thiệu Hóa) tổ chức đám cưới cho con trai dù có lệnh hạn chế tụ tập đông người do dịch bệnh.Theo giấy mời được gửi đến khách, gia đình bà B. tổ chức tiệc mừng vào chiều 1/4, còn hôn lễ diễn ra vào đầu giờ chiều một ngày sau (2/4).Một số hình ảnh được chụp lại cho thấy gia đình dựng rạp cưới, hôn lễ có sự tham gia khá đông người với đầy đủ nghi lễ.Rạp cưới của gia đình nhà trai. Ảnh: Người dân cung cấp.Nhiều người cho rằng việc tổ chức đám cưới như vậy ở thời điểm này không nên vì dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến khó lường và nguy cơ lây lan cao. UBND tỉnh, huyện cũng đã yêu cầu đám hiếu, đám hỷ không được tập trung đông người, không tụ tập ăn uống. Hơn nữa, Thủ tướng đã ban hành chỉ thị cách ly xã hội từ ngày 1 đến ngày 15/4.Trả lời Zing sáng 3/4, Chủ tịch UBND xã Tân Châu Đỗ Doãn Cường xác nhận đám cưới diễn ra ở địa phương. Chính quyền xã trước đó đã kiểm tra và cho hai gia đình ký cam kết tổ chức tiệc ở 2 thời gian khác nhau (nhà gái 29/3 và nhà trai 1/4) với số lượng không quá 30 người.Ngày 3/4, ông Trịnh Văn Súy, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, có công văn hỏa tốc yêu cầu Chủ tịch UBND xã Tân Châu báo cáo cụ thể những phản ánh nêu trên.Ông Súy khẳng định nếu đúng như thông tin phản ánh, các gia đình sẽ bị xử lý hành chính, còn cấp ủy chính quyền nếu vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó.