https://zingnews.vn//600-cong-dan-da-nang-tai-tphcm-ve-que-tren-3-chuyen-bay-mien-phi-post1241289.html
600 công dân Đà Nẵng tại TP.HCM về quê trên 3 chuyến bay miễn phí
Thiên Thảo (21 tuổi) cho biết vào TP.HCM học hơn 3 năm, chỉ về quê vào các dịp Tết. Tuy nhiên, do đợt dịch này diễn biến phức tạp nên ba mẹ em bắt phải về quê. "Trước đó cũng có ý định về nhưng không có điều kiện vì đã thất nghiệp hơn 2 tháng. Nhận được thông tin hỗ trợ người dân cần về quê tránh dịch của hội, mình rất hạnh phúc", Thiên Thảo xúc động kể.