https://zingnews.vn//600-nguoi-con-ket-lai-da-nang-post1125540.html
600 người còn kẹt lại Đà Nẵng
Đà Nẵng đề nghị mở các chuyến bay đưa khoảng 600 người còn kẹt lại địa phương này về TP.HCM.Ngày 29/8, UBND TP Đà Nẵng gửi văn bản đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam mở các chuyến bay đưa 600 người đang kẹt lại địa phương này về TP.HCM.Nhiều khách du lịch mắc kẹt tại Đà Nẵng sau khi thành phố ban bố lệnh cách ly xã hội. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết do tình hình dịch Covid-19, từ ngày 28/7 đến nay, tất cả phương tiện đi và đến thành phố này phải tạm dừng hoạt động. Hàng nghìn người dân, du khách, học sinh và sinh viên ở các địa phương khác bị kẹt lại TP Đà Nẵng.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Đà Nẵng đã liên hệ với 62 tỉnh, thành để lên danh sách người mắc kẹt. Thời gian qua, các hãng hàng không đã bố trí gần 10 chuyến bay, xuất phát từ Đà Nẵng đưa những người này về Hà Nội và TP.HCM. Một số địa phương gần đó đã đưa ôtô đến đón.Theo kết quả rà soát, hơn 600 người ở các tỉnh, thành phố phía Nam còn đang ở Đà Nẵng. Những người này muốn về quê nên TP đề nghị Bộ GTVT hỗ trợ giải cứu.Từ ngày 25/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 387 trường hợp mắc Covid-19. Đến nay, 26 người tử vong, 170 bệnh nhân xuất viện.