https://zingnews.vn//600-trieu-dong-cho-30-giay-quang-cao-o-vong-loai-world-cup-post1222715.html
600 triệu đồng cho 30 giây quảng cáo ở vòng loại World Cup
Ba trận đấu của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra ở UAE được tường thuật trực tiếp trên các kênh VTV5 và VTV6 với mức giá quảng cáo có thể lên đến 600 triệu đồng.TVAd, Trung tâm quảng cáo và dịch vụ Truyền hình - VTV, đưa ra mức giá quảng cáo khởi điểm cho 3 trận vòng loại thứ hai World Cup 2022 của tuyển Việt Nam, lần lượt là 240 triệu đồng cho một quảng cáo 10 giây và 600 triệu đồng cho một quảng cáo 30 giây tùy vào khung giờ phát sóng.Đây không phải lần đầu mức giá quảng cáo các trận đấu của tuyển Việt Nam gây sốt. Trước đây, mức giá tương tự, thậm chí lớn hơn, đã xuất hiện tại AFF Cup 2018 và SEA Games 2019.Thầy trò HLV Park Hang-seo đang nỗ lực tập luyện để chuẩn bị cho 3 trận đấu quan trọng. Ảnh: Y Kiện.Kể từ sau thành tích giành ngôi á quân tại VCK U23 châu Á 2018 tại Thường Châu (Trung Quốc), thầy trò HLV Park Hang-seo nhận được sự ủng hộ nhiệt tình, đồng thời góp phần giúp bóng đá Việt Nam lấy lại niềm tin và tình yêu từ người hâm mộ.Bên cạnh đó, tuyển Việt Nam cũng đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận và đứng trước cơ hội giành vé vào vòng loại tiếp theo. Chiến lược gia người Hàn Quốc cùng các học trò đang có mặt ở UAE và nỗ lực tập luyện hàng ngày để hiện thực hóa mục tiêu đi tiếp. Tối 31/5 (giờ Hà Nội), thầy trò HLV Park cầm hòa 1-1 trước Jordan ở trận giao hữu.Sau khoảng thời gian bóng đá tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, đến nay các trận đấu tại bảng G vòng loại World Cup 2022 mới được tổ chức trở lại. Việc các đối thủ hầu như không thi đấu trong hơn một năm qua cũng mang đến cho tuyển Việt Nam không ít khó khăn.Thầy trò HLV Park đặt mục tiêu giành ít nhất 4 điểm ở 3 trận đấu này. Trong đó, cuộc đối đầu với Indonesia (7/6), đội chắc chắn không còn cơ hội cạnh tranh, mang tính chất bản lề. Nếu giành trọn 3 điểm, tuyển Việt Nam sẽ bước vào 2 trận đấu còn lại với Malaysia (11/6) và UAE (15/6) với tâm thế tự tin hơn.Theo công bố của đơn vị sở hữu bản quyền - Next Media, 3 trận đấu cuối cùng tại vòng loại thứ 2 của ĐT Việt Nam được phát sóng trên VTV5 và VTV6 - hai kênh truyền hình quảng bá phủ sóng toàn quốc của Đài truyền hình Việt Nam (VTV). Đơn vị này mong muốn khán giả tại Việt Nam có thể theo dõi đội tuyển một cách thuận tiện nhất.Trên hành trình chinh phục vòng loại thứ 2, đội tuyển Việt Nam sẽ được tiếp sức bởi các cổ động viên thông qua màn ảnh nhỏ. Quảng cáo trên truyền hình khi đó sẽ là cầu nối từ nhãn hàng tới hàng triệu khán giả. Hiệu quả truyền thông mà các đơn vị này nhận được có thể lớn hơn giá trị tiền bạc mà họ chi trả.