https://zingnews.vn//600-trieu-luot-hanh-trinh-du-kien-trong-tuan-le-vang-o-trung-quoc-post1136958.html
600 triệu lượt hành trình dự kiến trong 'tuần lễ vàng' ở Trung Quốc
"Chúng tôi năm nào cũng đi du lịch nước ngoài nhưng năm nay chỉ có thể đi trong nước", một phụ nữ 29 tuổi ở Thượng Hải nói khi đang chuẩn bị lên đường đi Tam Á, thành phố nghỉ dưỡng nổi tiếng trên đảo Hải Nam. "Tôi tưởng đi Tam Á sẽ tiết kiệm tiền, nên rất bất ngờ khi nghe nói giá phòng khách sạn tôi ở cao hơn 50% so với bình thường". Trong ảnh là dòng người xếp hàng tại khu mua sắm miễn thuế ở Tam Á.