https://zingnews.vn//600-cong-nhan-moi-truong-o-bac-ninh-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1220820.html
600 công nhân môi trường ở Bắc Ninh được tiêm vaccine Covid-19
Tỉnh Bắc Ninh đã triển khai tiêm phòng vaccine Covid-19 cho công nhân môi trường, những người hàng ngày làm việc trong điều kiện tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 29/5, theo Sở Y tế, 600 công nhân làm việc tại Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị tỉnh Bắc Ninh. Họ sẽ được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh trong 2 ngày (29-30/5).Đây là những người hàng ngày làm việc rất vất vả, trong môi trường độc hại, tiềm ẩn nguy cơ cao khi dịch Covid-19 đang rất phức tạp.Để chuẩn bị cho việc tiêm vaccine, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đã gửi biểu mẫu để các đơn vị lập danh sách.Bệnh viện yêu cầu đơn vị được tiêm bố trí công nhân đi theo kíp, theo giờ, để đảm bảo độ giãn cách.Công nhân môi trường ở Bắc Ninh được tiêm phòng vaccine Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Chia sẻ ngay sau khi được tiêm vaccine phòng Covid-19, chị Nguyễn Thị Hường, công nhân Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị tỉnh Bắc Ninh, cho biết: "Là công nhân của công ty thực hiện công việc thu gom rác tại các địa phương, trong điều kiện làm việc tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với dịch bệnh Covid-19, tôi rất cảm ơn ngành y tế đã quan tâm, tạo điều kiện cho tôi và anh em công nhân được tiêm vaccine. Được tiêm vaccine phòng Covid-19, tôi yên tâm hơn trong công việc của mình".Theo bà Lương Thị Giang, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị tỉnh Bắc Ninh, việc tiêm cho đối tượng là công nhân môi trường rất đúng đắn và thiết thực.Hàng ngày, công nhân phải làm việc trong môi trường độc hại, rác thải, ô nhiễm, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid-19 rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ như hiện nay. Bà Giang chia sẻ công nhân trong công ty rất phấn khởi, yên tâm công tác hơn khi được triển khai tiêm vaccine.Liên quan đến chiến lược vaccine Covid-19, Bộ Y tế đã chuyển hàng trăm nghìn liều vaccine đến Bắc Ninh, Bắc Giang để tiêm cho công nhân, những người có nguy cơ mắc bệnh tại hai tỉnh. Điều này góp phần đảm bảo vấn đề an toàn khi trở lại sản xuất bình thường.