https://zingnews.vn//600-nghe-si-tvb-that-nghiep-va-loi-cau-xin-cua-uong-minh-thuyen-post1174708.html
600 nghệ sĩ TVB thất nghiệp và lời cầu xin của Uông Minh Thuyên
Nhiều năm qua, tình trạng lương thưởng không xứng với sức lực bỏ ra là vấn đề gây bức xúc trong nội bộ TVB.Trong lễ trao giải thường niên TVB diễn ra tối 10/1, trên sân khấu, "nhất tỷ" TVB Uông Minh Thuyên đã đứng trên sân khấu nói lên tiếng lòng của nhiều nghệ sĩ, bày tỏ hy vọng lãnh đạo sẽ tăng lương nhằm cải thiện đời sống cho nhân viên nhà đài."Nếu dịch bệnh được đẩy lùi, môi trường làm ăn thuận lợi hơn, tôi cầu mong lãnh đạo TVB có thể tăng lương cho nhân viên và nghệ sĩ chúng tôi. Mong rằng công ty hãy trân trọng chúng tôi - những người dành cả tuổi xuân để cống hiến cho ngành truyền hình", Uông Minh Thuyên nghẹn ngào nói.Chia sẻ của nữ diễn viên được hưởng ứng bằng một tràng pháo tay của tất cả nghệ sĩ và nhân viên hậu kỳ có mặt tại sự kiện.Nữ diễn viên Uông Minh Thuyên cầu mong lãnh đạo đài tăng lương cho nhân viên. Ảnh: HK01.Nhiều năm qua, tình trạng lương thưởng không xứng với sức lực bỏ ra và cường độ làm việc cao là vấn đề gây bức xúc trong nội bộ TVB. Tuy nhiên, hiếm có ngôi sao nào dám công khai lên tiếng vì sợ làm mếch lòng lãnh đạo, Uông Minh Thuyên là trường hợp "cá biệt"."Làm nghệ thuật không phải là làm từ thiện, tôi cũng cần có cơm ăn. Giá cả ngày một leo thang, còn tiền lương của TVB thì mãi mãi bất biến trước dòng chảy xã hội", nam nghệ Đới Chí Vỹ cầu cứu."Đừng nhìn nghệ sĩ Hong Kong giống Xa Thi Mạn'Theo On, hiện tại hơn 600 nghệ sĩ TVB đang lâm cảnh thất nghiệp vì dịch. Nhiều tháng qua, họ sống dựa vào tiền cứu trợ mùa dịch của Cổ Thiên Lạc với mức trợ cấp 1.000 USD .Từ năm đầu năm 2019, tài chính của TVB đã bắt đầu kiệt quệ vì kinh doanh ngoài ngành thua lỗ. Đơn vị phải sa thải hàng nghìn nhân sự, cắt giảm 95% tiền lương và chuyển nhiều nghệ sĩ từ hợp đồng chính thức sang bán thời gian.Bước sang năm 2020, tình hình càng trở nên khó khăn khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Nhà đài Hong Kong phải ngưng sắp xếp việc làm với nhiều diễn viên để giảm bớt gánh nặng quỹ lương. Một số ngôi sao may mắn được sắp xếp công việc, song cũng phải chấp nhận giảm nửa mức lương để san sẻ gánh nặng kinh tế cho đài.Nghệ sĩ TVB phải lao động tay chân trong mùa dịch vì không được sắp xếp công việc và trả lương. Ảnh: On.Để có thể bám trụ với nghề, các diễn viên TVB phải vật lộn kiếm sống qua ngày ở ngoài đường, trở thành dân lao động phổ thông. Trong mùa dịch vừa qua, lần lượt các ngôi sao như Bành Hoài An, Trần Quốc Phong, Mạc Gia Kiềm bị truyền thông chụp được ảnh làm việc tay chân kiếm thêm thu nhập vì đồng lương không đủ sống."Nghệ sĩ hào nhoáng trước ống kính, nhưng phía sau trở thành kẻ bần hàn dưới đáy xã hội là thực tế không hề lung linh ở TVB. Đừng nhìn vào Châu Nhuận Phát, Xa Thi Mạn để suy ra bức tranh tổng thể về cuộc sống của nghệ sĩ Hong Kong, hiện thực tình cảnh của họ vô cùng chật vật", HK01 cho biết.Trên Apple Daily, Âu Dương Chấn Hoa tiết lộ thời mới vào nghề, anh chỉ được TVB trả 10.000 HKD/tháng và từng nghĩ đến việc bỏ nghề. Đặng Tụy Văn chia sẻ cô nhận mức lương 6.000 HKD sau 5 năm đóng vai chính trên màn ảnh. "Lương chỉ đủ trả tiền thuê nhà và phí gửi xe. Đời sống vô cùng nhọc nhằn", nữ diễn viên Thâm cung nội chiến chia sẻ.Bất chấp việc nhiều ngôi sao lên tiếng than thở, TVB vẫn giữ mức lương cơ bản không đổi qua hàng chục năm để trả công cho các thế hệ nghệ sĩ.Nữ diễn viên Đường Thi Vịnh tiết lộ thời mới đầu quân cho nhà đài cô chỉ được ký với mức lương 3.000 HKD/tháng. Vì lương quá thấp, cô đi làm bằng xe bus, mỗi tháng phải xin trợ cấp của bố mẹ để trả tiền thuê nhà. "Mang tiếng là nghệ sĩ nhưng tôi còn phải ngửa tay xin tiền ba mẹ. Nói ra chẳng ai tin, nhưng đó là sự thật cay đắng", Đường Thi Vịnh chia sẻ trên Sinchew.Ngày mới bước chân vào nghề, Đường Thi Vịnh chỉ nhận được mức lương 3.000 HKD. Ảnh: Instagram.Người đẹp Đông Đồng tiết lộ cô phải mua bánh bao vừa hết hạn sử dụng để ăn qua ngày vì muốn tiết kiệm tiền. Lương của sao nữ là 3.500 HKD/tháng.Không chỉ trả lương thấp cho trên dưới nhân viên, TVB còn bị nhiều nghệ sĩ tố "thương tiền bất chấp tình nghĩa". Không ít diễn viên của đài khi bước sang tuổi xế chiều đều bị chèn ép lương thưởng. Nam diễn viên Lưu Diệu Minh đã nổi giận xé bỏ hợp đồng ngay trước mặt lãnh đạo sau khi nhận tin ông không được trả lương cơ bản vì đã bước qua tuổi 60.Cố nghệ sĩ Trần Hồng Liệt lúc sinh thời chỉ được trả lương 3.000 NDT/tháng. Cống hiến hết mình hàng chục năm, song khi ông qua đời vì bị nhồi máu cơ tim trong lúc quay tác phẩm Tình đồng nghiệp, TVB lại từ chối trả lương hưu với lý do chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp. Vụ việc khiến nhà đài Hong Kong bị dư luận chỉ trích dữ dội.Nhiều nghệ sĩ dứt áo bỏ điTình trạng lương thấp kéo dài từ năm này qua tháng nọ cùng thái độ phớt lờ mọi góp ý của nhân viên, là yếu tố cốt lõi khiến TVB bị chảy máu chất xám trầm trọng. Nhiều ngôi sao Hong Kong có xu hướng chạy về Đại lục tìm kiếm cơ hội "đổi đời" hoặc chuyển sang đài đối thủ có mức lương tốt hơn làm việc."Ở TVB 18 năm không trả nổi nợ nần, sang ATV chưa đầy 6 tháng thanh toán không thiếu một cắc cho ngân hàng. Tôi nói ngắn gọn các bạn tự hiểu", Trần Khải Thái nói. Anh được biết đến với vai Doãn Chí Bình trong Thần điêu đại hiệp.Theo thống kê mới nhất của HK01, cát-xê của ngôi sao hạng nhất TVB hiện tại rơi vào khoảng 50.000-80.000 HKD/tập. Thế nhưng, với diễn viên tuyến 2 hoặc diễn viên "xanh lá", tiền thù lao của họ chỉ vài trăm HKD, không tăng sau hàng chục năm.Mức lương cơ bản cho nhân viên chính thức của đài là 12.000 HKD/tháng, ngang bằng với lương của công nhân. Với chính sách cào bằng, những ngôi sao đang "hot" dù có muốn cũng không thể hét giá cao. Chưa kể họ còn phải chia một nửa tiền cát-xê với TVB khi nhận lời đóng quảng cáo, tham gia các hoạt động thương mại.Tiền lương và tiền cát-xê của nghệ sĩ TVB kém xa nghệ sĩ Đại lục. Ảnh: HK01."Lương của diễn viên tuyến 1 và diễn viên phụ ở TVB cách xa nhau 'một trời một vực'. Xa Thi Mạn chỉ mỗi việc cắt băng khánh thành đã bỏ túi 20.000 HKD, trong khi đó Mai Trường Thanh vất vả cả ngày trên phim trường chỉ có thể nhận được 300 HKD", Dicky - cây bút của tờ Three Weekly kiêm đạo diễn cho biết.Tuy nhiên, HK01 cho biết tiền thù lao và lương cơ bản nhà đài Hong Kong trả cho nghệ sĩ thay đổi theo từng năm. Việc lương lên hay xuống sẽ đánh giá dựa vào màn trình diễn, thái độ cống hiến và lịch trình công việc được TVB sắp xếp.Trên On, nam diễn viên Nguyễn Đức Thương cho biết anh đã bị TVB cắt lương từ 60.000 HKD/tháng xuống còn 1.000 HKD/năm mà không rõ lý do. Tương tự nam nghệ sĩ lão làng Dư Tử Minh cũng nhận được thông báo bị cắt giảm khối lượng công việc, chỉ còn một chương trình trong năm với mức lương 1.000 HKD. Bức xúc trước hành động vô lý, cả hai quyết định rời đài."Tôi làm việc 18 năm tại TVB mới được tăng lương lên 15.000 HKD, vậy mà chỉ được vài tháng đã bị cắt 1/3 lương. Chất vấn lãnh đạo họ bảo đó là chính sách mới của công ty, chịu thì tiếp tục làm việc, không thì có thể rời đài", tài tử Diệp Nhật tiết lộ."Một tháng quay phim ở Trung Quốc Đại lục, tiền kiếm được tương đương với nửa năm thu nhập tại TVB", Mã Quốc Minh thẳng thắn chia sẻ.Trần Hạo Dân sau khi rời ngôi nhà gắn bó chục năm cũng cho hay: "Tôi thà nhận phim dở ở Đại lục còn hơn quay về TVB. Gia đình 6 người của tôi mỗi tháng chi tiêu ít nhất 200.000 HKD. Cả nhà tôi đã sớm chết đói nếu còn bám trụ lại TVB"."Thù lao đóng phim một ngày ở Đại lục tương đương với hai tháng lương của tôi thời còn ở TVB", Đới Diệu Minh chia sẻ. Sang Đại lục lập nghiệp, từ diễn viên chuyên đóng vai phụ, anh trở thành nam chính trong nhiều dự án web drama.Thực tế, làm diễn viên hạng A ở TVB, thù lao còn thua diễn viên hạng B, hạng C ở Đại lục 10 phần. Ở Trung Quốc Đại lục, sao kém tiếng đến mấy hoạt động nghệ thuật chỉ 3 năm là có thể mua được căn hộ, trong khi nghệ sĩ TVB làm việc cả đời cũng khó sở hữu một ngôi nhà riêng, theo On.Mã Đề Lộ cho biết cô phải làm việc quần quật 30 năm mới có đủ tiền mua nhà. Chung cảnh ngộ, Mã Quốc Minh cũng phải bước sang tuổi 42 mới tích cóp đủ tiền mua một căn hộ, có diện tích chưa đến 100 m2 với giá 19 triệu HKD.Xa Thi Mạn nhận thù lao ngất ngưởng khi sang Đại lục đóng phim. Ảnh: Weibo.Xa Thi Mạn, Lâm Phong từng tiết lộ họ chỉ nhận được vài chục nghìn HKD cho một tập phim ở TVB. Nhưng khi sang Đại lục, mức thù tăng vọt gấp mấy lần, công việc nhẹ nhàng hơn, thời gian làm việc cũng ngắn hơn.Trần Hào từng được các hãng phim Đại lục mời chào với giá cát-xê cao gấp 5 lần sau khi tin tức tài tử có ý định rời TVB râm ran trên mặt báo.Trong khi đó, với những nghệ sĩ ít tiếng tăm và không tìm được cơ hội tốt trong ngành, họ buộc phải bỏ nghiệp diễn để tìm một công việc mang lại thu nhập ổn định hơn.Năm 2012, người đẹp Đàm Tiểu Hoàn từng gây xôn xao với quyết định rời đài, bán cá viên mưu sinh do lãnh đạo không chịu tăng lương. "Đệ nhất mỹ nam" Cao Quân Hiền bỏ nghề đi rửa xe kiếm sống vì giậm chân mãi ở mức lương 25.000 HKD sau 9 năm gia nhập TVB.Trong khi đó, người đẹp Lâm Thiên Dư tiết lộ thu nhập cô tăng gấp 5 lần sau ngày rời đài đi làm huấn luyện viên yoga. "Thu nhập một tháng của tôi ở TVB là khoảng 5.000 USD . Bây giờ, mỗi học viên phải trả 2.500 HKD/giờ khi mời tôi làm huấn luyện viên riêng. Một tháng thu nhập của tôi bằng một năm tiền lương ở TVB", Thiên Dư nói.Theo HK01, do ảnh hưởng của bệnh dịch, lãnh đạo TVB mới đây đã đưa ra thông báo toàn thể nhân viên sẽ không được thưởng Tết Âm lịch 2021.