https://zingnews.vn//600-quan-nhan-phap-nhiem-virus-corona-post1068719.html
600 quân nhân Pháp nhiễm virus corona
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly ngày 4/4 cho biết có 600 quân nhân nước này nhiễm virus corona, tuy nhiên bà nói năng lực tác chiến của quân đội không bị ảnh hưởng."Tình hình vẫn đang diễn biến phức tạp. Chúng tôi đang theo dõi sát sao. Năng lực hoạt động của chúng tôi không bị ảnh hưởng", Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly ngày 4/4 cho biết.Bên cạnh đó, bà Parly cho biết quân đội Pháp sẽ triển khai chiến hạm chở trực thăng Tonnerre đến đảo Corsica, lãnh thổ thuộc Pháp trên Địa Trung Hải.Quân đội sẽ tiến hành sơ tán các ca bệnh nặng ở Corsica về những bệnh viện còn năng lực tiếp nhận ở vùng đông nam nước Pháp. Trên tàu Tonnerre có khoảng 69 giường bệnh.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly. Ảnh: Reuters.Thông tin 600 quân nhân Pháp nhiễm virus corona được bà Parly thông báo một ngày sau khi Bộ Quốc phòng nước này xác nhận 4 binh sĩ xét nghiệm dương tính với virus corona.Các binh sĩ này thuộc chiến dịch chống phần tử thánh chiến ở Sahel, khu vực sa mạc tây và bắc Trung Phi từ Senegal đến Sudan, theo CNN.Pháp ghi nhận đến 588 ca tử vong trong ngày 3/4, mức tăng ca tử vong trong vòng 24 tiếng cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nước này tính đến ngày 3/4 là 5.091 người, gồm những trường hợp được ghi nhận tại các bệnh viện và một số nhà dưỡng lão, theo AFP.