https://zingnews.vn//602-nguoi-ket-thuc-cach-ly-tai-soc-trang-post1060739.html
602 người kết thúc cách ly tại Sóc Trăng
602 công dân Việt Nam và người nước ngoài học tập, lao động ở vùng dịch Covid-19 đã rời Trường quân sự Quân khu 9 ở Sóc Trăng sau 14 ngày cách ly tập trung.Ngày 17/3, Trường quân sự Quân khu 9 đóng tại TP Sóc Trăng cùng Sở Y tế Sóc Trăng trao giấy chứng nhận đủ thời gian theo dõi cách ly cho 330 người. Như vậy, đã có 602 người cách ly đủ 14 ngày tại trường này được trở về với gia đình trong tình trạng sức khỏe bình thường.Các cô gái vui mừng làm thủ tục rời nơi cách ly để về nhà. Ảnh: Nguyễn Phong.Bác sĩ Nguyễn Huỳnh Khoa Văn, Chủ nhiệm Quân y (Trường quân sự Quân khu 9) cho biết 602 người này đến từ các quốc gia có dịch Covid-19, trong đó có hơn 30 người quốc tịch Hàn Quốc, Mỹ, Malaysia và Nam Phi.Trong hai tuần cách ly tập trung, 602 người được lực lượng quân y thăm khám, theo dõi thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe hàng ngày. Những người này đã chấp hành tốt nội quy, quy trình cách ly để phòng chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế và khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới.