https://zingnews.vn//606-ca-mac-covid-19-moi-tphcm-co-443-benh-nhan-post1237254.html
606 ca mắc Covid-19 mới, TP.HCM có 443 bệnh nhân
Sáng 11/7, Bộ Y tế cho hay 434 trong tổng số 606 bệnh nhân Covid-19 được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.13 tỉnh, thành có ca mắc mới gồm: TP.HCM (443), Tiền Giang (46), Vĩnh Long (43), Bình Dương (39), Hậu Giang (9), Bến Tre (7), An Giang (7), Phú Yên (4), Bắc Ninh (3), Bình Phước (2), Cà Mau (1), Quảng Nam (1), Bạc Liêu (1).TP.HCM: 285 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. 158 bệnh nhân còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bình Dương: 35 ca là các trường hợp F1 trong khu vực đã được phong tỏa. 4 ca liên quan chợ Thủ Đức (TP.HCM).Bình Phước: Một bệnh nhân là F1, đã được cách ly từ trước. Người còn lại có tiền sử đi về từ TPHCM.Tiền Giang: 46 bệnh nhân là các trường hợp liên quan một công ty tại Gò Công.An Giang: 5 ca là các trường hợp F1. Một ca có tiền sử đi về từ tỉnh Đồng Tháp. Người còn lại có tiền sử đi về từ TP.HCM.Vĩnh Long: 36 ca là các trường hợp trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa. 7 bệnh nhân liên quan chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Các bệnh nhân đều có kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hậu Giang: 4 ca là các trường hợp có tiền sử đi về từ TP.HCM. 5 ca là F1 đã được cách ly.Bến Tre: 5 ca là các trường hợp F1. Hai ca liên quan chợ Bình Điền (TP.HCM).Bạc Liêu: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, địa chỉ tại huyện Phước Long, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly.Cà Mau: Bé trai 3 tuổi, địa chỉ tại TP Cà Mau, là F1 đã được cách ly từ trước.Quảng Nam: Bệnh nhân nam, 49 tuổi, địa chỉ tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, có tiền sử đi về từ Hà Nội, TP.HCM và đã được cách ly. Ngày 10/7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Phú Yên: 4 bệnh nhân là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa.Bắc Ninh: Các bệnh nhân là F1, đã được cách ly.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 26.553 ca ghi nhận trong nước và 1.917 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 24.983, trong đó, 6.430 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Ngày 10/7, Việt Nam đã tiếp nhận 2.000.040 liều vaccine Moderna do Chính phủ Mỹ hỗ trợ thông qua Cơ chế COVAX.Đây là lô nằm trong trong số 80 triệu liều vaccine Tổng thống Mỹ cam kết cung ứng từ nguồn vaccine trong nước hồi tháng 5. Trong đó, gần 41 triệu liều được phân phối thông qua Cơ chế COVAX, nhằm đáp ứng nhu cầu tiêm chủng trên toàn cầu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo chuyển khẩn cấp một triệu liều vaccine phòng Covid-19 của Moderna vào TP.HCM để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Cùng ngày, Việt Nam chính thức bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử kéo dài từ tháng 7 tới tháng 4/2022. Chiến dịch huy động hệ thống chính trị tham gia, huy động tối đa lực lượng bao gồm cơ sở trong và ngoài ngành y tế, công an, quân đội…