https://zingnews.vn//60-ca-nhiem-moi-tren-toan-nuoc-my-lien-quan-new-york-post1064002.html
60% ca nhiễm mới trên toàn nước Mỹ liên quan New York
Debohrah Birx, một điều phối viên chiến lược ứng phó virus corona tại Mỹ, cho biết khoảng 60% ca nhiễm mới trên toàn quốc có liên quan đến khu vực thành thị của New York.Theo người phát ngôn Bộ Y tế Thái Lan Taweesin Wisanuyothin, tổng số ca bệnh Covid-19, gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2), tại nước này đã lên đến 934 trường hợp. Phần lớn ca bệnh tập trung ở thủ đô Bangkok.Trong 107 ca nhiễm mới, chỉ có 27 trường hợp có liên quan đến những ca nhiễm đã được xác nhận.Trong số bệnh nhân còn lại, 13 trường hợp là ca bệnh ngoại nhập và 67 trường hợp phải điều tra dịch tễ học để xác định nguồn lây bệnh, theo Reuters.Trong khi đó tại Đức, theo thông báo ngày 25/3 của Viện Robert Koch, cơ quan kiểm soát dịch bệnh thuộc chính phủ liên bang, số ca nhiễm virus corona tại Đức đã tăng lên 31.554 trường hợp. Trong số đó, có tổng cộng 149 ca tử vong.Số ca nhiễm mới phát hiện trong một ngày qua là 4.191 người, với mức tăng ca tử vong là 36 trường hợp, theo Reuters.Kể từ ngày 25/3, hành khách buộc phải đeo khẩu trang khi sử dụng hệ thống tàu điện trên cao (BTS). Ảnh: Bangkok Post.Số ca bệnh Covid-19 tại Mỹ vượt 53.200 với 709 người tử vongTheo thống kê của hãng tin CNN, số ca nhiễm virus corona tại Mỹ đã đạt đến ít nhất 53.204 trường hợp. Có 12 bang tại Mỹ không ghi nhận ca tử vong. Tổng số bệnh nhân qua đời vì Covid-19 được thống kê trong hệ thống y tế công của Mỹ là 709 người.Hai bang dẫn đầu nước Mỹ về số ca nhiễm virus corona và số ca tử vong là New York và Washington. Tổng thống Donald Trump cuối tuần qua đã tuyên bố các bang này là khu vực thảm họa cấp quốc gia.Các chuyên gia thuộc Ban chuyên trách virus corona của Nhà Trắng ngày 24/3 nhấn mạnh những người từng đến New York và đang ở các bang khác cần tự cách ly trong vòng 14 ngày.Thống đốc Ron DeSantis của bang Florida cùng ngày tuyên bố sẽ phê duyệt lệnh cách ly bắt buộc với mọi trường hợp từng đi qua New York trong 3 tuần qua, xem đây là "vùng nóng" của dịch bệnh.Debohrah Birx, một điều phối viên chiến lược ứng phó virus corona tại Mỹ, cho biết khoảng 60% ca nhiễm mới trên toàn quốc có liên quan đến khu vực thành thị của New York.Số ca bệnh Covid-19 ở New York cứ 3 ngày lại tăng gấp đôiPhát biểu tại Trung tâm triển lãm và hội nghị Jacob Javits, quân Manhattan, New York, Thống đốc Andrew Cuomo đêm 24/3 nhấn mạnh số ca nhiễm trên toàn bang cứ 3 ngày lại tăng gấp đôi. Ông cho biết đỉnh dịch ở New York có thể xả ra trong 2-3 tuần tới, sớm hơn những dự báo trước đó.Hiện bang New York cần khoảng 140.000 giường bệnh bổ sung để điều trị bệnh nhân nhiễm virus. Trước đó chỉ vài ngày, con số ngày là 110.000 giường bệnh. Hiện cả bang chỉ có thể đảm bảo 53.000 giường cho bệnh nhân Covid-19.Tính đến sáng 24/3, số ca nhiễm tại New York là 25.665, với ít nhất 157 ca tử vong. Riêng thành phố New York, trung tâm tài chính của bang và cả nước Mỹ, đã có hơn 15.000 ca nhiễm được ghi nhận.Bỉ phát triển kit xét nghiệm nhanh Covid-19 chỉ mất 15 phútKit xét nghiệm "kháng nguyên" phản ứng với protein của virus corona chủng mới. Mẫu bệnh phẩm cần được lấy từ vòm trên cổ họng, phần sau mũi. Kit xét nghiệm được sản xuất dưới dạng giấy thấm, tương tự công nghệ dùng trong thử thai, theo Telegraph.Xét nghiệm sinh học phân tử trong các phòng thí nghiệm tuy có độ chính xác cao nhưng tốn kém và mất nhiều thời gian hơn.Theo đài RTBF, công nghệ mới có thể xét nghiệm trong vòng 15 phút và giúp giảm sức ép lên các phòng thí nghiệm. Đợt thử nghiệm vào tuần qua được tiến hành với 250 trường hợp.Trong số 10 bệnh nhân Covid-19 thuộc nhóm này, xét nghiệm phát hiện được 7 trường hợp. Dù có độ sai lệch đáng kể, giới chức y tế Bỉ đã cấp phép bán kit xét nghiệm.Công nghệ này được phát triển bởi công ty Coris BioConcept, có trụ sở tại Gembloux, cùng một số trường đại học và đối tác nghiên cứu khác. Các nhà phát triển công nghệ đang muốn triển khai kit xét nghiệm nhanh trên quy mô toàn quốc.Đức điều trị cho bệnh nhân từ Pháp, ItalyTheo Berlin Spectator, hệ thống y tế nhiều bang tại Đức vẫn chưa rơi vào tình trạng quá tải về ca bệnh. Thủ đô Berlin và một số bang khác tại Đức đang chuẩn bị nối gót Saxony, Saarland và Rhineland-Palatinate tiếp nhận ca bệnh Covid-19 từ láng giềng trong châu Âu.Phát biểu trên RBB TV, Thị trưởng Berlin Michael Muller nhấn mạnh tinh thần đoàn kết chống dịch sẽ không dừng lại ở ranh giới thành phố."Chúng tôi muốn giúp đỡ bằng cách nhận thêm bệnh nhân từ Italy", ông Muller cho biết đã trao đổi với giám đốc bệnh viện Charité Berlin, một trong những bệnh viện đại học y dược lớn nhất châu Âu.Thủ hiến bang Bavaria Markus Soder ngày 24/3 cũng tuyên bố các bệnh viện địa phương sẵn sàng điều trị cho bệnh nhân Italy.Cùng ngày, những bệnh nhân Covid-19 đầu tiên từ Pháp đã được chuyển đến các bang Saarland và Rhineland Palatinate, còn một số ca bệnh nặng ở Italy được không quân nước này đưa đến Leipzig. Hai trong số các bệnh nhân Italy đang được điều trị ở Bệnh viện Đại học Leipzig.Một bệnh nhân nhiễm virus corona của Pháp được chuyển bằng trực thăng đến bệnh viện tại Pforzheim, Đức, hôm 24/3. Ảnh: Reuters.Thái Lan tiến gần mốc 1.000 ca bệnhChỉ sau vài ngày, số ca bệnh Covid-19 tại Thái Lan đang tiến gần đến mốc 1.000 người. Nước này đã ghi nhận 4 ca tử vong. Có 70 bệnh nhân đã hồi phục và 860 bệnh nhân đang điều trị nội trú.Chiều 24/3, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha ký sắc lệnh tình trạng khẩn cấp cùng với hàng loạt biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội trong nỗ lực chặn đứng đà lây lan của virus corona.Sắc lệnh có hiệu lực từ ngày 25/3, cho phép chính phủ dùng đến lệnh giới nghiêm, cấm hoạt động đi lại và đóng cửa các tòa nhà mà không cần trát của tòa án.Trước đó, thủ đô Bangkok đã tiến hành các biện pháp phong tỏa từ ngày 23/3. Thái Lan cũng đóng cửa 18 cửa khẩu ở biên giới trong cùng ngày.Bộ Y tế Thái Lan đồng thời bắt buộc mọi hành khách sử dụng hệ thống tàu điện trên cao (BTS) phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn với nhau khi ở trên tàu hoặc nhà ga., theo Bangkok Post.