https://zingnews.vn//60-hanh-khach-tren-tau-du-lich-o-uruguay-nhiem-covid-19-post1070247.html
60% hành khách trên tàu du lịch ở Uruguay nhiễm Covid-19
Một tàu du lịch đang neo ngoài khơi Uruguay có 60% người trên tàu nhiễm Covid-19. Công ty du lịch đang cố gắng đưa hành khách lên bờ.Một công ty du lịch Australia đang cố gắng đưa hành khách trên một tàu du lịch lên bờ. Khoảng 60% người trên tàu này đã nhiễm Covid-19, theo Guardian.Công ty điều hành chiếc tàu, Aurora Expeditions, cho biết hôm 7/4 trong số 132 hành khách và 85 thủy thủ đoàn, 128 người dương tính với Covid-19. Hầu hết khách trên tàu là công dân Australia. Ngoài ra còn có công dân của New Zealand, Mỹ và Anh.“Hầu hết người trên tàu đó đã nhiễm bệnh”, cô Karina Rando, một trong 21 bác sĩ người Uruguay được phái đến tàu nói.Nhiều người dương tính vẫn không có triệu chứng, nhưng họ vẫn có thể gặp rủi ro, cô Rando nói.“Có rất nhiều bệnh nhân trên 70 tuổi, nhiều người mắc các bệnh mạn tính khác như bệnh tim và phổi”, cô Rando cho biết.Con tàu khởi hành vào ngày 15/3 từ cảng Ushuaia của Argentina, thành phố cực nam của thế giới. Con tàu dự định thực hiện hành trình 16 ngày đến Nam Cực và đảo Nam Georgia.Các triệu chứng nhiễm Covid-19 bắt đầu xuất hiện ngay sau khi tàu khởi hành và con tàu phải chuyển hướng đến thủ đô Montevideo của Uruguay. Ngay cả bác sĩ trên tàu cũng sốt và không thể thực hiện nhiệm vụ của mình.Tàu Greg Mortimer đã neo cách bờ biển Uruguay 20 km từ ngày 27/3. Tuy nhiên, chính phủ nước này từ chối cho tàu cập cảng và cho hành khách lên bờ.Tàu Greg Mortimer đang thực hiện chuyến đi 16 ngày đến Nam Cực. Ảnh: AFP.Quyết định này đã được rút lại vào cuối tuần. Một tàu hải quân của Uruguay đã được phái đến Greg Mortimer để đưa 6 hành khách bị bệnh nặng đến Bệnh viện British ở Montevideo.Công dân Australia và New Zealand trên tàu sẽ lên chuyến bay khẩn cấp đến Melbourne vào hôm 9/4, nhà chức trách Uruguay xác nhận vào chiều 7/4.Chi phí cho mỗi hành khách là khoảng 9.300 USD và công ty tàu du lịch đã yêu cầu chính phủ Australia giúp đỡ chi phí. Khi hạ cánh, hành khách sẽ phải cách ly bắt buộc 14 ngày.Các hành khách châu Âu và Mỹ dương tính với Covid-19 phải đợi đến khi họ âm tính, sau đó chúng tôi mới có thể đưa họ đến São Paulo, Brazil và về nhà và, công ty tàu du lịch cho biết.Tính đến ngày 7/4, Uruguay có 406 ca nhiễm Covid-19 và 6 trường hợp tử vong.