https://zingnews.vn//61-f1-tai-khanh-hoa-am-tinh-lan-mot-post1213546.html
61 F1 tại Khánh Hòa âm tính lần một
Đến ngày 9/5, ngành y tế Khánh Hòa đã truy vết được 61 F1 của bệnh nhân 3141.Theo ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc CDC Khánh Hòa, tính đến 16h cùng ngày, ngành y tế đã truy vết thêm được 9 F1 của bệnh nhân 3141. Đến nay, địa phương này truy vết được 61 F1. Những người này đã có kết quả âm tính lần 1.Cũng theo ông Toàn, các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và chưa phát hiện triệu chứng nghi ngờ nhiễm nCoV.Ngành y tế Khánh Hòa đã truy vết được 233 trường hợp F2, thông báo cho địa phương để quản lý, theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định. Hiện nay, ngành y tế Khánh Hòa tiếp tục xác minh, điều tra các đối tượng F1, F2.Liên quan hành khách đi cùng chuyến bay VN 1559 với bệnh nhân 3141, ngành y tế Khánh Hòa đã truy vết được 69 người, trong đó, 15 trường hợp có địa chỉ tại Khánh Hòa.Sau khi Bộ Y tế công bố BN3141, tỉnh Khánh Hòa đã đóng cửa khách sạn Pearl City và nhà hàng Asian (đường Hoàng Diệu) - nơi trường hợp này lưu trú, ăn uống.Cùng này, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết 17 F1 và 172 F2 của ca mắc Covid-19 tại huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam (BN3230) đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, địa phương này đã truy vết, xác định được ít nhất 20 F1 tại xã Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) liên quan các ca mắc Covid-19 tại TP Đà Nẵng. Hiện, ngành y tế Quảng Nam tiếp tục truy vết các tường hợp còn lại.