https://zingnews.vn//61-giao-vien-hoc-sinh-o-nam-dinh-thuc-hien-cach-ly-tap-trung-post1213178.html
61 giáo viên, học sinh ở Nam Định thực hiện cách ly tập trung
13 giáo viên và 48 học sinh trường THPT Lê Quý Đôn (Trực Ninh, Nam Định) đã tiến hành cách ly tập trung.Ông Cao Xuân Hùng - Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định - cho biết ngày 8/5, toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh trường THPT Lê Quý Đôn nghỉ học, nghỉ dạy để cơ quan chức năng khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện cách ly tập trung.Thực hiện cách ly tại trường THPT Lê Quý Đôn. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Liên quan một trường hợp mới được phát hiện dương tính lần một với SARS-CoV-2 là học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn (con gái của bệnh nhân 3126), toàn bộ thầy và trò trường này đã tạm dừng hoạt động để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.Lãnh đạo trường THPT Lê Quý Đôn cho biết thực hiện chỉ đạo của UBND huyện Trực Ninh và Sở GD&ĐT, hơn 980 học sinh ở 3 khối lớp 10, 11, 12 cùng 64 cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường đã nghỉ học và dạy.Sau khi hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm, các học sinh lớp 10A2 (lớp của học sinh mới được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2) được cách ly tập trung theo quy định. Học sinh ở các khối, lớp còn lại sẽ được hướng dẫn tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Theo đó, 13 giáo viên và 48 học sinh trong diện F1 được cách ly tập trung tại các cơ sở do ngành y tế Nam Định chuẩn bị.Các giáo viên nam và học sinh nam thực hiện cách ly tại cơ sở Nam Vân thuộc TP Nam Định. Giáo viên nữ và các học sinh nữ thực hiện cách ly tập trung tại Trung tâm GDTX Cát Thành (Trực Ninh).Thầy Nguyễn Văn Đằng - Hiệu trưởng trường THPT Lê Quý Đôn - cho biết tâm lý của các em một phần dao động do những phức tạp của dịch bệnh. Còn về học tập, các em rất tự tin. Trường cũng có các kế hoạch và phương án ôn tập trong tình huống phát sinh dịch bệnh.“Đến thứ hai tới đây, trường thực hiện phương án học và ôn tập trực tuyến. Khi hết thời gian cách ly, trường sẽ theo phương án chia mỗi lớp thành 2 để đảm bảo dưới 20 em/lớp tập trung ôn luyện và đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh”, thầy Đằng nói.13 giáo viên và 48 học sinh của trường THPT Lê Quý Đôn thuộc diện F1 được cách ly tại 2 địa điểm do ngành y tế Nam Định chuẩn bị. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Trường THPT Lê Quý Đôn là một trong những điểm sáng giáo dục. Năm 2020, trường xếp thứ ba về số lượng học sinh thi đỗ đại học của tỉnh Nam Định.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn, Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định có công văn hướng dẫn việc tổ chức dạy học và thi, kiểm tra, đánh giá, tổng kết năm học 2020-2021. Theo đó, các trường sẽ gấp rút hoàn thành kiểm tra, thi hết năm học trước ngày 10/5.Sở GD&ĐT yêu cầu tất cả giáo viên, giảng viên, nhân viên các cơ sở đào tạo thời điểm này tạm thời không đi ra ngoài tỉnh.Việc tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 9 và lớp 12, sau khi kết thúc chương trình học, sẽ tổ chức ôn tập thi tuyển vào lớp 10 theo hình thức trực tuyến, còn lớp 12 ôn tập tại trường.Ông Cao Xuân Hùng cho biết thêm các em khối 12 trường THPT Lê Quý Đôn tiếp tục cho ôn tập dưới hình thức trực tuyến. Các trường khác, học sinh học trực tiếp với yêu cầu giãn cách, đảm bảo quy định phòng chống dịch.