https://zingnews.vn//61-nguoi-o-ghep-ho-can-ngheo-bi-thu-hoi-tien-ho-tro-covid-19-post1154388.html
61 người 'ở ghép' hộ cận nghèo bị thu hồi tiền hỗ trợ Covid-19
61 trường hợp không thuộc diện cận nghèo nhưng vẫn nhận được tiền hỗ trợ Covid-19 do được ghép vào hộ cận nghèo khác. Những người này vừa bị thu hồi tiền, thẻ bảo hiểm y tế.Ngày 18/11, ông Trần Xuân Hương, Chủ tịch UBND xã Liên Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An), cho biết sau quá trình rà soát, xã đã phát hiện hàng chục trường hợp không đúng đối tượng hỗ trợ Covid-19. Những trường hợp này đều bị thu hồi lại tiền hỗ trợ.“Xã đã thu hồi hơn 51 tiệu đồng của 61 trường hợp không đúng đối tượng hỗ trợ. Ngoài bị thu hồi tiền hỗ trợ Covid-19, 61 người này cũng bị thu hồi lại bảo hiểm y tế đã được cấp trước đó”, ông Hương thông tin.Thôn Liên Giang, xã Liên Thành. Ảnh: P.T.Theo vị Chủ tịch xã, ngoài thu hồi tiền đã chi, thẻ bảo hiểm y tế đã cấp không đúng đối tượng, huyện Yên Thành đã xử lý kỷ luật cán bộ xã để xảy ra sai phạm.Cụ thể, chị Nguyễn Thị Huyền, công chức chính sách xã Liên Thành bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách. Ngoài ra, Trưởng thôn và Bí thư thôn Liên Giang, xã Liên Thành, cũng bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo và khiển trách.Trước đó, Zing phản ánh việc hàng chục trường hợp ở xã Liên Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An), không thuộc diện cận nghèo nhưng vẫn nhận được tiền hỗ trợ Covid-19 do được ghép vào hộ cận nghèo khác.Chính quyền xã Liên Thành sau đó rà soát, phát hiện 29 trường hợp tương tự ở thôn Liên Giang. Ngoài ra, địa phương còn phát hiện 15 trường hợp khác ở thôn 7 cũng được ghép vào hộ cận nghèo.Sau vụ việc, UBND tỉnh Nghệ An đã có văn bản yêu cầu các sở, ngành liên quan phối hợp với UBND huyện Yên Thành kiểm tra, làm rõ.Xã Liên Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.