https://zingnews.vn//61-truong-hoc-tai-tphcm-chua-kiem-soat-tot-benh-truyen-nhiem-post1092070.html
61% trường học tại TP.HCM chưa kiểm soát tốt bệnh truyền nhiễm
Dù trong bối cảnh dịch bệnh truyền nhiễm đang phức tạp, 61% trường học tại TP.HCM được ghi nhận tình trạng tổ chức hoạt động kiểm soát chưa thực sự tốt.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa tiến hành giám sát 117 trường (gồm 29 trường mầm non, 36 trường tiểu học, 23 trường THCS, 19 trường THPT, 9 trường nhiều cấp và 1 đại học) từ 7-29/5.Kết quả cho thấy gần 61% (78/117) trường tổ chức hoạt động kiểm soát bệnh truyền nhiễm chưa tốt.Trong đó, 23 trường học được ghi nhận chưa triển khai, chỉ đạo giáo viên, giám thị tìm hiểu nguyên nhân nghỉ học của học sinh. Nhân viên y tế cũng không tổng hợp các trường hợp nghỉ do bệnh mỗi ngày; chưa triển khai rà soát tiền sử tiêm chủng và không báo cáo định kỳ hàng tháng.Trường học lạm dụng nước sát khuẩn nhanh thay vì rửa tay bằng xà phòng. Ảnh: Y Kiện.Đáng chú ý, hơn nửa số trường học được giám sát (78/117 trường) không thực hành vệ sinh cá nhân, vệ sinh khử khuẩn, vệ sinh môi trường. Trong đó, các sơ sót chủ yếu là bố trí vòi nước chưa thuận tiện để giáo viên, học sinh và khách đến rửa tay.Các trường không có hoặc không đủ xà phòng rửa tay ngay tại vòi nước. Ban giám hiệu và người được phân công giám sát vệ sinh môi trường còn bỏ sót các vật chứa nước trong trường học.Trong số các trường này, HCDC cũng ghi nhận một số trường học có bọ gậy. Ngoài ra, trong số này có 28 trường học chưa thực hiện tốt công tác giám sát, phát hiện học sinh bị bệnh.HCDC cho biết các trường học chưa nhận thấy tầm quan trọng của việc tìm hiểu nguyên nhân học sinh nghỉ bệnh và theo dõi cập nhật mỗi ngày. Một số trường chưa nhận thấy việc rửa tay là biện pháp hàng đầu trong phòng chống bệnh truyền nhiễm. Hầu hết trường chưa giám sát việc thực hiện đúng quy định về rửa tay.Một số trường lạm dụng sự tiện lợi của dung dịch sát khuẩn tay nhanh mà không chú trọng ở việc khuyến khích học sinh rửa tay với nước sạch và xà phòng.Việc thực hành vệ sinh khử khuẩn đều được thực hiện ở tất cả trường, tuy nhiên, người thực hiện thực tế còn theo cảm tính, chưa tuân thủ theo quy định đã ban hành. Nhà trường chưa chú trọng việc kiểm tra, dọn dẹp, thu gom, xử lý các nơi hoặc vật chứa nước đọng, khả năng có bọ gậy.Về tình hình các bệnh truyền nhiễm (gồm sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi) tại TP.HCM hiện nay, HCDC cho biết các bệnh đều giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019. Đến nay, chưa ghi nhận ca tử vong.Tính đến tháng 5, toàn thành phố ghi nhận 6.283 ca sốt xuất huyết, giảm 74% so với cùng kỳ năm 2019 (22.522 ca). Số trường hợp mắc tay chân miệng đến hiện tại ghi nhận 1.162 ca, giảm 73% so với cùng kỳ năm 2019. Đặc biệt, số ca mắc sởi tại TP.HCM giảm đến 92% so với kỳ năm 2019 (418 và 5.199).Về tình hình dịch Covid-19, toàn thành phố ghi nhận 65 trường hợp giám sát sau xuất viện, trong đó 37 trường hợp đã kết thúc theo dõi. 7 người đã về nước, 6 trường hợp dương tính lại trong vòng 15 ngày, 2 người dương tính trong vòng 30 ngày và một trường hợp dương tính lại sau 30 ngày.