https://zingnews.vn//61-khach-thue-mat-bang-kinh-doanh-chua-duoc-chu-nha-ho-tro-post1078645.html
61% khách thuê mặt bằng kinh doanh chưa được chủ nhà hỗ trợ
Mặc dù dịch Covid-19 ở Việt Nam đang có những diễn biến tích cực, phần lớn người kinh doanh vẫn lo ngại thị trường 6 tháng cuối năm sẽ xấu hơn.Dưới tác động của dịch Covid-19, thị trường bán lẻ đã và đang chịu những tổn thất lớn. Các chỉ số kinh doanh của doanh nghiệp sụt giảm nặng nề từ tháng 3. Tuy nhiên, dự báo tác động mạnh mẽ của dịch sẽ thể hiện rõ hơn trong kết quả kinh doanh tháng 4 và quý II tới đây.Mặc dù Việt Nam đã có những kết quả khả quan trong việc phòng chống dịch bệnh và tạm thời dừng cách ly xã hội từ 23/4, không ít doanh nghiệp vẫn quan ngại về tình hình kinh doanh.Theo khảo sát nhanh với gần 200 khách thuê mặt bằng bán lẻ để đo lường phản ứng của thị trường trước dịch Covid-19 của CBRE mới đây, kết quả cho thấy 79% khách thuê tham gia khảo sát lo ngại môi trường kinh doanh 6 tháng cuối năm sẽ xấu hơn.Phần lớn người kinh doanh vẫn lo ngại thị trường 6 tháng cuối năm sẽ xấu hơn. Ảnh: PV.Bên cạnh đó, 43% khách thuê cho rằng doanh thu sẽ giảm từ 10% đến 30% trong năm 2020, 61% khách thuê cho biết chưa được nhận các hỗ trợ từ chủ nhà và 27% hy vọng được chủ nhà hỗ trợ nhiều hơn vì hoạt động kinh doanh đang bị ảnh hưởng nặng từ Covid-19.Nhận định về thị trường thời điểm hiện tại, chuyên gia bất động sản Phan Công Chánh cho rằng, không giống như các kênh đầu tư như chứng khoán, vàng, bất động sản cần thời gian dài hơn để nhìn thấy những tác động đáng kể do dịch bệnh. Thị trường sẽ chứng kiến sự sụt giảm hơn nữa về giá thuê trong 3-6 tháng tới đây.Trong một khảo sát rộng hơn với các khách thuê tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương cho thấy, bán lẻ là lĩnh vực chịu ảnh hưởng lớn từ việc các cửa hàng tạm ngưng kế hoạch mở rộng. Việc trì hoãn quyết định thuê sẽ có tác động lâu dài đến những tháng sau.Tuy nhiên, có 24% người được khảo sát cho biết vẫn kỳ vọng doanh thu tăng trưởng trong năm 2020, trong đó nhóm ngành công nghệ thông tin là lạc quan nhất.Theo bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc CBRE Việt Nam: “Sẽ có nhiều xu hướng mới được phát sinh và chú trọng trong thời gian tới nhằm đảm bảo kế hoạch kinh doanh liên tục. Các công ty nhận thức được tầm quan trọng của việc đánh giá và xây dựng chiến lược sử dụng và phân bổ văn phòng hiệu quả. Việc áp dụng công nghệ sẽ là yếu tố hàng đầu trong nhiều ngành khác nhau, bao gồm cả ngành công nghệ. Hơn 50% khách thuê trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng xem xét việc chia tách các bộ phận ra nhiều tòa nhà khác nhau".