https://zingnews.vn//62-benh-nhan-tai-vien-phap-y-tam-than-trung-uong-duong-tinh-voi-ncov-post1253772.html
62 bệnh nhân tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương dương tính với nCoV
Các trường hợp này đã được chuyển cách ly riêng trong viện. Đồng thời, toàn bộ bệnh nhân, nhân viên y tế tại đây cũng được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Đây là thông tin trong báo cáo nhanh của Sở Y tế Đồng Nai đến 22h ngày 21/8.Cụ thể, tỉnh ghi nhận ổ dịch mới tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương (TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai). Trong đó, kết quả test nhanh của 99 bệnh nhân tại khoa Nam 1 có 62 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đã được chuyển cách ly riêng. Viện tiếp tục lấy mẫu đơn xét nghiệm rRT-PCR cho toàn bộ khoa Nam 1.Viện Pháp y tâm thần Trung ương cũng đã thực hiện test nhanh cho toàn bộ 601 bệnh nhân đang điều trị tại đây. Kết quả tại 6 khoa còn lại đều cho kết quả âm tính với virus. Những người này cũng sẽ được lấy mẫu gộp xét nghiệm rRT-PCR thời gian tới.50% nhân viên y tế ở lại viện theo tua 3 tại chỗ cũng đã được test nhanh cho kết quả âm tính. Số nhân viên y tế tại nhà đang được test nhanh và chưa phát hiện trường hợp dương tính.Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ngoài ra, theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đồng Nai, tỉnh vừa ghi nhận thêm 959 trường hợp nhiễm nCoV trên địa bàn. Trong đó, 23 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, 248 người trong khu cách ly và 688 ca ở vùng phong tỏa.Các trường hợp này được phân bổ tại các khu vực: TP Biên Hòa (516), Vĩnh Cửu (229), Trảng Bom (83), Nhơn Trạch (73), Long Thành (23), Định Quán (14), Xuân Lộc (8), Cẩm Mỹ (4), Thống Nhất (1), Long Khánh (2), Tân Phú (2),Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, Đồng Nai có tổng cộng 17.855 trường hợp nhiễm nCoV. Riêng trong đợt dịch thứ 4, tỉnh có 17.823 người dương tính với virus.Về điều trị, trong ngày 21/8, Đồng Nai có thêm 708 trường hợp khỏi bệnh. Tỉnh hiện có 217 ca mắc Covid-19 diễn biến nặng, 40 trường hợp nguy kịch. Tổng số người tử vong do mắc Covid-19 tại tỉnh Đồng Nai đến nay là 131.Về tình hình tiêm chủng, Đồng Nai có tổng cộng 433.790 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19. Trong đó, 45.212 người đã được tiêm đủ 2 liều vaccine.Theo CDC Đồng Nai, tỉnh vẫn tiếp tục ghi nhận nhiều ca mắc trong cộng đồng thông qua test nhanh sàng lọc tại TP Biên Hòa. Nguồn lây vẫn lan rộng, các ca bệnh xuất hiện ở hầu hết phường, xã trên địa bàn.Nhiều địa phương do thiếu nhân lực còn chậm trễ trong việc báo cáo tiến độ tiêm chủng, cách ly, điều trị và truy vết dẫn đến số liệu báo cáo chưa kịp thực tế.