https://zingnews.vn//62-chot-kiem-dich-tai-tphcm-van-hoat-dong-sau-ngay-224-post1076320.html
62 chốt kiểm dịch tại TP.HCM vẫn hoạt động sau ngày 224
Sau khi được Thủ tướng đồng thuận và xếp vào nhóm các tỉnh thành có nguy cơ lây, Công an TP.HCM cho hay 62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn vẫn tiếp tục hoạt động.Trao đổi với Zing tối 22/4, thượng tá Thái Thanh Xuân, Trường phòng Tham mưu - Công an TP.HCM, cho biết 62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn vẫn tiếp tục hoạt động sau 0h ngày 23/4."Đến nay, thành phố chưa có chỉ đạo mới về việc dừng hoạt động các chốt, trạm kiểm dịch. Lực lượng chức năng tiếp tục việc đo thân nhiệt, kiểm tra y tế đối với người điều khiển phương tiện cho đến khi có chỉ đạo mới", thượng tá Xuân nói.Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho hay theo quy chế và phương án TP.HCM ban hành, chốt kiểm dịch không lấy thông tin và kiểm tra tất cả phương tiện trên đường. Những trường hợp có biểu hiện hoặc có khả năng gây nguy hiểm sẽ được lực lượng công an dừng xe kiểm tra thân nhiệt.62 chốt kiểm dịch được đặt tại khu cửa ngõ TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 5/4, Công an TP.HCM đã phối hợp Sở Y tế, Sở GTVT, Bộ tư lệnh, Ban quản lý an toàn thực phẩm, Cục Quản lý thị trường và các đơn vị liên quan, tổ chức 62 chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 (16 chốt chính, 46 chốt phụ).Trong đó, 1.400 chiến sĩ Công an TP.HCM, hơn 1.300 cán bộ thuộc các ban, ngành thực hiện nhiệm vụ kiểm soát cả ngày tại 62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn.Cũng trong chiều 22/4, Sở Giao thông vận tải TP.HCM đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục dừng hoạt động các xe liên tỉnh tới ngày 3/5; xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ được phép hoạt động trở lại sau ngày 22/4.Phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 22/4, ông Lê Thanh Liêm (Phó chủ tịch UBND TP) cho hay sau buổi họp Thường trực Chính phủ vừa diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận thành phố nằm trong nhóm có nguy cơ.Như vậy, từ 23/4, TP.HCM thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 thay vì cách ly xã hội như Chỉ thị 16.Tính đến ngày 22/4, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 67.022. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 358, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 18.263, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 48.401.TP.HCM hiện ghi nhận 55 ca mắc Covid-19, trong đó 52 người đã được điều trị khỏi và xuất viện.Khu cách ly tập trung của TP.HCM đang theo dõi, giám sát sức khỏe 36 người. Khu cách ly thuộc quản lý các quận huyện còn 16 người cần theo dõi, 160 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà.