https://zingnews.vn//620-doanh-nghiep-bat-dong-san-pha-san-trong-8-thang-dau-nam-post1126861.html
620 doanh nghiệp bất động sản phá sản trong 8 tháng đầu năm
Lĩnh vực bất động sản nằm trong nhóm có số lượng doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể cao nhất trong 8 tháng đầu năm 2020.Tổng cục Thống kê vừa công bố báo cáo tình hình đăng ký doanh nghiệp mới trong tháng 8 và 8 tháng đầu năm 2020. Theo đó, nhờ kết quả tích cực từ việc dịch bệnh được kiểm soát trong đợt một, và đợt dịch thứ hai mới bắt đầu từ cuối tháng 7/2020, nên số lượng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới trong tháng 8 vẫn chưa bị ảnh hưởng nhiều.Do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên số lượng doanh nghiệp lĩnh vực kinh doanh bất động sản giải thể nằm trong top đầu với 620 doanh nghiệp.Đứng sau đó là dịch vụ lưu trú và ăn uống có 589 doanh nghiệp, dịch vụ việc làm, du lịch, cho thuê máy móc thiết bị, đồ dùng, các dịch vụ hỗ trợ khác có 566 doanh nghiệp, vận tải, kho bãi có 431 doanh nghiệp, giáo dục, đào tạo có 396 doanh nghiệp. thông tin truyền thông có 379 doanh nghiệp.Bất động sản nằm trong nhóm có số lượng doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể cao nhất trong 8 tháng đầu năm. Ảnh: Việt LinhNhóm doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể tập trung chủ yếu ở các lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ô tô, xe máy có gần 3.800 doanh nghiệp.Trong tháng 8 số lượng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới là 13.400 doanh nghiệp, tăng 1,5% so với tháng 7. Tuy nhiên, nếu tính chung cả 8 tháng đầu năm, số lượng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới là 88.700 doanh nghiệp, giảm 2% so với cùng kỳ năm 2019.Trong 8 tháng, số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn là gần 34.300 doanh nghiệp, tăng 70,8% so với cùng kỳ năm 2019.Cũng trong khoảng thời gian này, số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động là 34.300 doanh nghiệp, số doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ thủ tục giải thể là 24.400 doanh nghiệp và số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể là 10.400 doanh nghiệp.