https://zingnews.vn//63-benh-nhan-o-indonesia-chet-vi-thieu-oxy-post1234572.html
63 bệnh nhân ở Indonesia chết vì thiếu oxy
Chính phủ Indonesia ngày 4/7 yêu cầu các nhà sản xuất oxy ưu tiên cung cấp cho lĩnh vực y tế, sau khi 63 bệnh nhân tử vong tại bệnh viện Sardjito vì khan hiếm khí thở trầm trọng.Bệnh viện Sardjito trên đảo Java, Indonesia, cho biết 63 bệnh nhân điều trị tại cơ sở này tử vong do thiếu oxy. Đến đầu ngày 4/7 (giờ địa phương), lượng khí thở mới được chuyển đến bệnh viện Sardjito, theo Reuters.Một phát ngôn viên của bệnh viện Sardjito cho biết chưa thể xác định liệu toàn bộ 63 trường hợp tử vong đều là bệnh nhân Covid-19 hay không.Bệnh viện Sardjito cho biết họ đã tìm kiếm nguồn cấp oxy bổ sung trong nhiều ngày trước khi bi kịch xảy ra.Tuy nhiên, lượng người mắc Covid-19 nhập viện từ ngày 2/7 khiến nguồn khí thở dự trữ cạn kiệt sớm hơn dự kiến.Sau sự việc trên, chính phủ Indonesia yêu cầu các nhà sản xuất oxy ưu tiên nhu cầu của lĩnh vực y tế."Chúng tôi đồng thời hy vọng mọi người không tích trữ oxy cho riêng mình", Siti Nadia Tarmizi, quan chức Bộ Y tế Indonesia, khuyến cáo.Cơ quan giám sát phản ứng Covid-19 của Indonesia cũng yêu cầu các đơn vị sản xuất oxy công nghiệp ưu tiên đáp ứng cho ngành y tế, với nhu cầu ước tính khoảng 800 tấn oxy mỗi ngày.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại bệnh viện Sardjito trên đảo Java, Indonesia. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Indonesia cho biết du khách nước ngoài sẽ bị cấm nhập cảnh từ ngày 6/7, trừ những trường hợp đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Các nhân viên ngoại giao được xếp vào diện ngoại lệ.Du khách dù đáp ứng đủ các điều kiện nói trên vẫn phải cách ly 8 ngày sau khi nhập cảnh vào Indonesia, theo Reuters.Hơn 13,4 triệu người ở Indonesia được tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19 và khoảng 15,8 triệu người được tiêm liều đầu tiên, theo AP.Indonesia đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 181 triệu người (tức khoảng 67% dân số) trước tháng 3/2022.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 4/7, Indonesia ghi nhận khoảng 2,26 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 60.000 trường hợp tử vong.