https://zingnews.vn//63-tinh-thanh-cong-bo-diem-thi-tot-nghiep-thpt-post1243183.html
63 tỉnh, thành công bố điểm thi tốt nghiệp THPT
Các tỉnh, thành trên cả nước đã công bố điểm thi tốt nghiệp THPT.Do dịch Covid-19, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 được tổ chức làm hai đợt. Đợt 1 diễn ra vào ngày 7-8/7. Đợt 2 sẽ diễn ra vào ngày 6-7/8.Việc xét tuyển đại học bằng kết quả thi tốt nghiệp được tiến hành sau hai đợt thi nhằm đảm bảo quyền lợi thí sinh. Sau khi biết điểm thi, thí sinh được quyền làm đơn phúc khảo nếu cho rằng kết quả chấm thi chưa chính xác.Những thí sinh không thể dự thi đợt 1 và đợt 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 được đặc cách xét tốt nghiệp. Để đảm bảo quyền lợi xét tuyển đại học cho những em này, Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi hai ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM.Bộ GD&ĐT đề nghị hai đại học quốc gia chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực, thuận lợi cho thí sinh xét tuyển.