https://zingnews.vn//63-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-nghi-phong-chong-dich-covid-19-post1047303.html
63 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ phòng chống dịch Covid-19
Sau khi Bộ trưởng GD&ĐT đề nghị các địa phương cho học sinh nghỉ hết tháng 2, đến chiều 15/2, 63 tỉnh, thành thông báo cho học sinh nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Kon Tum: Chiều 15/2, UBND tỉnh Kon Tum ban hành công văn về việc kéo dài thời gian nghỉ học tập trung tại các nhà trường trên địa bàn đến hết tháng 2 do dịch bệnh Covid-19.Hậu Giang: Sở GD&ĐT Hậu Giang thông báo tất cả học sinh các cấp mầm non, phổ thông trên địa bàn nghỉ học tiếp đến hết tháng 2.Cà Mau: Ngày 15/2, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau có quyết định thống nhất chủ trương cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2.Kiên Giang: UBND tỉnh đã có công văn hỏa tốc đề nghị Sở GD&ĐT và các đơn vị giáo dục trên địa bàn thông báo cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Tiền Giang: Học sinh, sinh viên toàn tỉnh nghỉ đến hết tháng 2. Tỉnh đề nghị Sở GD&ĐT căn cứ hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để điều chỉnh hoạt động dạy và học để không ảnh hưởng chương trình học tập.Bà Rịa - Vũng Tàu: Sáng 15/2, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có công văn thông báo tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ đến tháng 2, dù trước đó yêu cầu học sinh trở lại trường từ ngày 17/2. Tỉnh yêu cầu ngừng tất cả hoạt động chính khóa, ngoại khóa, tập trung đông người liên quan học sinh, sinh viên.Đồng Tháp: Ngày 15/2, UBND tỉnh thống nhất học sinh các cấp nghỉ đến hết tháng 2, đồng thời lưu ý, không tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời điểm này.Trà Vinh: Học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết 29/2 theo đề nghị của Bộ GD&ĐT. Tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục triển khai hoạt động dạy và học tại nhà thông qua Internet.Bộ trưởng GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố xem xét cho học sinh, sinh viên nghỉ đến hết tháng 2. Ảnh: Hoàng Hà.Khánh Hòa: Học sinh trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 17/2 cho đến hết tháng 2 theo đúng nội dung đề nghị của Bộ GD&ĐT.Quảng Trị: UBND tỉnh đã có công văn về việc kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh đến hết 29/2 để ứng phó với dịch Covid-19.Quảng Bình: Sáng 15/2, UBND tỉnh Quảng Bình đã có văn bản đề nghị Sở GD&ĐT thông báo đến toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Ninh Thuận: Ngày 15/2, Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Thuận thông báo đến các cơ sở giáo dục, đào tạo, nhà trường trên toàn tỉnh kéo dài thời gian nghỉ học của trẻ em, học sinh, sinh viên, học viên do dịch bệnh Covid-19 đến hết tháng 2.Bình Phước: Dựa trên đề nghị của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT tỉnh thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Quảng Nam: UBND tỉnh thông báo cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên các trường trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 2.Quảng Ngãi: Học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các cơ sở giáo dục ngoài công lập, các đơn vị trực thuộc sở kéo dài thời gian nghỉ đến hết tháng 2.Bạc Liêu: Căn cứ vào đề nghị của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Bạc Liêu đồng ý cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Sóc Trăng: Học sinh, sinh viên được nghỉ đến hết ngày 29/2 theo khuyến cáo của Bộ GD&ĐT.Vĩnh Long: Căn cứ tình hình dịch bệnh và đề nghị của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Vĩnh Long thống nhất cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Long An: Sở GD&ĐT có văn bản yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục cho học sinh nghỉ đến hết ngày 29/2.Phú Yên: Sáng nay, UBND tỉnh có công văn hỏa tốc gửi Sở GD&ĐT và Sở Y tế, yêu cầu thông báo đến đơn vị giáo dục trên địa bàn tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ đến hết tháng 2.Tây Ninh: Sở GD&ĐT thông báo đến toàn bộ học sinh trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết ngày 29/2.Lâm Đồng: Sáng 15/2, UBND tỉnh gửi công văn hỏa tốc, đồng ý chủ trương cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, sinh viên học viên tại các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tiếp tục kéo dài kỳ nghỉ đến hết 29/2.Bình Dương: Sáng 15/2, UBND tỉnh quyết định kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, sinh viên, học viên đến hết tháng 2. UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở Lao động Thương binh Xã hội căn cứ chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để triển khai thực hiện quy trình chặt chẽ, đồng bộ các phương án, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Gia Lai: Thực hiện yêu cầu của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Gia Lai chấp thuận cho học sinh, sinh viên nghỉ tiếp đến tháng 2. Trước đó, ngày 14/2, UBND tỉnh Gia Lai đồng ý đề xuất của Sở GD&ĐT về việc cho học sinh đi học lại ngày 17/2.Bình Định: UBND tỉnh Bình đã có công văn hỏa tốc gửi các đơn vị giáo dục trên địa bàn, thông báo tiếp tục cho học sinh, sinh viên đến hết tháng 2 như khuyến cáo của Bộ GD&ĐT. Thông báo này thay thế cho thông báo trước đó về việc cho học sinh, sinh viên trở lại trường từ 17/2.Đắk Lắk: UBND tỉnh đồng ý cho học sinh từ bậc học mầm non và phổ thông trong toàn tỉnh kéo dài thời gian nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng, chống dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe cho học sinh, cộng đồng.Đắk Nông: UBND vừa có công văn yêu cầu các đơn vị, địa phương thông báo cho tất cả trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên và học sinh học nghề tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp tục được nghỉ học từ ngày 17/2 đến hết tháng 2.Bến Tre: Sáng 15/2, Sở GD&ĐT tỉnh này có công văn khẩn đề nghị các đơn vị giáo dục trên địa bàn thông báo cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2. Ngày 2/3, học sinh, sinh viên sẽ trở lại học tập bình thường.An Giang: Bà Trần Thị Ngọc Diễm, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh, cho biết UBND tỉnh đã đồng ý với đề xuất của sở về việc tiếp tục cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2. Trước đó, UBND tỉnh An Giang giao Sở GD&ĐT thông báo các trường hoạt động trở lại từ ngày 17/2.Thừa Thiên Huế: Theo thông báo mới nhất của UBND tỉnh, toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Thông báo này thay thế cho thông báo trước đó về việc yêu cầu học sinh quay lại học tập từ 17/2.Bình Thuận: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất tiếp tục cho trẻ em trong các cơ sở giáo dục mầm non, học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đến hết tháng 2.Đà Nẵng: Tối 14/2, Sở GD&ĐT Đà Nẵng thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 thay vì trở lại trường như thông báo trước đó.Cần Thơ: Sáng 15/2, UBND thành phố đã có công văn thông báo cho toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn thành phố tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 như đề nghị của Bộ GD&ĐT. Thông báo này thay thế cho thông báo trước đó của UBND thành phố về việc cho học sinh đi học lại từ ngày 17/2.TP.HCM: Chiều qua, UBND thành phố đã họp và đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT TP.HCM, cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, UBND TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục báo cáo và kiến nghị lên Chính phủ, Bộ GD&ĐT cho học sinh, sinh viên, học viên cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 3 và điều chỉnh kế hoạch năm học 2019-2020.Đồng Nai: UBND tỉnh có công văn hỏa tốc gửi các đơn vị giáo dục đào tạo trên toàn tỉnh, thông báo việc tiếp tục cho học sinh nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.Nghệ An: Sở GD&ĐT Nghệ An vừa gửi công văn yêu cầu các phòng GD&ĐT, đơn vị trực thuộc Sở, trung tâm GDNN-GDTX, trung tâm ngoại ngữ, tin học tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 29/2. Sau thời gian trên, tùy theo diễn biến tình hình dịch bệnh, sở sẽ xin ý kiến của chủ tịch UBND tỉnh và có thông báo kịp thời đến các đơn vị, cơ sở giáo dục.Hà Tĩnh: UBND tỉnh có văn bản đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc tiếp tục tạm nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, sở ra thông báo học sinh đi học lại từ ngày 17/2.Ninh Bình: Trao đổi với Zing.vn, ông Vũ Văn Kiểm, Giám đốc Sở GD&ĐT Ninh Bình, cho biết tuần tới, học sinh các trường trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học. Sau đó, sở sẽ xem xét tình hình thực tế để đưa ra quyết định.Nam Định: UBND tỉnh đã có công văn gửi sở GD&ĐT, UBND các huyện, thành phố Nam Định về việc tiếp tục cho học sinh, sinh viên tạm thời nghỉ học từ ngày 17/2 đến hết 1/3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Phú Thọ: Ngày 15/2, Sở GD&ĐT Phú Thọ gửi thông báo chính thức về việc cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 29/2 nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Sở cũng yêu cầu các trường tiếp tục tiến hành tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh. Các trường hướng dẫn học sinh, phụ huynh, giáo viên, cán bộ, nhân viên về cách thức phòng chống bệnh và ngăn ngừa lây nhiễm.Lai Châu: UBND tỉnh Lai Châu vừa có công văn gửi sở GD&ĐT, UBND các huyện, yêu cầu chỉ đạo các trường học, đơn vị trực thuộc tiếp tục cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ đến hết tháng 2.Hải Dương: Ngày 15/2, Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương thông báo các cơ sở giáo dục từ bậc mầm non đến THPT, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, trung tâm học tập cộng đồng tiếp tục cho học sinh nghỉ học từ ngày 17/2 đến 29/2.Công văn nêu ngày 11/2, UBND tỉnh có văn bản thông báo học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, căn cứ tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh nCoV của tỉnh thống nhất cho học sinh, học viên, sinh viên tiếp tục nghỉ từ ngày 17/2 đến hết ngày 22/2.Hòa Bình: Xét đề nghị của Sở GD&ĐT tỉnh Hòa Bình, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Thời gian nghỉ từ ngày 17/2 đến ngày 1/3.Cao Bằng: Phó chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Nguyễn Trung Thảo vừa ký công văn, cho phép kéo dài thời gian cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2 do dịch bệnh Covid-19.Hải Phòng: Ngày 15/2, UBND thành phố Hải Phòng ra công văn, đồng ý đề nghị của sở GD&ĐT, cho phép học sinh nghỉ học từ ngày 17/2 đến hết ngày 23/2 để bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.Thái Nguyên: Thực hiện đề nghị của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Thái Nguyên vừa có thông báo cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ đến hết ngày 29/2.Hà Giang: Sáng 15/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn có Quyết định số 215/QĐ-UBND về việc cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên thuộc các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ từ ngày 17/2 hết ngày 29/2 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bắc Kạn: Học sinh, sinh viên các cấp học trên địa bàn tỉnh tiếp tục được nghỉ học đến hết tháng 2. Trong thời gian này, các trường tổ chức cho giáo viên sinh hoạt chuyên môn, nghiên cứu tài liệu, hướng dẫn học sinh, sinh viên, học viên học bài, ôn bài qua mạng.Sơn La: UBND tỉnh thông báo tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết 29/2 để phòng, tránh dịch bệnh Covid-19.Bắc Giang: UBND tỉnh thông báo cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2.Hà Nam: Học sinh trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 để phòng chống dịch Covid-19 theo đề nghị của Bộ GD&ĐT.Điện Biên: Sở GD&ĐT tỉnh thông báo cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2.Lào Cai: Xét đề nghị của Sở GD&ĐT Lào Cai, UBND tỉnh đã đồng ý cho toàn bộ học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Trong thời gian nghỉ, tỉnh đề nghị ngành giáo dục tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai công tác phòng chống dịch bệnh.Lạng Sơn: Ngày 15/2, Sở GD&ĐT tỉnh Lạng Sơn gửi công văn hỏa tốc, thông báo kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh các trường mầm non, trường phổ thông, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đến hết tháng 2.Quảng Ninh: Học sinh, sinh viên trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 như đề nghị của Bộ GD&ĐT.Bắc Ninh: UBND tỉnh đồng ý cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết ngày 1/3.Yên Bái: Tương tự, UBND tỉnh Yên Bái vừa có công văn hỏa tốc thông báo cho học sinh các cấp nghỉ đến hết tháng 2. Trước đó, ngày 13/2, tỉnh này thông báo học sinh, sinh viên trở lại trường từ ngày 17/2.Thái Bình: Chiều 14/2, Sở GD&ĐT tỉnh này có văn bản thông báo cho toàn bộ học sinh tiếp tục nghỉ đến hết ngày 23/2 để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh.Hà Nội: Tối 14/2, UBND thành phố Hà Nội họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. UBND thành phố Hà Nội đồng ý với đề xuất cho học sinh nghỉ thêm một tuần của Sở GD&ĐT để phòng tránh dịch.Tuyên Quang: UBND tỉnh này có văn bản chấp thuận đề xuất của Sở GD&ĐT, tiếp tục cho học sinh, sinh viên các cấp nghỉ từ 17/2 đến hết ngày 23/2.Thông báo này thay thế cho thông báo trước đó của UBND tỉnh Tuyên Quang về việc đồng ý cho học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 17/2.Thanh Hóa: Sở GD&ĐT có văn bản thông báo cho học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh kéo dài thời gian tạm nghỉ đến ngày 22/2. Trong thời gian nghỉ, sở đề nghị các đơn vị tiếp tục triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.Hưng Yên: Chủ tịch UBND tỉnh đã ký ban hành văn bản cho phép học sinh nghỉ học đến hết ngày 23/2.Vĩnh Phúc: Trước đó, Sở GD&ĐT thông báo tiếp tục cho học sinh nghỉ lần thứ ba, đến ngày 22/2. Các em có thêm một tuần học tại nhà.Ngày 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đề nghị xem xét cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2. Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành.