https://zingnews.vn//63-dia-phuong-san-sang-thi-tot-nghiep-thpt-dot-1-post1231559.html
63 địa phương sẵn sàng thi tốt nghiệp THPT đợt 1
Các địa phương đều lên phương án chuẩn bị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 từ ngày 6 đến 8/7.Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, cho biết tính tới 18h ngày 25/6, 63 tỉnh/thành phố trong cả nước đã sẵn sàng tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 1.Thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa, hoặc thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và các thí sinh không thuộc nhóm đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, sẽ được tham gia thi đợt 1. Những em không dự thi đợt 1 sẽ tham gia thi đợt 2.Thời gian tổ chức thi đợt 2 sẽ được Bộ GD&ĐT thống nhất trên cơ sở đề xuất của các địa phương và tình hình thực tiễn về diễn biến dịch bệnh; trong đó, bảo đảm công bằng, quyền lợi cho các thí sinh giữa các đợt thi, nhất là quyền lợi trong công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng.Để chuẩn bị cho kỳ thi, các địa phương đã tiến hành sàng lọc đối tượng thí sinh thành các nhóm F0, F1, F2 để có các giải pháp phù hợp với thực tiễn. Các hội đồng thi đều đã chuẩn bị các điểm thi dự phòng, các phòng thi dự phòng tại điểm thi để sẵn sàng ứng phó với các tình huống bất thường nếu có.Đặc biệt, các địa phương đã triển khai các giải pháp đồng bộ để bảo đảm phòng chống dịch như: Tiến hành phun khử khuẩn, trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn, xà phòng rửa tay… ở các điểm thi và phòng thi.Tại mỗi điểm thi đều có bộ phận trực y tế. Các địa phương cũng làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn để hạn chế việc tụ tập đông người ở các khu vực tổ chức thi.Với các thí sinh do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 không thể dự thi đợt 1, sẽ được dự thi đợt 2. Thời gian tổ chức thi đợt 2 sẽ được Bộ GD&ĐT thống nhất trên cơ sở đề xuất của các địa phương và tình hình thực tiễn về diễn biến dịch bệnh. Trong đó, kỳ thi bảo đảm công bằng, quyền lợi cho các thí sinh giữa các đợt thi, nhất là quyền lợi trong công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng.Từ nay đến khi kỳ thi diễn ra, Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương tiếp tục sát sao tình hình dịch, liên tục cập nhật thông tin về cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi và các thí sinh.