https://zingnews.vn//65-f1-cua-nam-cong-nhan-quoc-phong-mac-covid-19-o-ha-noi-post1178917.html
65 F1 của nam công nhân quốc phòng mắc Covid-19 ở Hà Nội
Anh P. trong khoảng 1 tuần, đã nhiều lần đến các quán cơm, quán bia, nhà hàng, quán karaoke. Sơ bộ, CDC Hà Nội đã xác định được 65 trường hợp F1.Chiều 30/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội báo cáo nhanh về trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Đông Anh (Hà Nội). Bệnh nhân N.Đ.P. (nam, 34 tuổi, trú tại tổ 11, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh) công nhân tại nhà máy thuộc một đơn vị của Cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng (Đông Anh, Hà Nội).Trường hợp này làm cùng phân xưởng và tiếp xúc gần bệnh nhân N.V.M. - ca thứ 3 ở Hà Nội có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Theo CDC Hà Nội, hàng ngày anh P. làm việc tại nhà máy (bộ phận thợ phay, làm cùng phân xưởng có khoảng 30 người), tối về nhà trọ tại tổ 11, thị trấn Đông Anh. Hàng tuần về quê vợ một lần (nhà bố mẹ vợ tại thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên).Ngày 23/1, anh P. từ sáng đến chiều đi làm tại nhà máy, đi ăn trưa tại quán cơm bình dân Bà Mậu (địa chỉ tại Ga Đông Anh) cùng đồng nghiệp là N.Đ.N. (sinh năm 1984, cũng là F1 của BN M., hiện tại đang cách ly tại B59).Anh N.Đ.P. là trường hợp F1 của bệnh nhân N.V.M. mới được phát hiện sáng 30/1. Ảnh: Việt Hùng.Buổi chiều tối cùng ngày, anh P. về quê vợ tại tổ dân phố Đồng Dãy, thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên (tiếp xúc vợ, con, bố mẹ vợ). Trên đường về quê vợ, anh P. có ghé qua nhà hàng Vinh Nhung ở thị xã Phổ Yên.Tối 23/1, anh P. có cùng bố vợ đến ăn liên hoan tất niên tại nhà anh vợ tại thị xã Phổ Yên (tiếp xúc nhiều người, khoảng 5-6 mâm cỗ).Sáng 24/1, anh P. cùng vợ, con về nhà mẹ đẻ tại xóm Đồng Muốn, xã Phúc Thuận, thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên (tiếp xúc mẹ, em trai, em dâu, 2 cháu, em rể). Sau đó anh P. cùng vợ con ở nhà nấu cơm, ăn cơm cùng gia đình, không gặp gỡ hay tiếp xúc thêm ai. Chiều, gia đình anh quay về quê ngoại.Sáng 25/1, anh ăn bánh cuốn tại chợ Z, chỉ tiếp xúc chủ quán và về cơ quan, làm việc. Anh ăn trưa tại quán cơm Bình Hương (khu dân cư Z) cùng anh C. của phân xưởng cơ khí chế tạo.Trưa 26/1, anh đi ăn cùng anh N.Đ.N. (cùng phân xưởng) tại quán cơm bà Mậu. Tại quán cơm có tiếp xúc H. (phân xưởng cơ khí chế tạo).Trưa 27/1, anh P. tiếp tục đi ăn trưa cùng N.Đ.N. và P.D.C. (cùng phân xưởng) tại quán cơm Bà Liên, tiếp xúc 3 người khác: anh P., anh L. anh G. (phân xưởng cơ khí chế tạo). Chiều lúc tan làm, có tiếp xúc gần anh Q. (phân xưởng cơ khí chế tạo).Sáng 28/1, anh đi ăn sáng tại quán bánh cuốn tại chợ Z, chỉ tiếp xúc chủ quán. Sau đó anh P. về cơ quan, làm việc. Trưa, anh cùng F0 N.V.M. và 5 người khác cùng nhà máy tại quán lòng lợn và cơm tại chợ Tó.Chiều, anh uống bia tại nhà ông H. (tại chợ Z) tiếp xúc gần ông H. và 2 người khác ngồi cùng bàn. Sau đó anh P. ra chợ Z mua đồ thì gặp anh T. (phân xưởng cơ khí chế tạo). Sau đó anh P. về nhà anh T. ăn cơm.Trưa 29/1, anh đi ăn liên hoan cùng phân xưởng tại nhà hàng Đảo Ngọc Lâm Tiên (địa chỉ: Khu mùng 1 tháng 5, gần ngõ thiết bị điện). Tiếp xúc khoảng 40 người là người làm cùng phân xưởng và trong nhà máy. Buổi chiều, anh đi hát karaoke ở quán Linh Anh cùng khoảng 20 người.Chiều, anh uống bia tại quán nhà ông H. (tại chợ Z), sau đó đi chợ Z rồi về nhà ăn cơm. Khoảng 2 giờ sáng ngày 30/1, anh P. được TTYT Đông Anh chuyển đi cách ly tập trung do là F1 của anh P. N.V.M.Hiện CDC Hà Nội đã sơ bộ xác minh có khoảng 65 F1 tại Hà Nội trong đó có 40 F1 là người làm cùng phân xưởng tại nhà máy (cũng là F1 của BN M. ở Nam Từ Liêm).