https://zingnews.vn//65-truong-su-dung-ket-qua-thi-danh-gia-nang-luc-dh-quoc-gia-tphcm-post1095285.html
65 trường sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM
65 trường đại học, trong đó có 55 trường ngoài hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM, đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực sắp tới.TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo, ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết kỳ thi đánh giá năng lực của trường sẽ được tổ chức vào ngày 16/8.Đại học này sẽ tổ chức đợt thi duy nhất tại 5 địa phương gồm TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Nha Trang và Đà Nẵng.Năm nay, ĐH Quốc gia TPHCM quyết định chỉ tổ chức một đợt thi thay vì 2 đợt như công bố trước đó.Việc điều chỉnh này nhằm bảo đảm an toàn cho thí sinh và xã hội trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa hoàn toàn chấm dứt. Đồng thời, do học sinh nghỉ tránh dịch thời gian dài, ĐH Quốc gia TP.HCM mong muốn thí sinh có thời gian chuẩn bị tốt cho kỳ thi.Hơn 61.000 thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực. Ảnh minh họa: Lê Quân.Toàn bộ kỳ thi đánh giá năng lực chỉ diễn ra trong một buổi sáng với bài thi tổng hợp gồm 120 câu trắc nghiệm, thời gian làm bài 150 phút.Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo ĐH Quốc gia TP.HCM cũng cho biết thêm đến nay, 61.000 thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi và 65 trường đại học sử dụng kết quả. Trong đó, 55 trường ngoài hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM.TS Chính khẳng định kết quả xét tuyển bằng thi đánh giá năng lực sẽ có trước kết quả thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh có thể tiếp tục đăng ký dự thi cho đến hết ngày 15/6.