https://zingnews.vn//650-hoc-vien-canh-sat-xuat-quan-vao-mien-nam-chong-dich-post1259600.html
650 học viên cảnh sát xuất quân vào miền Nam chống dịch
Thiếu tướng Trần Minh Hưởng (Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân) cũng có mặt trong buổi lễ. Ông nói: "Đợt xuất quân lần này thêm một lần nữa thể hiện tinh thần xung kích của cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân và học viên luôn sẵn sàng xông pha, có mặt ở những nơi khó khăn nhất, nguy hiểm nhất để bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân. Chúng tôi chờ tin chiến thắng từ các đồng chí".