https://zingnews.vn//650-nguoi-ve-tu-han-quoc-duoc-cach-ly-o-doanh-trai-quan-doi-post1052372.html
650 người về từ Hàn Quốc được cách ly ở doanh trại quân đội
Đã có 650 người về từ Hàn Quốc được đưa vào khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Trong ngày 27/2, dự kiến khu cách ly này sẽ tiếp nhận tới 900 người.Sáng 27/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã thăm và kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang. Chuyến thăm và làm việc diễn ra nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam.Khu cách ly dự kiến tiếp nhận 900 ngườiBáo cáo với Bí thư Vương Đình Huệ và Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang Nguyễn Văn Thường, cho biết đến sáng 27/2 đã có 650 người từ Hàn Quốc trở về Việt Nam và được đưa vào khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô, trong đó, hầu hết là người Việt, chỉ có 10 người Hàn Quốc.Theo ông Thường, trong ngày hôm nay dự kiến khu cách ly sẽ tiếp nhận tới 900 người.Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang báo cáo với lãnh đạo TP Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Nam.Đi thăm khu kiểm tra, thăm khám và nơi cách ly, Bí thư Vương Đình Huệ nhắc nhở Bệnh viện đa khoa Đức Giang cần chủ động học hỏi kinh nghiệm từ các bệnh viện đã chữa trị khỏi cho các ca dương tính với Covid-19, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, kỹ thuật phục vụ cho việc cách ly, chữa trị người nhiễm virus corona.“Phải chuẩn bị sẵn sàng, nếu không sẽ trở tay không kịp”, Bí thư Hà Nội lưu ý.Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang cho biết cơ sở y tế này đã chuẩn bị sẵn sàng khu cách ly với khoảng 70 giường bệnh. Đây cũng là một trong 5 bệnh viện sẵn sàng điều trị cho các ca nhiễm Covid-19 của thành phố.Bệnh viện cũng thành lập Ban phòng, chống dịch Covid-19 gồm 3 tiểu ban và 2 đội cấp cứu cơ động sẵn sàng ứng phó dịch, với 12 bác sĩ và 40 điều dưỡng. Các tiểu ban đã tổ chức tập huấn, đào tạo cho các cán bộ quận Long Biên.Cũng theo ông Thường, thời gian qua bệnh viện đã khám cho hơn 1.000 người có biểu hiện sốt, trong đó có khoảng hơn 300 bệnh nhân có dấu hiệu nghi nhiễm virus.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung - Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung - Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ghi nhận Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã triển khai công tác phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo của thành phố.Trước diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh, ông Chung cho biết thành phố luôn sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất, nhưng với tinh thần không để xảy ra việc nhiễm Covid-19 trên địa bàn thủ đô.“Chúng ta phấn đấu mục tiêu cao nhất là không để xảy ra dịch bệnh, nhưng luôn chuẩn bị mọi tinh thần, điều kiện để khi đã xảy ra thì ứng phó kịp thời, hiệu quả”, ông Chung nói.Tính toán mở rộng khu cách lyBí thư Hà Nội Vương Đình Huệ trước khi phát biểu chỉ đạo đã gửi lời chúc mừng đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đức Giang nhân kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam.Qua báo cáo của giám đốc bệnh viện, Bí thư Hà Nội nói rất vui mừng vì nơi đây trước kia chỉ là Trung tâm Y tế của huyện Gia Lâm nhưng nay đã thành một trong 5 bệnh viện điều trị hàng đầu của thành phố. Bệnh viện có cơ sở vật chất khang trang và năng lực tốt, đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh cho người dân trên địa bàn và các khu vực lân cận.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: Hải Nam.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh sức khỏe là số 1 - là quý nhất. Theo ông Huệ, nếu không có số 1 thì không có gì hết, bởi vậy nghị quyết của Trung ương cũng nhấn mạnh bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe người dân là nghĩa vụ của ngành y tế và trách nhiệm của cả hệ thống chính trị.Theo ông Huệ, người bệnh đến bệnh viện là vì năng lực, uy tín của bệnh viện trong điều trị. "Có bệnh viện tư chất lượng dịch vụ 5 sao nhưng người ta không đến, họ đến bệnh viện có uy tín điều trị tốt. Vì thế cần chiến lược căn cơ, bài bản đào tạo cán bộ, để có đội ngũ y bác sĩ giỏi; có quy định liên kết với các cơ sở ở Trung ương; đổi mới quản trị", ông Huệ nói.Về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bí thư Hà Nội ghi nhận dù tình hình dịch diễn biến phức tạp, Hà Nội chưa có ca nhiễm và trường hợp nào bị lây chéo.Bí thư Hà Nội cho biết có rất đông du khách Hàn Quốc đến Hà Nội, tập trung chủ yếu ở quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, nên cần có phương án phù hợp ở từng khu vực. "Như Vĩnh Phúc cách ly cả một xã rất tốt, nhưng đó là ở nông thôn, còn đô thị cách ly cả khu phố rất phức tạp, song chúng ta vẫn phải tính", ông Huệ nhấn mạnh.Bí thư Hà Nội cũng cho biết ngày 27/2 đã có 650 người đang được cách ly trong khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Ông đề nghị thành phố tiếp tục chuẩn bị về cơ sở vật chất và cả nguồn nhân lực để phòng tình huống xấu nhất. Đặc biệt, địa phương cần tính đến phương án mở rộng khu cách ly, khu khám và điều trị cho bệnh nhân nếu dương tính với virus corona."Dịch dễ lây lan và rất khó kiểm soát nên thành phố rất lo lắng. Thành phố có hơn 10 triệu dân, cùng với nhiều tổ chức quốc tế, khách du lịch, là trung tâm mở cửa với thế giới nên phải khống chế được dịch trên địa bàn thủ đô. Nếu thủ đô mà có dịch thì rất dễ lây lan vì đây là cửa ngõ", Bí thư Hà Nội nhắc nhở.