https://zingnews.vn//650-thi-the-benh-nhan-covid-19-nam-trong-xe-dong-lanh-o-new-york-post1156297.html
650 thi thể bệnh nhân Covid-19 nằm trong xe đông lạnh ở New York
Phần lớn số thi thể được cất trong xe đông lạnh những tháng qua là bệnh nhân mà nhà chức trách không xác định được thân nhân, hoặc gia đình họ không đủ khả năng mai táng.Cơ quan y tế thành phố New York cho biết vẫn còn hàng trăm thi thể bệnh nhân Covid-19 được trữ trong xe đông lạnh, đặt tại một nhà xác được thành lập dã chiến trong đợt bùng phát dịch vào đầu năm nay. Cơ sở này nằm ở Brooklyn, theo Wall Street Journal.Nhà chức trách thành phố xác nhận có khoảng 650 thi thể đang được cất trong xe đông lạnh. Với phần lớn trong số này, cơ quan y tế chưa liên lạc được thân nhân của người tử vong hoặc gia đình họ không đủ khả năng chi trả mai táng.Thông thường, những trường hợp tương tự sẽ được chôn cất trong vòng vài tuần tại một nghĩa trang ở đảo Hart, ở phía nam Long Island. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 4 tại thành phố New York và số ca tử vong mỗi ngày có lúc lên đến 800 trường hợp, Thị trưởng Bill de Blasio đã loại bỏ phương án chôn cất tập thể.Còn 650 thi thể bệnh nhân Covid-19 được cất trong xe đông lạnh ở New York do chưa thể mai táng. Ảnh: Getty.Nhà chức trách vẫn chưa thể liên lạc với thân nhân của 230 trường hợp tử vong. Trong những trường hợp còn lại, gia đình bệnh nhân chưa thể thu xếp việc mai táng nhưng cũng không yêu cầu chôn cất miễn phí tại đảo Hart.Số thi thể được giải quyết khá chậm trong thời gian qua, từ 698 trường hợp vào giữa tháng 9 đến 650 trường hợp vào tháng 11.Tổng số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 trên toàn bang New York là hơn 34.000 người, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins. Số ca nhập viện vì nhiễm virus corona thời gian gần đây đang bùng phát trở lại, với tình hình ở hạt Staten Island ngày một nghiêm trọng.Riêng trong ngày 22/11, New York đã xét nghiệm hơn 191.000 người, trong đó có gần 6.000 ca dương tính. Cùng ngày, cơ quan y tế bang ghi nhận 2,724 ca nhập viện mới và 33 trường hợp tử vong.Thống đốc Andrew Cuomo tuyên bố New York sẽ tái khởi động cơ sở khẩn cấp cho bệnh nhân Covid-19 ở South Beach, hạt Staten Island.Người dân New York vỡ òa vui sướng vì ông Biden chiến thắng Trong niềm vui sướng vì chiến thắng của ông Biden, một số người vẫn không quên chỉ trích và bày tỏ sự thất vọng với Tổng thống Trump.