https://zingnews.vn//67-mau-xet-nghiem-covid-19-o-binh-thuan-deu-am-tinh-post1059175.html
67 mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bình Thuận đều âm tính
Sau 3 ngày liên tiếp có bệnh nhân dương tính với Covid-19, đến chiều 13/3, 67 mẫu bệnh phẩm của những người thuộc diện F1 ở Bình Thuận cho kết quả âm tính.Chiều 13/3, ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, cho biết 67 mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang đều có kết quả âm tính với virus corona.Theo đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Thuận đã gửi 67 mẫu bệnh phẩm thuộc diện F1 đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ bình 812 và Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận.67 mẫu bệnh phẩm ở Bình Thuận âm tính với Covid-19. Ảnh: Tuấn Kiệt.Trao đổi với Zing.vn, bà Ngô Lương Lam Kiều, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết 9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 không sốt, không khó thở, ăn uống bình thường. Theo đánh giá của các bác sĩ trực tiếp điều trị thì các bệnh nhân đang tiến triển tốt.Ngày 10/3, Bình Thuận phát hiện ca nhiễm dương tính với Covid-19 đầu tiên. Bà D.T.L.T., nữ doanh nhân trú tại TP Phan Thiết. Ngày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người từ sân bay Tân Sơn Nhất bay sang New York (Mỹ) có quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) trong khoảng 3 giờ. Sau đó, bà T. bay qua Washington DC tham quan, sang Qatar rồi đáp về Tân Sơn Nhất.Từ sân bay, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết.Ngày 5/3, bà T. có biểu hiện ho, sốt. Ngày 9/3, nữ doanh nhân này vào Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, được cách ly và lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Chiều 10/3, Bộ Y tế công bố bà T. dương tính với Covid-19, là bệnh nhân thứ 34.Chỉ 48 giờ sau khi nữ doanh nhân này dương tính với Covid-19, Bình Thuận có 8 ca nhiễm mới đều có liên quan đến bệnh nhân này.3 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố ngày 11/3 là gồm con dâu, nhân viên công ty và người giúp việc của bà T.Còn 5 ca nhiễm vừa công bố chiều nay cũng có 3 tiếp xúc trực tiếp với nữ doanh nhân này (F1). Hai ca còn lại thuộc diện F2, gồm một người tiếp xúc với con dâu bệnh nhân thứ 34 (bệnh nhân thứ 38) và một người 12 tuổi tiếp xúc với nhân viên của bà T. (bệnh nhân 37).Như vậy, với 5 ca nhiễm mới, Bình Thuận đã có 9 người mắc Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.