https://zingnews.vn//68-benh-nhan-covid-19-tai-chi-linh-ton-thuong-phoi-post1184866.html
68 bệnh nhân Covid-19 tại Chí Linh tổn thương phổi
Trong đó, 30 ca bị tổn thương khoảng 20-40% nhu mô phổi nhưng đều có tiến triển tốt.Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chuyên gia hỗ trợ Bệnh viện dã chiến số 1 tại Hải Dương, vừa cho biết cơ sở y tế này đang điều trị cho tổng 286 bệnh nhân Covid-19. Đáng chú ý, 68 ca được phát hiện dấu hiệu tổn thương phổi ở mức độ khác nhau trên phim chụp CT với các nốt mờ, chủ yếu ở phía rìa và đáy hai thùy phổi.Ngoài ra, 30 ca trong số này tổn thương khoảng 20-40% nhu mô phổi. Hai ca có biểu hiện khó thở đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị.May mắn, sức khỏe tất cả bệnh nhân đều có tiến triển tốt, hình ảnh tổn thương phổi giảm dần. Hiện Bệnh viện dã chiến số 1 không có ca diễn biến nặng, phải thở oxy.Hải Dương đang nỗ lực hết mình để dập dịch và điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Theo TS Điền, tỷ lệ bệnh nhân có dấu hiệu tổn thương phổi của đợt bùng phát dịch lần này khá cao, khoảng 23-25%. Tỷ lệ này cao hơn so với bệnh nhân ở các đợt dịch trước đó.Tuy nhiên, số ca diễn biến thành viêm phổi nặng của đợt dịch lần này lại không cao. Nguyên nhân có thể đến từ độc tính của biến chủng virus mới giảm hoặc hiểu biết của các bác sĩ về bệnh nhiều hơn, từ đó đưa ra chiến lược điều trị hợp lý.Hiện nay, các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1 được điều trị theo phác đồ chuẩn của Bộ Y tế cùng những cập nhật từ nghiên cứu, hướng dẫn trên thế giới. Tuy nhiên, tùy ca bệnh cụ thể, các bác sĩ sẽ áp dụng hướng điều trị phù hợp, đặc biệt trong điều kiện trang thiết bị còn hạn chế, cơ sở vật chất chưa đồng bộ tại cơ sở y tế này.Bên cạnh việc điều trị triệu chứng, các bác sĩ cũng chú ý tới chế độ dinh dưỡng, đồng thời hướng dẫn bệnh nhân tập luyện phù hợp, giữ tinh thần vui vẻ để đảm bảo sức đề kháng, chống đỡ với bệnh tật.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 557 bệnh nhân Covid-19. Đây là số lượng cao nhất trong các đợt bùng dịch tại Việt Nam. Huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, là ổ dịch Covid-19 khá phức tạp với nhiều trường hợp không rõ nguồn lây và nhiễm chéo trong khu cách ly.Vừa qua, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đã lên máy bay từ TP.HCM đến địa phương này để hỗ trợ dập dịch.