https://zingnews.vn//68-nguoi-mac-covid-19-lien-quan-chum-ca-benh-quan-co-chu-nho-post1229346.html
68 người mắc Covid-19 liên quan chùm ca bệnh quán Cô Chủ Nhỏ
Ngày 20/6, Bình Dương có thêm 14 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc Covid-19 liên quan chùm bệnh ở quán Cô Chủ Nhỏ lên 68 người.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bình Dương, tính đến 14h ngày 20/6, địa phương này ghi nhận thêm 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.13 trường hợp trong số này liên quan ổ dịch phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên (đã được cách ly từ trước). Người còn lại chuyên gia người nước ngoài được cách ly ngay khi nhập cảnh.Lực lượng y tế tỉnh Bình Dương phun khử khuẩn tại nơi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Kiều.Sở Y tế tỉnh Bình Dương cho biết từ khi phát hiện BN10584 (chủ quầy trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên) đến nay, lực lượng chức năng ghi nhận 68 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch này.Ngành y tế đánh giá ca bệnh đã xâm nhập vào nhiều công ty, lây lan ra các khu nhà trọ công nhân, do đó rất khó kiểm soát. Trong thời gian tới, có thể số ca bệnh vẫn tăng cao.Từ ngày 27/4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 87 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngành Y tế đã truy vết khoảng 2.600 trường hợp F1, gần 6.000 trường hợp F2, lấy mẫu xét nghiệm đối với 28.884 người.