https://zingnews.vn//68-nguoi-o-quang-ninh-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-4-khach-mac-covid-19-post1057047.html
68 người ở Quảng Ninh âm tính sau khi tiếp xúc 4 khách mắc Covid-19
68 ca F1 tiếp xúc với 4 du khách mắc Covid-19 tại Quảng Ninh cho kết quả xét nghiệm âm tính, trong đó có lái xe chở người nhiễm từ sân bay Nội Bài về Hạ Long.Ngày 9/3, tỉnh Quảng Ninh thông tin đã xét nghiệm 68 người có tiếp xúc với 4 du khách nhiễm Covid-19 tại Hạ Long và cho kết quả âm tính.Trao đổi với Zing.vn, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với 127 trường hợp tiếp xúc trực tiếp với 4 du khách.“Đến sáng 9/3, chúng tôi đã có 68 kết quả âm tính trong đó có lái xe taxi trực tiếp đưa người nhiễm Covid-19 từ Nội Bài về khách sạn Wyndham Hạ Long. Trong ngày hôm nay chúng tôi sẽ làm xét nghiệm với các trường hợp còn lại”, ông Chủ nói.Tỉnh Quảng Ninh cho biết đã rà soát đã xác định được 127 trường hợp là thuyền viên, phục vụ, lái xe... có liên quan và tiếp xúc với 4 du khách nhiễm Covid-19. Tất cả đang được cơ quan y tế cách ly và hướng dẫn tự cách ly theo quy định.Trong chiều 8/3, thành phố Hạ Long đã ra quyết định phong tỏa toàn diện 4 khu vực dân cư, khách sạn, các tàu du lịch liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp tới 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19. Lập hồ sơ khai báo y tế, khám sức khỏe ban đầu đối với khoảng gần 300.000 cư dân của thành phố.Đến 20h ngày 8/3, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 30 ca dương tính, trong đó 16 ca đã được điều trị khỏi, 14 ca mới ghi nhận (trong đó: 5 ca người Việt, 9 ca nước ngoài) đang được cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế. Trong 5 ca người Việt có 2 ca trên chuyến bay VN0054, 2 ca lây từ bệnh nhân người Việt số 17, 1 ca người Việt về từ Hàn Quốc.Đối với chuyến bay VN0054, có 201 hành khách. Đến 20h tối qua, Việt Nam đã ghi nhận thêm 11 ca dương tính trên cùng chuyến bay. Trong 201 hành khách, hiện đã có thông tin nơi ở/nơi lưu trú của 156 hành khách và lộ trình di chuyển của những người này (cư trú tại 15 tỉnh, thành phố), 27 trường hợp đang cập nhật được thông tin về nơi lưu trú, cư trú.Ban chỉ đạo cho biết, trong thời gian tới, số mắc Covid-19 có thể tiếp tục tăng do hiện nay các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân số 17 trên chuyến bay VN0054 chưa được kiểm soát triệt để.Đồ họa: Minh Hoàng - Hoài Thanh.