https://zingnews.vn//68-y-bac-si-benh-vien-k-tan-trieu-tro-thanh-f1-post1212791.html
68 y, bác sĩ Bệnh viện K Tân Triều trở thành F1
Giám đốc Sở Y tế cho biết đến nay đơn vị đã ghi nhận 11 ca nhiễm nCoV tại Bệnh viện K Tân Triều, với số trường hợp F1 lên đến 169 người.Chiều 7/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì cuộc làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP với các đơn vị trực thuộc.Tính đến 17h cùng ngày, Hà Nội đã ghi nhận 12 ca mắc tại cộng đồng và 2 chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Tại cuộc họp, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin đơn vị đã ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm nCoV tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, nâng tổng số ca mắc lên 11 người.Với 11 trường hợp F0, lãnh đạo Sở Y tế cho biết đã ghi nhận 169 trường hợp F1 với 57 bệnh nhân, 44 người nhà và 68 nhân viên y tế. Số F1 này đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Sở Y tế đề nghị UBND huyện Thanh Trì tiếp tục rà soát, đảm bảo tuyệt đối an toàn công tác cách ly, phong tỏa tại đây.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trở thành ổ dịch có nhiều yếu tố phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Nói thêm về ổ dịch tại Bệnh viện K, bà Hà cho rằng tình hình đang rất phức tạp và khó lường. "Nếu như hôm qua chúng ta vừa phải đối mặt với ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương thì nay đã thêm một bệnh viện nữa bị tấn công", bà Hà nói.Sở Y tế nhận định số ca mắc sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới với nguy cơ từ biến chủng virus có khả năng lây lan mạnh cộng với số mầm bệnh trong cộng đồng vẫn còn khá lớn.Sở Y tế đề xuất mở thêm các cơ sở cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Mê Linh và Trường Quân sự Sơn Tây, làm sao đảm bảo được nơi cách ly cho 15.000 F1 trong thời gian tới.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết với các trường hợp dương tính đã phát hiện, số trường hợp F1 của Hà Nội đã lên đến 537 người.Trước diễn biến phức tạp tại các bệnh viện trên địa bàn, UBND Hà Nội đã giao Sở Y tế xét nghiệm 26.516 nhân viên y tế tại các bệnh viện và hơn 10.000 bệnh nhân nội trú, đến nay kết quả đều âm tính.Đánh giá về ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ông Hạnh cho rằng ổ dịch này có nhiều yếu tố nguy hiểm hơn các bệnh viện khác. Số bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế liên quan đến bệnh viện này có thể lên đến 5.000 người. Đáng lo hơn, bệnh nhân ở đây nhiều người mắc ung thư, bệnh rất nặng nên nếu nhiễm nCoV thì vô cùng nguy hiểm.Ông Hạnh đề xuất rà soát, cách ly tập trung toàn bộ người từng đến Khoa Gan Mật (nơi tập trung các ca dương tính) tại bệnh viện này từ ngày 27/4 đến nay và khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm. Còn người đến các khoa khác thì cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Ông đề nghị Ban chỉ đạo TP quy trách nhiệm rõ ràng cho giám đốc các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn TP, nếu để xảy ra lây nhiễm, không thực hiện đúng các quy định về cách ly, phân luồng thì cần bị xử lý.Kết luận hội nghị, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục tăng cường ngăn chặn nguồn lây từ các cơ sở cách ly, giám sát chặt bằng camera. Trong đợt dịch này, ổ dịch có xuất hiện tại các bệnh viện, vì vậy ông Dũng yêu cầu các bệnh viện của TP phải làm tốt công tác phòng dịch."Nếu để thủng ở tuyến đầu thì điều kiện khám chữa bệnh rất khó khăn. Chúng tôi sẽ tham mưu để trong tối nay Chủ tịch UBND TP sẽ có văn bản chỉ đạo cụ thể về việc này", ông Dũng nói.Trước phản ánh của một số hộ kinh doanh không thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch, ông Chử Xuân Dũng yêu cầu từng địa phương, công an cơ sở kiểm tra, nếu tiếp tục tái phạm phải xử lý nghiêm, thậm chí tước giấy phép hoạt động. “Cơ sở nào để lây lan dịch bệnh sẽ xử lý ở mức cao nhất”, ông Dũng nhấn mạnh.Với việc số ca mắc tăng nhanh, ông Dũng cho hay sẽ tham mưu Chủ tịch UBND TP ra chỉ thị tăng cường các công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn. Song, ông cũng khẳng định TP chưa tính đến giãn cách xã hội. " Tại thời điểm này, TP không có việc giãn cách, phong tỏa. Các địa phương cần tiếp tục tuyên truyền để người dân chủ động phòng dịch. TP sẽ nâng cao hơn một mức các biện pháp để đảm bảo an toàn ", Phó chủ tịch UBND TP nói.