https://zingnews.vn//69-hoc-sinh-o-ba-vi-vang-mat-trong-ngay-dau-tro-lai-truong-post1275926.html
69 học sinh ở Ba Vì vắng mặt trong ngày đầu trở lại trường
Theo thông tin từ Phòng GD&ĐT huyện Ba Vì (Hà Nội), 26 em chưa đến trường do phụ huynh còn băn khoăn, mong muốn con học trực tuyến.Sáng 8/11, hơn 2.500 học sinh tại 29 trường THCS, PTCS tại huyện Ba Vì, Hà Nội, trở lại trường sau thời gian dài học online.Ông Phùng Ngọc Oanh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Ba Vì, cho hay theo thống kê của phòng, do nhiều trường thực hiện chia đôi số lớp, dạy học thành hai buổi, sáng nay, các trường tổ chức dạy học cho 2.590 trong tổng số 3.955 học sinh lớp 9 được chuyển sang học trực tiếp trên địa bàn.Hơn 2.500 học sinh lớp 9 ở huyện Ba Vì đến trường trong sáng 8/11 với các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt. Ảnh: Việt Linh.2.521 học sinh đến trường, 69 em nghỉ học. Trong đó, 25 em ở trường THCS Cẩm Lĩnh và một em trường THCS Tiên Phong chưa đến trường vì phụ huynh còn băn khoăn, mong muốn con tiếp tục học trực tuyến. Với những học sinh này, trường sẽ bố trí giáo viên dạy học online.Ngoài ra, tại trường THCS Ba Trại, một học sinh chưa đến lớp vì thuộc diện F3, một em ở trường THCS Tây Đằng sống ở vùng dịch. Hai trường hợp khác (THCS Cổ Đô, THCS Tiên Phong) đi nơi khác hoặc về quê, chưa trở lại để đi học.Trường THCS Thụy An có 2 học sinh tạm thời chưa đến trường do bố mẹ đi từ tỉnh khác về. Một em khác ở trường THCS Yên Bài A chưa đến trường vì đi từ tỉnh khác về.Ngoài ra, một học sinh trường PTCS Hợp Nhất bỏ học. Những em còn lại vắng học sáng nay do ốm, tai nạn hoặc là học sinh khuyết tật.Trong khi đó, chỉ một giáo viên tại trường THCS Ba Trại nghỉ vì ốm. 150 giáo viên tại 29 trường THCS, PTCS đã đến trường dạy học trực tiếp.Ông Phùng Ngọc Oanh cho biết trong sáng 8/11, các trường không ghi nhận tình huống bất thường trong quá trình tổ chức phòng, chống dịch hay dạy học.Ba Vì là địa phương duy nhất ở Hà Nội mở cửa đón học sinh trở lại từ ngày 8/11. Mỗi xã có một trường tổ chức cho các em khối 9 học trực tiếp. Học sinh các khối lớp còn lại tiếp tục học trực tuyến, trẻ mầm non nghỉ học.Trong 30 trường thuộc 30 xã, trường THCS Vân Hòa sẽ cho 128 học sinh đi học từ ngày 10/11 do đến lúc này mới đủ 14 ngày không có ca F0 trong cộng đồng.Để đón học sinh trở lại trường an toàn, các trường trên địa bàn phải thực hiện vệ sinh khử khuẩn, chuẩn bị cơ sở vật chất, điều kiện để đảm bảo an toàn, có kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 cụ thể.Trước đó, ông Phùng Ngọc Oanh thông tin đến ngày 6/11, tỷ lệ giáo viên tại các trường trên địa bàn huyện Ba Vì tiêm mũi 1 đạt 98,27%, tỷ lệ phủ mũi 2 trên 94%. Trong đó, tất cả giáo viên dạy lớp 9 tiêm 2 mũi, đủ điều kiện đến trường dạy trực tiếp.Các trường chia đôi lớp học, tổ chức dạy học thành hai buổi. Trong điều kiện có thể bố trí giáo viên, trường linh hoạt chia đôi lớp nếu sĩ số lớn song tình huống này gần như không có.Việc đăng ký học trực tiếp sẽ theo tinh thần tự nguyện. Những gia đình chưa muốn con đến trường có thể đăng ký học tại nhà. Các trường sẽ bố trí giáo viên dạy trực tuyến.