https://zingnews.vn//69-tu-nhan-vuot-nguc-o-lebanon-5-nguoi-chet-post1155465.html
69 tù nhân vượt ngục ở Lebanon, 5 người chết
Giới chức Lebanon ngày 21/11 xác nhận 69 tù nhân trốn thoát khỏi nhà giam gần thủ đô Beirut. Một nhóm tù nhân trộm ôtô để đào tẩu nhưng gặp tai nạn khiến 5 người tử vong.Vụ vượt ngục xảy ra vào rạng sáng ngày 21/11. Lực lượng chức năng mở chiến dịch truy lùng tại quận Baabda và khu vực lân cận. Nhà chức trách tại thủ đô Beirut đã thông báo người dân đề cao cảnh giác, theo BBC.Trong số 69 tù nhân vượt ngục, 6 người cùng trộm một ôtô để đào tẩu. Cảnh sát sau đó phát hiện chiếc xe này đâm vào một cây ven đường. Vụ việc khiến 5 tù nhân thiệt mạng và 1 người khác bị thương.Đến cuối ngày, hãng thông tấn Lebanon NAA thông báo 15 tù nhân vượt ngục đã bị bắt lại. Một người trong số này được chính mẹ mình đưa đến trình diện cảnh sát.Lực lượng cảnh sát vũ trang của Lebanon bên ngoài nhà tù quận Baabda, gần thủ đô Beirut. Ảnh: Reuters.Chính phủ Lebanon đã mở cuộc điều tra về vụ vượt ngục. Một công tố viên cho biết chưa thể loại bỏ khả năng cai ngục và tù nhân thông đồng.Tổng thống Michel Aoun đã được Bộ Nội vụ Lebanon báo cáo về vụ việc. Ông yêu cầu cơ quan chức năng đẩy mạnh chiến dịch truy lùng tù nhân và điều tra kỹ lưỡng vụ việc.Sức ép đối với hệ thống nhà giam tại Lebanon gia tăng nghiêm trọng thời gian qua vì đại dịch Covid-19 cùng tình hình khủng hoảng kinh tế - chính trị tại nước này.Vào tháng 4, tổ chức Ân xá Quốc tế ghi nhận tình trạng bạo loạn trong các nhà giam ở Lebanon. Chính phủ Lebanon đã tăng cường bảo vệ phạm nhân trước rủi ro lây nhiễm Covid-19 trong trại giam.