https://zingnews.vn//6-ca-mac-covid-19-tai-viet-nam-la-benh-nhan-nang-post1286410.html
6% ca mắc Covid-19 tại Việt Nam là bệnh nhân nặng
Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, tổng số ca tử vong ở nhóm người từ 50 tuổi trở lên chiếm 84%. Vì vậy, việc triển khai quyết liệt giải pháp bảo vệ nhóm nguy cơ này là cần thiết.Tại hội thảo khoa học "Thực trạng, nguyên nhân và giải pháp giảm tử vong do Covid-19" được Bộ Y tế tổ chức ngày 29/12, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết trong số ca mắc Covid-19 ghi nhận ở nước ta, 6% là bệnh nhân nặng. 8,3% ở mức trung bình. Tỷ lệ bệnh nhân nhẹ và không có triệu chứng là 85,7%.Phân tích số ca bệnh tử vong cho thấy tỷ lệ người trên 65 tuổi có bệnh nền chiếm 47,67%. Người 50-56 tuổi có tỷ lệ 36,58%. Người 18-49 tuổi 15,34%. Nhóm 0-17 tuổi là 0,42%."Tổng số ca tử vong do Covid-19 ở nhóm người từ 50 tuổi trở lên chiếm 84%. Vì vậy, việc triển khai mạnh mẽ, quyết liệt các giải pháp bảo vệ nhóm đối tượng nguy cơ này là rất cần thiết", ông Lương Ngọc Khuê khẳng định.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, cho hay hiện số ca mắc Covid-19 tại một số địa phương gia tăng, nhiều trường hợp phát hiện qua sàng lọc khi đi khám chữa bệnh tại các bệnh viện. Vì vậy, việc giám sát vùng nguy cơ cao để đảm bảo phát hiện sớm các ca mắc là rất cần thiết, từ đó cách ly, điều trị và có giải pháp xử trí phù hợp, góp phần hạn chế trường hợp tử vong."Kiểm soát ca mắc, tăng cường năng lực điều trị, sử dụng thuốc sớm, trong đó có nhiều thuốc mới, thuốc kháng thể đa dòng, đồng thời phải đảm bảo oxy cho người bệnh từ tuyến cơ sở đến bệnh viện các tầng 1, 2, 3 là những nhiệm vụ quan trọng trong điều trị bệnh nhân Covid-19”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Cũng theo Thứ trưởng, các đơn vị phải thực hiện việc phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị theo đúng quy định của Bộ Y tế.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng đặc biệt lưu ý các cơ sở điều trị, hệ thống theo dõi sức khoẻ người bệnh ban đầu, cần theo dõi chặt chẽ tình trạng người bệnh để tiên lượng sớm, kịp thời phát hiện các dấu hiệu tăng nặng. Đồng thời, cần có sự phối hợp nhịp nhàng giữa các tuyến điều trị, tuyệt đối tránh tình trạng chuyển tầng khi đã quá muộn.Trong phân loại người bệnh, các đơn vị cần tập trung vào nhóm người có nguy cơ cao (những người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, người chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ vaccine) để giám sát chặt chẽ, điều trị kịp thời.Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Y tế cũng nhấn mạnh đến việc tiếp tục huy động sự tham gia của cộng đồng và mạng lưới các tình nguyện viên, người bệnh Covid-19 đã bình phục, cán bộ y tế đã về hưu…, cùng tham gia vào tư vấn, điều trị, chăm sóc, quản lý người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà.Đặc biệt, các địa phương phải đẩy mạnh tiêm chủng cho các đối tượng nguy cơ cao, "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhóm đối tượng này.Theo thống kê, 10 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong cao nhất cả nước là TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang, Tiền Giang, Long An, Tây Ninh, Cần Thơ, Đồng Tháp và Kiên Giang.