https://zingnews.vn//7-bi-quyet-mua-sam-an-toan-tien-loi-tiet-kiem-mua-dich-post1239622.html
7 bí quyết mua sắm an toàn, tiện lợi, tiết kiệm mùa dịch
Chọn hàng hóa đa năng : Trong thời dịch, khi thu nhập bị ảnh hưởng ít nhiều, hàng hóa đa năng sẽ là lựa chọn lý tưởng giúp bạn thắt chặt chi tiêu khi vừa tiết kiệm diện tích, vừa giảm thiểu chi phí mua sắm. Trước khi cho một mặt hàng nào đó vào giỏ hàng, bạn hãy tự hỏi món đồ đó có thực sự cần thiết hay không và có thể sử dụng được bao nhiêu chức năng. Trả lời các câu hỏi này sẽ giúp bạn chọn được món đồ thật sự hữu ích.Săn sale đúng cách : Hè đến là lúc các nhãn hàng đua nhau khuyến mại để mời gọi tín đồ mua sắm. Đây là thời điểm mua sắm được trông đợi nhất năm, đặc biệt là với phái đẹp. Tuy nhiên, mức giảm giá lớn dễ khiến bạn sa vào chiếc bẫy của hàng tồn kho, hàng cũ kém chất lượng. Để tránh lãng phí, bạn nên lên danh sách những món cần mua, tham khảo đánh giá trên các nhóm, cộng đồng. Cuối cùng, bạn đừng quên đặt hẹn cho lịch săn sale.So sánh giá trước khi mua : Các banner quảng cáo hấp dẫn như “Giảm giá đến 70%” hay “Thanh lý toàn bộ cửa hàng”… trên kênh mua sắm online không còn xa lạ với người dùng Việt. Người người, nhà nhà khuyến mại và những mặt hàng phổ biến lại càng được giảm giá mạnh. Để tránh bị ma trận giảm giá làm rối trí, bạn cần tích cực theo dõi, so sánh mức giá sản phẩm đó trước và sau khi giảm giá, trên nhiều cửa hàng khác nhau. Cách thức này sẽ tốn chút thời gian tìm hiểu, nhưng bù lại giúp bạn tiết kiệm được một khoản không nhỏ.Tận dụng ưu đãi : Thanh toán không dùng tiền mặt lên ngôi đồng nghĩa với việc mua sắm trực tuyến ngày càng được ưa chuộng. Kịp thời bắt trend nhu cầu này, các ngân hàng đối tác của JCB (*) đồng loạt khuyến khích khách hàng mở và chi tiêu bằng thẻ JCB để nhận ưu đãi đến 500.000 đồng tại Tiki, Lazada, AEON Vietnam, Grab, Điện Máy Xanh. Trong chương trình “Lướt JCB, đón vận may, quà về tay” diễn ra từ 28/6 đến 12/9, chủ thẻ JCB (**) còn được tham gia quay số trúng thưởng (***) để có cơ hội nhận hàng nghìn voucher mua sắm với tổng giá trị đến 12 tỷ đồng . Song song đó, chủ thẻ JCB Platinum mở mới và chi tiêu đến hạn mức nhất định sẽ được nhận thêm gói mã ưu đãi trị giá 1,5 triệu đồng tại Tiki, Grab (***).Áp dụng voucher tối đa : Mùa dịch cần thắt chặt hầu bao nên các voucher hay điểm thành viên trở thành “miếng mồi” ngon khiến mọi người đua nhau săn lùng. Dạo một vòng các diễn đàn mua sắm, không khó bắt gặp những bình luận hào hứng khoe thu thập được voucher 10.000 đồng, 20.000 đồng hay giảm 10%... trên các sàn TMĐT. Nếu những voucher nhỏ đã đủ mang đến sự hào hứng, thì thông tin JCB tung loạt voucher hàng thật, giá thật đến 30 triệu đồng khiến cộng đồng mạng quan tâm. Hàng loạt voucher trị giá từ 500.000 đồng, 2 triệu đồng, 5 triệu đồng, 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng được JCB dành tặng người tiêu dùng Việt qua chương trình ưu đãi "Lướt JCB, đón vận may, quà về tay".Đặt giới hạn chi tiêu : Để các mẹo mua sắm tiết kiệm phát huy hiệu quả, bạn cần phân loại chi tiêu từ đầu và quyết định vấn đề tài chính nào cần ưu tiên. Nếu sống xa nhà, bạn sẽ cần chi nhiều cho hóa đơn thuê trọ; nếu thường xuyên công tác xa thì chi phí đi lại là vấn đề cần quan tâm hàng đầu. Hoặc nếu nội trợ là công việc chủ yếu của bạn, thì không gì quan trọng hơn mức tiền để đi chợ hàng ngày. Bạn cũng nên có một ngân sách phù hợp cho bản thân tùy mức độ ưu tiên. Việc rà soát và đánh giá ngân sách sẽ giữ mức chi trong vòng giới hạn, đồng thời giúp bạn điều chỉnh, cải thiện ngân sách hợp lý hơn ở tháng sau.Thanh lý bớt đồ đạc: Dịch bệnh diễn tiến phức tạp khiến nhiêu công ty cho phép nhân viên làm việc tại nhà hoặc nghỉ luân phiên. Tận dụng thời gian rảnh rỗi, bạn có thể dọn dẹp nhà cửa, tủ đồ và lọc ra những món đồ không cần dùng đến để thanh lý. Cách làm này vừa dọn dẹp đồ dư thừa trong nhà, lại giúp bạn có “vốn” cho đợt mua sắm tiếp theo. Với chương trình khuyến mãi “Lướt JCB, đón vận may, quà về tay”, người tiêu dùng có thể thỏa sức tận hưởng ưu đãi khi mua sắm bằng thẻ JCB.Hưởng ứng ngày không tiền mặt 2021, JCB mang đến chương trình khuyến mãi “Lướt JCB, Đón vận may, Quà về tay” diễn ra từ 28/6 đến 12/9. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình tại đây.(*) Vietinbank, Vietcombank, Sacombank, Eximbank, ACB, MB, Agribank, Kienlongbank, OCB, Nam A Bank, Bản Việt, Mcredit, COM-B, LienVietPostBank, FE Credit, TPBank.(**) Không áp dụng cho một số thẻ JCB.(***) Chương trình diễn ra tại các ngân hàng đối tác của JCB.