https://zingnews.vn//7-bac-si-benh-vien-cho-ray-roi-da-nang-post1126139.html
7 bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy rời Đà Nẵng
Tình hình dịch Covid-19 ở Đà Nẵng cơ bản được kiểm soát, đoàn bác sĩ chi viện từ Bệnh viện Chợ Rẫy vừa trở về TP.HCM.Ngày 31/8, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết hơn tháng qua, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy và đồng nghiệp cả nước đã không ngại gian khó, giúp thành phố khoanh vùng, dập dịch. Đến nay, số ca mắc Covid-19 đang giảm dần, hơn 100 người đã khỏi bệnh và xuất viện. Vì vậy, 7 bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy trở về TP.HCM."Thành công này là công sức của nhiều người, trong đó có những bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Chúng tôi luôn trân quý những ân tình mà mọi người dành cho Đà Nẵng", bà Yến nhấn mạnh.Lãnh đạo Đà Nẵng tặng hoa, chia tay các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Nguyễn Văn Quảng, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng, ghi nhận những cống hiến của các chuyên gia hàng đầu Bệnh viện Chợ Rẫy. Các bác sĩ đã xông pha vào nơi nguy hiểm nhất để cứu chữa bệnh nhân. Chuyên gia cả nước đã để lại cho đội ngũ y tế Đà Nẵng nhiều kinh nghiệm quý báu."Nhiều bệnh nhân nặng được chữa khỏi là thành tựu lớn, thể hiện sự chung sức, đồng lòng của ngành y tế cả nước dành cho Đà Nẵng", ông Quảng nói.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, nói rằng những ngày ở Đà Nẵng là kỷ niệm khó quên. Các bác sĩ, điều dưỡng vui mừng về thành tựu của ngành y tế, nhưng cũng trăn trở khi nhiều bệnh nhân đã chết vì dịch Covid-19."Dịch bệnh cơ bản được kiểm soát nhưng anh em vẫn xót xa bởi số ca tử vong rất lớn. Chúng tôi đã làm hết sức nhưng vẫn đau đáu khi mỗi ngày lại công bố thêm một ai đó tử vong. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình những bệnh nhân đã qua đời", bác sĩ Linh nói.Từ ngày 24/7 đến nay, Đà Nẵng có 389 ca mắc Covid-19. Trong đó, 210 người đã khỏi bệnh, 29 trường hợp tử vong. 136 người mắc Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viện ở Đà Nẵng. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng đã xác định hơn 11.600 người thuộc diện F1 và gần 16.000 F2.