https://zingnews.vn//7-benh-nhan-covid-19-o-cong-ty-aac-u-benh-tu-truoc-post1224500.html
7 bệnh nhân Covid-19 ở Công ty AAC ủ bệnh từ trước
Theo Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, các trường hợp này đều từng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sau khi hoạt động trở lại từ ngày 2/6, Công ty TNHH AAC Technologies Việt Nam tại khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh) vừa qua ghi nhận 7 trường hợp thuộc xưởng A dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, toàn bộ công nhân của công ty này đã được xét nghiệm Covid-19 và đều có kết quả âm tính.Theo ông Nguyễn Chí Hành, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, các bệnh nhân này đã ủ bệnh từ trước. Do đó, tại thời điểm xét nghiệm, họ có kết quả âm tính.Đoàn kiểm tra nhà ăn cho công nhân tại Công ty AAC. Ảnh: BYT.Công ty này có 3 xưởng (A, B, C) hoạt động độc lập. Tổng số lao động là khoảng 6.500 người.Sau khi nhận được thông tin về các ca bệnh, ngành y tế tỉnh Bắc Ninh cùng cơ quan quản lý trên địa bàn đã đưa toàn bộ người làm cùng phân xưởng với bệnh nhân (được coi là F1) đi cách ly tập trung, đồng thời hướng dẫn công ty vệ sinh, khử khuẩn theo quy định.Tại xưởng B và C, các công nhân cũng được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 5/6 và 6/6 cho kết quả âm tính với nCoV. Do đó, hai xưởng này tiếp tục hoạt động bình thường."Các phân xưởng của Công ty TNHH AAC Technologies Việt Nam đều hoạt động biệt lập, cách xa nhau. Việc di chuyển giữa các phân xưởng đều phải thông qua xe chuyên dụng", ông Hành nhấn mạnh.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, để tránh trường hợp doanh nghiệp hoạt động trở lại rồi xuất hiện ca mắc tương tự, ngành y tế tỉnh đã đề nghị tăng cường xét nghiệm ít nhất 2 lần trong 7 ngày trước khi đưa công nhân vào nhà máy."Sau đó, các doanh nghiệp cần tầm soát ít nhất 20% số công nhân trong nhà máy một lần nữa để kiểm tra kỹ, đảm bảo sức khỏe các công nhân", ông Hành nói.