https://zingnews.vn//7-benh-nhan-moi-da-di-dau-truoc-khi-phat-hien-mac-covid-19-post1112519.html
7 bệnh nhân mới đã đi đâu trước khi phát hiện mắc Covid-19
Trong số 7 bệnh nhân mắc Covid-19 vừa công bố, 5 người có liên quan trực tiếp Bệnh viện Đà Nẵng.18h ngày 28/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 7 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 3 bệnh nhân ở Quảng Nam (BN432, BN433, BN436), 4 người ở Đà Nẵng (BN434, BN435, BN437, BN438).5 bệnh nhân ở Bệnh viện Đà NẵngTrong số 7 bệnh nhân, tại Bệnh viện Đà Nẵng ghi nhận 3 người nhiễm SARS-CoV-2 khi đang điều trị tại đây, bao gồm BN436, BN437, BN438. Họ đều là bệnh nhân của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Ngày 27/7, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài 3 bệnh nhân tại viện, một người phụ nữ chăm chồng điều trị tại phòng 722, tầng 7, khoa Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng, từ ngày 13 đến 17/7, cũng nhiễm virus. Đó là BN433, 67 tuổi, ở xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.Theo lịch sử dịch tễ, hàng ngày, bệnh nhân đi mua đồ ăn, nước uống tại căng tin của bệnh viện và ở tại phòng chăm bệnh, không đi đâu khác. Ngoài ra, không có ai tới thăm hai người này.Đến ngày 17/7, chồng bệnh nhân xuất viện, thuê xe dịch vụ về nhà. Ba ngày sau (20/7), bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt nhẹ nên gọi y tế tư nhân đến điều trị tại nhà, 1 lần/ngày.Ngày 25/7, gia đình thuê xe dịch vụ đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (Quảng Nam). Trên xe có lái xe và con gái bệnh nhân. BN433 được khám và nhập viện tại tầng 2, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức. Phòng bệnh chỉ có mình bệnh nhân. Bà có đeo khẩu trang từ nhà đến lúc vào phòng bệnh.Ngày 27/7, nữ bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, một ngày sau, kết quả là dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Hiện, bệnh nhân ho, sốt nhẹ không đau họng, không khó thở, không đau ngực, nhịp tim đều, rõ. Phổi của bệnh nhân thông khí rõ hai bên, không nghe thổi bệnh lý. BN433 ăn uống tạm, không nôn mửa, đại tiện thường, bụng mềm không chướng, không đau dầu. Dấu màng não và thần kinh khu trú của bệnh nhân cho kết quả âm tính.Người thứ 5 có liên quan Bệnh viện Đà Nẵng vừa được công bố là BN435 (nữ, 29 tuổi, ở đường Hoàng Hoa Thám, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) nhân viên khoa Y học cổ truyền. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày hôm qua và được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Trong 7 ca mắc Covid-19 mới công bố có một nhân viên y tế. Ảnh: Việt Hùng.Một ca mắc từng dự tiệc cưới với BN416Theo điều tra lịch sử dịch tễ, BN432 (nữ, 63 tuổi, ở thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) có liên quan đến bệnh nhân 416. Ngày 18/7, bệnh nhân này tham dự tiệc cưới tại Trung tâm Tiệc cưới và Hội nghị For You Place (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) bằng ôtô 7 chỗ, tiếp xúc với 6 người trên xe.Ngày 22/7, bệnh nhân đi chợ ngã 4 Ái Nghĩa (thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam). Hôm sau, cháu ruột cùng bé gái (trú tại quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) về thăm người này.Tối 24/7, BN432 đi chùa Giác Nguyên (khu 2, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam). Sau khi đi chùa, đến 20h cùng ngày, bệnh nhân được con trai đưa về nhà cậu tại khu 2, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam.7h30-12h ngày 25/7, bệnh nhân tới chùa Giác Nguyên (khu 2, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam).Đến ngày 26/7, bệnh nhân cách ly y tế tại khu cách ly tập trung huyện Đại Lộc. Ngày 27/7, bệnh nhân xét nghiệm axit nucleic cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, BN432 được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa miền núi phía bắc Quảng Nam.Hiện bệnh nhân không có các biểu hiện: Sốt, ho, đau họng, khó thở, đau ngực, đau đầu. Nhịp tim bệnh nhân đều, rõ. Ngoài ra, phổi bệnh nhân thông khí rõ 2 bên, không nghe thổi bệnh lý. BN432 vẫn ăn uống bình thường, không nôn mửa, đại tiện thường. Dấu màng não và dấu thần kinh khu trú của bệnh nhân cho kết quả âm tính.Ca bệnh 434 là nữ, 71 tuổi, địa chỉ tại phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Ngày 26/7, bệnh nhân thấy mệt, bị ho, sốt, điều trị tại Bệnh viện 199 - Bộ Công An.21h cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Ngày 27/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.