https://zingnews.vn//7-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-duoc-can-thiep-ecmo-post1223462.html
7 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch được can thiệp ECMO
Thông tin do Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cập nhật vào tối 4/6.Cụ thể, Tiểu ban Điều trị cho biết Việt Nam hiện có 129 bệnh nhân tiên lượng nặng. 125 bệnh nhân nặng thở oxy gọng kính. 26 bệnh nhân nặng thở máy không xâm nhập. 26 bệnh nhân nguy kịch thở máy xâm nhập và 7 bệnh nhân nguy kịch được chạy ECMO.ECMO là phương pháp can thiệp thay thế chức năng hoạt động của tim, phổi hoặc cả 2 cơ quan này. ECMO được can thiệp khi tim, phổi của bệnh nhân hoạt động quá tải, mất chức năng.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Theo số liệu báo cáo của Tiểu ban điều trị Covid-19, tính đến 17h30 hôm nay, cả nước ghi nhận tổng cộng 8.266 bệnh nhân Covid-19. Trong số đó, 3.344 người khỏi bệnh ra viện, chiếm 40,5%.Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong tại Việt Nam đến nay là 51 người, chiếm 0,62%. Hiện tại, 4.871 bệnh nhân được điều trị tại các cơ sở y tế, chiếm 58,93%. Từ 27/4 đến nay, cả nước có 5.298 ca mắc, trong đó có 4.756 bệnh nhân đang điều trị (88,11%).Các chuyên gia của Tiểu ban Điều trị và giáo sư đầu ngành đang nỗ lực hội chẩn, lên phương án điều trị cho bệnh nhân.Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho biết 80% bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam ở tình trạng nhẹ, không triệu chứng. 20% còn lại là những người tiên lượng nặng. Trong đó, 5% bệnh nhân rất nặng, phải thở máy, ECMO.Giáo sư Nguyễn Gia Bình cho biết những trường hợp cần thở oxy đều phải được coi là bệnh nhân nặng. Các cơ sở y tế cần củng cố, tăng cường hoạt động của đội ngũ cán bộ điều trị, nhằm đảm bảo chất lượng, sức khỏe cho thầy thuốc.Trước đó, vị chuyên gia này nhận định nhiều bệnh nhân khi chưa mắc Covid-19 đã có tình trạng sức khỏe kém, tiên lượng tử vong. Do đó, việc điều trị với những trường hợp này là hành trình khó khăn.