https://zingnews.vn//7-bo-phim-tai-lieu-hay-cho-ky-gian-cach-post1224712.html
7 bộ phim tài liệu hay cho kỳ giãn cách
Thử ngay những bộ phim với thể loại mới mẻ sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm thú vị khi giãn cách.Thử ngay những bộ phim với thể loại mới mẻ sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm thú vị khi giãn cách.Thực hiện giãn cách xã hội để đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng giúp chúng ta có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn. Tận dụng thời gian này để xem thử một thể loại phim mới cũng là một cách giải trí không tồi.Phim tài liệu được đánh giá là thể loại khá "kén" người xem nhưng những bộ phim mà Zing giới thiệu dưới đây sẽ khiến bạn thay đổi suy nghĩ đó.Dirty Money (2018 - 2020)IMDb: 8.1/10 Thời lượng: 2 phần - 6 tậpNội dungPhim nói về vòng xoay của những đồng tiền bẩn, lột trần những bí mật đen tối của giới chính trị, tài chính và thế giới ngầm. Bóc tách những mảng tối của các công ty tài chính, ngân hàng, rửa tiền, buôn lậu, thậm chí là của chính phủ và các tay to mặt lớn như con rể của tổng thống Mỹ Donald Trump.Lý do nên xemPhim phơi bày được sự tham lam, trơ trẽn trong lĩnh vực tài chínhHiểu được những mánh khóe tinh vi trong việc giao dịch “tiền bẩn”._____The Innocence Files (2020)IMDb: 8.0/10 Thời lượng: 9 tập Cast: Peter Neufeld, Barry Scheck, Michael WestNội dungLoạt phim "The Innocence Files" đã soi vào những lỗ hổng trong hệ thống hành pháp Hoa Kỳ, thứ gây ra hàng loạt bi kịch bắt nhầm người vô tội. Cùng với đó là nỗ lực của thành viên trong dự án Vô Tội (Innocence Project) nhằm trao trả lại công lí cho những tù nhân chịu oan.Lý do nên xemXoáy sâu vào những kẽ hở trong hệ thống pháp luật của Mỹ.Mạch phim hồi hộp, kịch tính không thua gì các phim trinh thám._____The mind, explained (2019)IMDb: 8.0/10 Thời lượng: 5 tập Cast: Emma Stone, Ali Mattu, Melanie MignucciNội dungSeries được chia thành 5 tập, tương ứng với các chủ đề: Trí nhớ, Giấc mơ, Lo âu, Chánh niệm, Chất thức thần. Các tập phim đi từ những nghiên cứu trong lịch sử tới các công nghệ hiện đại giúp khám phá bộ phận bí ẩn nhất trên cơ thể con người.Lý do nên xemNgôn từ dễ hiểu nhưng vẫn giải mã rõ ràng các chủ đề đưa ra.Nội dung phim đào sâu vào các chủ đề giúp chúng ta hiểu được cách thức hoạt động của bộ não._____The Social Dilemma (2020)IMDb: 7.6/10 Thời lượng: 93 phútNội dungCác nhân viên từ các tập đoàn lớn như Google, Facebook, Youtube,...phanh phui những bí mật đằng sau các phương tiện truyền thông và mạng xã hội hiện nay. Trong một ngày làm việc bình thường như bao ngày khác, họ chợt có cảm giác mất an toàn với chính công việc của mình. Họ không chỉ lo lắng cho bản thân, họ lo ngại rằng chúng ta sẽ bị “dắt mũi” và khủng hoảng.Lý do nên xemVấn đề trên được làm rõ nét và đi sâu vào chi tiết thông qua việc phỏng vấn với chuyên gia tới từ chính những mạng xã hội.Hình dung được các thuật toán và chiêu trò của mạng xã hội qua các cảnh báo từ các chuyên gia._____Coronavirus, Explained (2020)IMDb: 7.6/10 Thời lượng: 3 tậpNội dungCác tập phim đề cập đến các vấn đề xoay quanh đại dịch Covid-19: nguồn gốc của nó, các nỗ lực chống trả của chính phủ và người dân trên thế giới, những thách thức chúng ta phải đối mặt.Lý do nên xemHình ảnh inforgraphic trong phim sinh động, cụ thể. Chỉ rõ được thực trạng của đại dịch Covid-19.Cung cấp nguồn thông tin đáng tin cậy và rõ ràng giúp người xem có thêm kiến thức về dịch bệnh._____Knock down the house (2019)IMDb: 7.1/10 Thời lượng: 86 phút Cast: Alexandria Ocasio-Cortez, Amy Vilela, Cori BushNội dungNữ Giới Tranh Cử là bộ phim tài liệu kể về quá trình quyết tâm thách thức các chính trị gia quyền lực của bốn người phụ nữ đặc biệt Alexandria Ocasio-Cortez, Amy Vilela, Cori Bush và Paula Jean Swearengin. Họ quyết tâm thách thức nền chính trị khi dám bước chân vào cuộc đua Quốc hội vào năm 2018. Mỗi người tạo ra một chiến lược để giành chiến thắng riêng.Lý do nên xemMô phỏng chân thực những mặt tối của xã hội Hoa Kỳ, cụ thể về cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ năm 2018.Nhịp phim tạo cảm giác hồi hộp rồi đưa người xem vỡ òa trong chiến thắng cùng các nhân vật._____The great hack (2019)IMDb: 7.1/10 Thời lượng: 113 phút Cast: Carole Cadwalladr, David Carroll, Brittany KaiserNội dungPhim thuật lại vụ việc bê bối dữ liệu của Cambridge Analytica - Facebook năm 2018, xung quanh cuộc bầu cử của Trump. Cambridge Analytica đã thu thập dữ liệu của hơn 30 triệu người dùng, sử dụng chúng với mục đích công kích, trả thù cá nhân. Điều này cho thấy, Facebook đang điều khiển người dùng như một con rối.Lý do nên xem