https://zingnews.vn//7-benh-vien-ho-tro-dieu-tri-f0-tai-22-quan-huyen-o-tphcm-post1252480.html
7 bệnh viện hỗ trợ điều trị F0 tại 22 quận, huyện ở TP.HCM
Bộ Y tế phân công các bệnh viện tuyến trên trực tiếp hỗ trợ chuyên môn trong quản lý, điều trị Covid-19 tại các quận, huyện ở TP.HCM.Quyết định do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký theo đề nghị của Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế).7 bệnh viện được phân công nhiệm vụ hỗ trợ chuyên môn về hồi sức tích cực, điều trị người Covid-19 tại các quận, huyện gồm:1. Bệnh viện Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 (đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2) do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách: Phụ trách hỗ trợ cho cơ sở y tế của TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh.2. Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM: Phụ trách hỗ trợ cho cơ sở y tế quận 1, quận 3, quận 5 và quận 11.3. Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 13): Phụ trách hỗ trợ cơ sở y tế cho huyện Bình Chánh và quận Bình Tân.Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 13. Ảnh: Duy Hiệu.4. Bệnh viện Bạch Mai (Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh điều trị Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 16): Phụ trách hỗ trợ cơ sở y tế cho quận 7, quận 8, huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ.5. Bệnh viện Trung ương Huế (Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 14): Phụ trách hỗ trợ cơ sở y tế quận 10, quận 12, quận Tân Phú, huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn.6. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM: Phụ trách hỗ trợ cơ sở y tế của quận 4, quận 6 và quận Gò Vấp.7. Bệnh viện Thống Nhất: Phụ trách hỗ trợ cơ sở y tế của quận Phú Nhuận và Tân Bình.Theo phân công của Bộ Y tế, 7 bệnh viện này có nhiệm vụ khảo sát đánh giá, tổ chức tiếp nhận điều trị, các điều kiện hiện có về cơ sở giường bệnh, hệ thống oxy, trang thiết bị, thuốc, vật tư, nhân lực của các cơ sở y tế tại địa phương. Từ đó xác định khó khăn, bất cập và đề xuất với Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 TP.HCM để chỉ đạo và hỗ trợ khắc phục.Phương thức hỗ trợ là cử cán bộ y tế trực tiếp hướng dẫn chuyên môn tại chỗ, hội chẩn từ xa, tập huấn, đào tạo, nâng cao năng lực và giám sát chất lượng về cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 cho các quận, huyện tại thành phố.Các đơn vị sẽ tổ chức giao ban hàng ngày để rút kinh nghiệm điều trị giữa bệnh viện tuyến trên và bệnh viện tuyến quận, huyện. Bên cạnh đó, 7 bệnh viện này sẽ phối hợp Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM trong việc điều phối chuyển tuyến kịp thời và phù hợp người bệnh Covid-19.Ngoài hỗ trợ chuyên môn hồi sức tại cơ sở y tế, các bệnh viện tuyến trên còn hỗ trợ quản lý, điều trị người nghi nhiễm, nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà.Kinh phí hoạt động của các bệnh viện tuyến trên trực tiếp hỗ trợ chuyên môn trong quản lý, điều trị Covid-19 được lấy từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.