https://zingnews.vn//7-benh-nhan-moi-o-quan-binh-thanh-tung-du-tiec-sinh-nhat-co-f0-post1221665.html
7 bệnh nhân mới ở quận Bình Thạnh từng dự tiệc sinh nhật có F0
Những người này sống cùng xóm trọ và từng dự sinh nhật của một bệnh nhân Covid-19, liên quan nhóm tôn giáo (địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp, TP.HCM).Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, ngày 31/5, phường 15, quận Bình Thạnh ghi nhận 7 ca nghi nhiễm nCoV. Họ có độ tuổi từ 10 đến 58, đều cư trú trong một xóm trọ ở đường Điện Biên Phủ.Trước đó, những người này tham dự sinh nhật của BN6288 tại quán cà phê Trung Nguyên, số 104 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM, vào ngày 24/5. BN6288 có kết quả dương tính với nCoV vào ngày 29/5 và liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng.Chiều 31/5, phường 15 phối hợp cùng TT Y tế quận Bình Thạnh lấy mẫu tầm soát cho 3.000 người tại khu vực nhà trọ có 10 ca dương tính với nCoV. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, tổng số ca dương tính với nCoV tại xóm trọ này đã lên tới 10 người. Trong đó, căn nhà 57/55/28C Điện Biên Phủ có 6 ca dương tính. Khu này gồm 4 phòng, 26 người cùng sống chung (5 người nhà, 21 khách thuê), do ông N.H.D. làm chủ, sử dụng và cho thuê.Bác sĩ Đỗ Thị Tân, Gám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, cho biết: "Những người này đều liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp. Chúng tôi đã cho phong tỏa khu vực này vì tình hình lây nhiễm khá nhanh, từ 3 F0 ban đầu đã lây nhiễm thêm cho 7 F1".Sau khi nhận được thông tin về các ca dương tính, UBND phường 15 đã phối hợp công an, quân sự phường, trạm y tế và các đơn vị chức năng triển khai chốt chặn, phong tỏa 4 chốt xung quanh khu vực nhà ở của những trường hợp nghi nhiễm nói trên.Để đánh giá nguy cơ lây nhiễm, quận Bình Thạnh mở rộng lấy mẫu xét nghiệm ngay trong chiều ngày 31/5, dự kiến trên 3.000 mẫu tại hẻm 27 và hẻm 71 đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh. Trước đó, lực lượng chức năng đã phong toả hẻm 55/57 thông với hẻm 27/68 Điện Biên Phủ.Cùng ngày, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố xác định được tổng số 151.487 người liên quan ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch (nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn).Trong đó, 2.722 người tiếp xúc gần các bệnh nhân. Số lượng người thuộc diện tiếp xúc khác và được xét nghiệm mở rộng là 148.765. Kết quả, 149 bệnh nhân dương tính, 57.810 người âm tính, 93.528 người đang chờ kết quả.