https://zingnews.vn//7-benh-nhan-mac-covid-19-tro-ve-tu-chau-au-post1097521.html
7 bệnh nhân mắc Covid-19 trở về từ châu Âu
Các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mới đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội), không có nguy cơ lây ra cộng đồng.18h ngày 19/6, Bộ Y tế công bố thêm 7 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân là 349 người. Trước đó, ngày 6/6 các bệnh nhân này từ châu Âu (Thụy Điển, Phần Lan) về Sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN2, sau khi nhập cảnh được cách ly ngay tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao, Tây Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 7/6, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, kết quả đều âm tính. Ngày 18/6, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy 7 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, 7 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bệnh nhân 343 là nữ, 27 tuổi, quê Cẩm Thủy, Cẩm Phả, Quảng Ninh. Bệnh nhân 344 là nam, 52 tuổi, Nghi Thủy, Cửa Lò, Nghệ An.Các bệnh nhân 345 (nữ, 39 tuổi), bệnh nhân 346 (nam, 6 tuổi), bệnh nhân 347 (nam, 6 tuổi), bệnh nhân 348 (nam, 39 tuổi), bệnh nhân 349 (nam, 12 tuổi) cùng có địa chỉ tại Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.Tình hình các ca mắc Covid-19 tại Việt Nam.Như vậy, tính đến 18h ngày 19/6, Việt Nam có tổng cộng 209 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, 64 ngày liên tiếp không có ca nhiễm trong cộng đồng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 6.176, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 89, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 5.734 và 353 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 2 trở lên là 4 ca.Hôm nay, bệnh nhân 322 (nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam), sau 4 lần có kết quả nghiệm âm tính được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP. HCM) công bố khỏi bệnh. 326 trên tổng số 349 bệnh nhân đã được chữa khỏi.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 lớn nhất cả nước, tính thêm 7 ca mắc mới, hiện nơi đây đang điều trị cho 8 người. Những bệnh nhân trước đều đã được chữa khỏi.Cả nước chỉ còn ca bệnh 91 là nặng nhất. Nam phi công người Anh đã có sự hồi phục ngoạn mục khi từ một người thập tử nhất sinh, hiện ông có thể tự ngồi dậy, dùng điện thoại, nói chuyện với mọi người. Các chuyên gia nhận định bệnh nhân này sẽ sớm hồi phục và xuất viện.Bệnh nhân 91 mỉm cười trong phòng điều trị Liên quan tình hình bệnh nhân 91, thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, vừa cho hay lần đầu tiên, nam phi công đã mỉm cười, tỉnh, có phản xạ ho mạnh hơn.