https://zingnews.vn//7-benh-nhan-nhiem-covid-19-o-binh-thuan-am-tinh-lan-1-post1065948.html
7 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận âm tính lần 1
7/9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Sức khỏe những người này tiến triển tốt.Chiều 29/3, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết sau hơn 2 tuần điều trị, trong số 9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 có 7 người được xét nghiệm âm tính lần 1.Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận không tiết lộ thông tin những bệnh nhân này. Ông cho biết các bệnh nhân đang có sức khỏe tốt, bệnh viện sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 2.7/9 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở Bình Thuận đã có kết quả âm tính lần 1. Ảnh: Tuấn Kiệt.Những mẫu bệnh phẩm này được xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận, đã được Viện Pasteur Nha Trang thẩm định. Phòng xét nghiệm có công suất đạt 100 mẫu/ngày, những mẫu bệnh phẩm có kết quả xét nghiệm âm tính sẽ được Bình Thuận công bố. Riêng các trường hợp dương tính được gửi đến Viện Pasteur Nha Trang thẩm định lần 2.Sở Y tế Bình Thuận cho biết tính đến 14h ngày 29/3, có 888 mẫu bệnh phẩm đã được xét nghiệm. Trong đó 835 mẫu âm tính, còn lại là những trường hợp được xét nghiệm lại.Bình Thuận có 9 ca nhiễm Covid-19 gồm bệnh nhân 34, 36, 37, 38, 40, 41, 42, 43 và 44. Những người này nhiễm bệnh từ ca thứ 34.Bệnh nhân 34 là nữ doanh nhân 51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết. Ngày 25/2, nữ doanh nhân bay từ New York sang Washington (Mỹ) tham quan, du lịch.Đến 29/2, người này bay từ Washington sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 lúc 15h45. Khoảng 18h45 cùng ngày, bà về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974.Đến Tân Sơn Nhất vào lúc 6h ngày 2/3, nữ doanh nhân được xe riêng chở về nhà tại TP Phan Thiết.Ngày 5/3, bà T. có biểu hiện ho sốt. Sáng 9/3, bà T. vào Bệnh viện đa khoa Bình Thuận và được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Người này được phát hiện dương tính với Covid-19 và là bệnh nhân thứ 34.Đã có 11 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 34. Trong đó, 8 người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân này gồm chồng, con, con dâu, nhân viên, giúp việc và đối tác.Chiều 29/3, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc CDC Ninh Thuận, có thông báo về việc 2 bệnh nhân 61 và 67 có kết quả âm tính lần 3. Đây là hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 sau chuyến đi dự lễ hội tôn giáo ở Malaysia và trở về vào ngày 4/3.