https://zingnews.vn//7-benh-nhan-nhiem-covid-19-o-binh-thuan-am-tinh-lan-3-post1067907.html
7 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận âm tính lần 3
7/9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3, trong đó có ca "siêu lây nhiễm" 34. Họ sẽ được công bố hết bệnh và tiếp tục cách ly 14 ngày.Tối 2/4, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết 7/9 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Thuận đã có kết quả âm tính lần 3. Trong số này có bệnh nhân 34, "siêu lây nhiễm" Covid-19 tại Bình Thuận."Còn tùy thuộc vào tình hình sức khỏe các bệnh nhân để quyết định thời gian xuất viện. Tuy nhiên, bệnh nhân tiếp tục cách ly 14 ngày theo đúng quy định của Bộ Y tế", ông Nguyễn Văn Thành cho biết.Người dân trong khu cách ly được lấy mẫu xét nghiệm trước khi dỡ bỏ lệnh cách ly. Ảnh: Thanh Nguyễn.Ngày 2/4, CDC Bình Thuận đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm người dân trong hai tuyến đường bị cách ly trước khi dỡ bỏ lệnh cách ly vào lúc 0h ngày 3/4. Trong 20 ngày bị cách ly, những người dân nơi đây có sức khỏe ổn định, không phát hiện thêm ca nhiễm Covid-19.Trước đó, Bình Thuận đã phong tỏa hai tuyến đường thuộc phường Đức Thắng, TP Phan Thiết, sau khi có 9 ca nhiễm Covid-19. Cụ thể, tuyến đường Hoàng Văn Thụ với đoạn từ giao lộ Ngô Sĩ Liên đến ngã tư Chu Văn An và tuyến đường Ngô Sĩ Liên với đoạn từ giao lộ Hoàng Văn Thụ đến ngã ba Ngư Ông được phong tỏa từ 0h ngày 13/3 đến ngày 3/4.Bình Thuận có bệnh nhân 34, ca đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận, là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết) vào ngày 10/3.Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona hôm sau. Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định bệnh nhân số 34 không khai báo đầy đủ khiến cho việc khoanh vùng những người tiếp xúc và kiểm soát dịch trở nên khó khăn.Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3.Tính đến tối 2/4, Việt Nam đã có 227 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 76 ca đã được phục hồi.