https://zingnews.vn//7-ca-nhiem-covid-19-tai-tphcm-duoc-xuat-vien-post1045893.html
7 ca nhiễm Covid-19 tại TP.HCM được xuất viện
Lãnh đạo TP.HCM thông tin sau khi cho kết quả xét nghiệm âm tính đủ 3 lần, 7 người điều trị Covid-19 trên địa bàn được xuất viện trong chiều nay và sáng mai 30/3.Báo cáo với Thủ tướng và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 29/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết 7 bệnh nhân dương tính với Covid-19 được xuất viện trong chiều 29/3 và sáng mai. Những ca bệnh trên được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (huyện Củ Chi, TP.HCM)."7 trường hợp này đã cho kết quả âm tính với Covid-19 đủ 3 lần. Trong sáng 30/3, những người này được ra viện", ông Nguyễn Thành Phong thông tin.Chủ tịch UBND TP.HCM báo cáo Thủ tướng về tình hình chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Ảnh: TTBC TP.HCM.Trước đó, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay toàn bộ ca nhiễm Covid-19 đã phát hiện trên địa bàn TP.HCM có tình trạng sức khỏe ổn định. 7 ca đang điều trị Covid-19 sắp xuất viện có tình trạng sức khỏe tốt.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong thông tin thêm trong số 45 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn, 13 ca chiếm 29% liên quan đến ổ dịch bar Buddha (quận 2, TP.HCM). Hiện, TP.HCM đã tiếp cận và xét nghiệm 198 người trong đó 154 mẫu phẩm âm tính, những trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Tới ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 ca mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179. 4 ca trong số này liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ca còn lại tại TP.HCM được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tổng số ca dương tính Covid-19 tại TP.HCM được xác định là 45 người. Lực lượng y tế đã thực hiện cách ly 9.260 trường hợp tại khu cách ly tập trung của TP.HCM, cơ sở của quận, huyện là 1.023 người, ngoài ra, 1.678 người đang thực hiện cách ly tại nơi cư trú.Đồ họa: Như Ý - Thu Hằng.