https://zingnews.vn//7-chuyen-gia-dau-khi-nguoi-nga-nhiem-sars-cov-2-post1110054.html
7 chuyên gia dầu khí người Nga nhiễm SARS-CoV-2
Hiện 7 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), sức khỏe ổn định.18h ngày 22/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 7 ca mắc Covid-19. Các ca bệnh đều là nam giới, có quốc tịch Nga, 42-55 tuổi. Họ là chuyên gia dầu khí.Ngày 11/7, các chuyên gia này từ Liên Bang Nga nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay IO4405. Ngày 13/7, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính.Ngày 22/7, mẫu xét nghiệm lần 2 do Viện Pasteur TP.HCM thực hiện cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 7 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Như vậy, đến nay, chuyến bay IO4405 đã có 17 ca mắc Covid-19 được ghi nhận.Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 365 người. Ảnh: Việt Linh.Sáng nay, 5 bệnh nhân người Việt cũng được công bố mắc Covid-19 sau khi trở về từ nước ngoài. Cả nước đã có 408 người nhiễm SARS-CoV-2.Việt Nam đã trải qua 97 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 268 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 12.484. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 114. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.239 và 1.131 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng cho biết về tình hình điều trị, số âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là một ca.