https://zingnews.vn//7-clb-vleague-chua-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1235403.html
7 CLB V.League chưa được tiêm vaccine Covid-19
Một nửa số đội tham dự V.League 2021 chưa tiêm vaccine Covid-19 trước ngày thi đấu vòng 13 dự kiến diễn ra vào cuối tháng 7.7 đội bóng này bao gồm Quảng Ninh, Hải Phòng, Hồng Lĩnh - Hà Tĩnh, Bình Định, Bình Dương, Đà Nẵng và HAGL. 5 đội bóng còn lại đã tiêm mũi thứ nhất và 2 CLB Hà Nội và Viettel đã tiêm đủ 2 mũi.Hôm 5/7, toàn bộ thành viên đội bóng thủ đô đã hoàn thành xong mũi tiêm thứ 2. Còn CLB Viettel đã tiêm mũi thứ 2 vào ngày 19/6 để di chuyển đi Thái Lan tham dự AFC Champions League.CLB Hà Nội và đội Viettel là hai đội bóng đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Ảnh: CLB Hà Nội.Dẫu vậy, số lượng các đội chưa chích mũi vaccine Covid-19 chiếm một nửa số đội dự giải vô địch quốc gia. Tình hình chung là những CLB này đều đang đợi lịch tiêm vaccine Covid-19 ở địa phương nơi họ đóng quân.Ông Nguyễn Tấn Anh, Giám đốc điều hành CLB HAGL nói với Zing: "Ngày 8/7, các cầu thủ sẽ tập trung đầy đủ. Đội vẫn chưa tiêm vaccine Covid-19 nhưng có thể được tiêm trước khi ra phía Bắc thi đấu".Đại diện các đội Bình Định, Bình Dương xác nhận đội bóng vẫn đang chờ lịch tiêm nhưng không biết cụ thể. "Chúng tôi chưa biết khi nào được tiêm vaccine", HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương cho biết.Tuy nhiên, theo đơn vị tổ chức và điều hành giải VPF, các đội đều đã có kế hoạch và đề xuất lên các cơ quan chức năng địa phương để chờ thông báo tiếp theo về lịch tiêm vaccine.Một lãnh đạo VPF cho biết tiêm vaccine không phải là điều kiện để các CLB được thi đấu, tuy nhiên, để đảm bảo cho các thành viên tham dự giải thì việc tiêm vaccine là điều được khuyến cáo.Vòng 13 V.League 2021 dự kiến trở lại vào 31/7 với điều kiện được sự cho phép của các cơ quan chức năng. Giai đoạn 2 sẽ kết thúc vào ngày 22/8 để tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 23/8.Amaobi: 'Hàng công tuyển Việt Nam mang tin vui cho HLV Park' Đặng Amaobi, Vua phá lưới V.League 2004, đánh giá cao hàng tiền đạo của tuyển Việt Nam. Trong đó, anh ấn tượng với Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Công Phượng.