https://zingnews.vn//7-cau-chuyen-song-dep-cua-gioi-tre-nam-2020-post1168734.html
7 câu chuyện sống đẹp của giới trẻ năm 2020
Song đến tối 1/8, đám cưới tiếp tục bị hoãn lại một ngày sau khi Đà Nẵng ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên, thượng uý Liêm có tên trong danh sách cán bộ được tăng cường lên tuyến đầu thực hiện nhiệm vụ. “Hai lần hoãn cưới khiến cả tôi và Ngọc cùng gia đình hai bên cảm thấy buồn. Tuy nhiên, gánh trên vai nhiệm vụ, tôi hiểu bản thân lúc này cần phải làm gì để bảo vệ biên giới và chống dịch”, Bá Liêm chia sẻ với Zing. Anh cho biết nhiều đồng đội khác của anh cũng phải hoãn ngày trọng đại để trực chiến tại các chốt chặn, hình thành những “lá chắn thép” nhằm kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: NVCC.