https://zingnews.vn//7-cach-don-gian-giup-bao-ve-be-trong-mua-dich-post1064686.html
7 cách đơn giản giúp bảo vệ bé trong mùa dịch
Dạy bé cách giữ vệ sinh cá nhân : Vệ sinh cá nhân sạch sẽ giúp bảo vệ trẻ trước sự xâm nhập của vi khuẩn, virus gây bệnh. Có rất nhiều cách mẹ có thể hướng dẫn bé tự bảo vệ bản thân khi ở nhà và chốn công cộng như không dụi mắt, mũi bằng tay mà sử dụng khăn giấy; dùng khuỷu tay che miệng khi hắt xì hơi, ho; bấm thang máy bằng khuỷu tay và rửa tay sau khi tiếp xúc với các vật dụng chứa nhiều vi khuẩn (tay nắm cửa, điện thoại di động, nút bấm trong thang máy…).Cho bé ngủ đủ giấc : Thời gian nghỉ học kéo dài trong mùa dịch khiến lịch trình sinh hoạt của trẻ ít nhiều bị đảo lộn, bé có xu hướng dành nhiều thời gian để chơi thay vì ăn đúng bữa và ngủ đủ giấc. Mẹ nên nhớ rằng, trong thời gian ngủ, cơ thể sẽ tiết ra các hormone quan trọng hỗ trợ quá trình chuyển hóa, tích lũy năng lượng cần thiết cho hoạt động trong ngày. Bởi vậy, ngủ đủ giấc sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện, ít gặp vấn đề về sức khỏe. Ngoài thời gian ngủ ở trường (2-2,5 tiếng), cha mẹ cần đảm bảo ở nhà con ngủ khoảng 11 tiếng với trẻ 1-3 tuổi, 9 tiếng với trẻ 3-6 tuổi.Kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày : Không riêng lúc đến trường, ngay cả khi ở nhà mùa dịch hoặc chuẩn bị ra ngoài, mẹ cũng nêntheo dõi, kiểm tra thân nhiệt hàng ngày cho bé. Đây là cách đơn giản nhất để nhận biết những dấu hiệu bất thường ở cơ thể trẻ. Từ đó, các bà mẹ có thể phòng tránh và đưa trẻ đến cơ sở y tế kịp thời.Trang bị khẩu trang : Virus nCoV xâm nhập vào cơ thể và lây lan qua đường hô hấp, bởi vậy trang bị khẩu trang cho trẻ là việc làm cần thiết khi ra ngoài. Mẹ nên nhớ đeo khẩu trang cho con phải che kín cả mũi lẫn miệng, cũng như hướng dẫn bé cách mang khẩu trang đúng cách: Không sờ tay lên khẩu trang, khi tháo khẩu trang chỉ được cầm vào dây đeo qua tai, tháo ra cho vào thùng rác an toàn và không tái sử dụng.Luôn mang nước rửa tay khô khi ra ngoài : Rửa tay thường xuyên khi tiếp xúc với các vật dụng dùng chung, trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh là một trong những giải pháp phòng ngừa Covid-19 được Bộ Y tế khuyến cáo.Trẻ em vốn hiếu động, nghịch ngợm nên rất dễ tiếp xúc với các môi trường, vật dụng thiếu vệ sinh. Khi không được rửa sạch, tay bé sẽ tích tụ hàng nghìn vi trùng và nếu chạm vào mắt và mũi, sẽ tạo điều kiện các vi trùng, vi khuẩn này xâm nhập vào cơ thể gây bệnh. Để trẻ nhận thức được tầm quan trọng của việc rửa tay, mẹ cần hướng dẫn bé rửa tay trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh và chuẩn bị sẵn nước rửa tay khô để bé tự giác bảo vệ bản thân.Đổi mới bữa ăn mỗi ngày : Không chỉ ngủ đủ giấc, việc ăn uống điều độ, đủ chất cũng sẽ giúp bé khỏe mạnh, hạn chế ốm vặt và tăng cường sức đề kháng. Điều này càng trở nên quan trọng giữa thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Để bé thêm hứng thú với việc ăn uống, mẹ hãy đổi mới thực đơn mỗi ngày, chế biến các món ăn mới và trang trí đẹp mắt để kích thích bé ăn nhiều hơn, ngon miệng hơn.Bổ sung thêm thức uống dinh dưỡng : Sức đề kháng kém khiến trẻ dễ trở thành nạn nhân của các dịch bệnh theo mùa và dịch bệnh do virus gây ra. Để tăng cường hiệu quả hệ miễn dịch và sức đề kháng cho con, mẹ có thể cho bé dùng thêm các loại thức uống dinh dưỡng có chứa HMO và colostrum như Riso Opti Gold Colostrum của NutiFood. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, HMO có thể giảm 52% nguy cơ nhiễm trùng nói chung và giảm đến 66% khả năng nhiễm trùng ở đường hô hấp. Trong khi đó, colostrum có chứa các loại kháng thể immunoglobin IgA, igD, IgE, IgG và IgM giúp chống lại việc bị nhiễm trùng, tăng cường sức đề kháng để cơ thể trẻ phát triển khỏe mạnh, ngăn ngừa các bệnh mạn tính sau này. Mẹ cho bé sử dụng Riso Opti Gold Colostrum là bảo vệ bé 2 lần, giúp bé có tiêu hóa khỏe, đề kháng tốt để dẹp ngay táo bón, đánh bay bệnh vặt trong mùa dịch.Sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum bổ sung 2’-FL HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non. Riso Colostrum với công thức đặc chế bổ sung 2’-FL HMO là prebiotic có cấu trúc tương đồng như dưỡng chất được tìm thấy trong sữa mẹ, cùng với chất xơ hòa tan (FOS/ Inulin) giúp kích thích sự hoạt động của các vi khuẩn có lợi trong đường ruột, hỗ trợ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. Kháng thể cao IgG 1.050 mg từ sữa non, giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch (IgG là kháng thể dồi dào nhất, chiếm khoảng 75% lượng kháng thể trong cơ thể), nucleotides giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch.Nguyên liệu sữa non nhập khẩu từ Mỹ và chất lượng sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Mỹ. Để biết thêm thông tin về sản phẩm, độc giả truy cập tại đây.