https://zingnews.vn//7-cach-giam-luoi-bieng-khi-work-from-home-post1222369.html
7 cách giảm lười biếng khi work from home
Làm việc tại nhà có thể ảnh hưởng cuộc sống và sức khỏe nếu người trẻ thiếu "chiến lược" cụ thể.Giới văn phòng khi đem việc về nhà thường gặp phải 2 tình trạng phổ biến: làm quên ăn, quên ngủ hoặc thiếu tập trung dẫn đến năng suất kém. Trong mùa giãn cách vì Covid-19, vấn đề này càng khó kiểm soát hơn.Sau đây là 7 gợi ý từ Zing giúp bạn work from home hiệu quả, đồng thời đảm bảo sức khỏe những ngày giãn cách.Chuẩn bị không gian làm việc riêng- Không nên: Làm việc tại giường hoặc ăn, ngủ tại bàn làm việc.- Nên: Phân chia rạch ròi nơi làm việc và sinh hoạt.- Lý do: Đây là cách để não bộ phân biệt phạm vi dành cho công việc và nghỉ ngơi. Từ đó tăng khả năng tập trung khi cần và hoàn toàn thư giãn ngoài giờ làm.- Thực hành: Sắm bộ bàn ghế nhỏ, trang bị thêm kệ kê laptop, bàn phím rời là bạn đã có một "văn phòng" tại gia đủ tiện nghi để vào việc.Cần tách biệt nơi làm việc khỏi các khu vực sinh hoạt trong nhà. Ảnh: olia danilevich/Pexels.Bắt đầu ngày mới với hoạt động cá nhân trước khi check mail- Không nên: Vừa ngủ dậy đã kiểm tra email và trả lời tin nhắn sếp, đồng nghiệp ngay tại giường.- Nên: Chỉ kiểm tra email và các nhóm chat liên quan đến công việc khi đã ngồi vào bàn.- Lý do: Tạo tâm lý thoải mái buổi sáng, hạn chế "tụt mood" vì những nội dung tiêu cực.- Thực hành: Dành một ít thời gian ăn sáng, tập thể dục nhẹ và trò chuyện với người thân trước khi giải quyết công việc.Làm việc ngay tại giường ngủ có thể kém hiệu quả và ảnh hưởng sức khỏe. Ảnh: Ketut Subiyanto/Pexels.Áp dụng 'giờ hành chính' dù ở nhà- Không nên: Ngồi máy tính từ sáng đến đêm.- Nên: Giới hạn giờ bắt đầu và tan ca như ngày đi làm bình thường.- Lý do: Đảm bảo sức khỏe cho bạn. Đồng thời giới hạn khung giờ hoàn thành task.- Thực hành: Cài báo thức "check in", "check out" theo giờ làm việc của công ty ngay ngày mai.Đặt mục tiêu hoàn thành task theo ngày- Không nên: Lên mục tiêu quá xa và thiếu cụ thể.- Nên: Đặt các mục tiêu nhỏ đạt được trong ngày.- Lý do: Vừa quản lý tiến độ vừa tạo những "thành tựu" nhỏ tiếp động lực cho bản thân.- Thực hành: Tham khảo các ứng dụng ghi chép và quản lý task như Notion, Trello, Wunderlist. Giả sử bạn có một kế hoạch cần hoàn thiện trong 5 ngày tới, hãy bắt đầu chia nhỏ các bước như: ngày 1 - khảo sát thị trường; ngày 2 - lên ý tưởng; ngày 3 - tạo bản nháp.Chia nhỏ task là cách quản lý tiến độ hiệu quả. Ảnh: Thought Catalog/Unplash.Giữ thời gian nghỉ trưa- Không nên: Bỏ bữa hoặc ăn, ngủ trái giờ.- Nên: Duy trì giờ ăn và ngủ trưa như ngày thường ở văn phòng.- Lý do: Khoảng nghỉ này giúp cơ thể được F5 để trở lại năng suất hơn vào ca chiều.- Thực hành: Tập "power nap" (ngủ 20 phút) sau giờ cơm trưa suốt kỳ giãn cách.Mở cửa sổ, tiếp xúc ánh nắng mặt trời- Không nên: "Giam mình" trong bốn bức tường 24/7.- Nên: Tận dụng cửa sổ, ban công, sân thượng để phơi nắng mỗi ngày 30 phút.- Lý do: Não bộ sẽ tiết ra hormone serotonin khi bạn tiếp xúc đủ với ánh mặt trời. Loại hormone này có tác dụng cải thiện tâm trạng, mức độ tập trung và giảm stress.- Thực hành: Nếu nhà không có cửa sổ, bạn cũng có thể đi dạo quanh khu phố trước 9h và sau 16h. Lưu ý cần đeo khẩu trang và tránh tập trung để giữ an toàn cho chính mình và người khác.Làm việc trong môi trường có ánh sáng giúp giảm stress. Ảnh: Mikey Harris/Unplash.Tắt thông báo khi cần thiết- Không nên: Sử dụng laptop và điện thoại ngày lẫn đêm, không rời màn hình phút nào.- Nên: "Ngắt kết nối" hoàn toàn khỏi công việc trong giờ dành cho gia đình và sinh hoạt cá nhân.- Lý do: Cơ thể, đặc biệt là đôi mắt, cần được nghỉ ngơi. Hơn nữa, ngoài công việc bạn vẫn còn cuộc sống riêng với những mối quan hệ khác.- Thực hành: Tắt thông báo các ứng dụng chat. Chế độ "Không làm phiền" (Do not disturb) có sẵn trong điện thoại cũng hữu dụng trong trường hợp này.