https://zingnews.vn//7-dong-song-thanh-o-nhiem-nhat-o-an-do-post1118321.html
7 dòng sông thánh ô nhiễm nhất ở Ấn Độ
3. Damodar: Được gọi là "Nỗi buồn của Bengal" vì thường xuyên có lũ lụt tàn phá vùng đồng bằng Tây Bengal, Damodar là dòng sông mà các bộ tộc trên cao nguyên Chota Nagpur tôn thờ. Hiện tại, Damodar bị ô nhiễm rất nặng do các nhà máy công nghiệp khác nhau mọc lên như nấm trên các bờ sông. Những cư dân sống trong thung lũng Damodar đang dần bị nhiễm độc do con sông là nguồn cung cấp nước duy nhất tại địa phương. Ảnh: Britannica.