https://zingnews.vn//7-f1-cua-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-co-xet-nghiem-am-tinh-post1209924.html
7 F1 của bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM có xét nghiệm âm tính
Những người này tiếp xúc gần người đàn ông 28 tuổi mắc Covid-19 ở quận Bình Tân - ca bệnh vừa được Bộ Y tế công bố tối 29/4.Sáng 30/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo 7 F1 của BN2910 đã có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 2910 là nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, đang ở nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM.Trước đó, ngày 22/4, người này cùng ăn uống với anh N.V.Đ. (F0) tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, ngươi này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực liên quan ca mắc Covid-19 tại TP.HCM trong đợt bùng dịch hồi cuối năm 2020. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 29/4, bệnh nhân đến Trạm Y tế phường Bình Hưng Hòa khai báo sau khi biết thông tin về bệnh nhân dương tính tại Hà NamQua điều tra, HCDC xác định 7 người tiếp xúc gần BN2910. Họ đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng theo quy định. Đến tối 29/4, quận Bình Tân tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 89 người liên quan bệnh nhân.HCDC đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnhCần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.