https://zingnews.vn//7-hieu-lam-pho-bien-khi-chon-sua-bau-post1063960.html
7 hiểu lầm phổ biến khi chọn sữa bầu
Uống càng nhiều sữa, con càng khoẻ: Đối lập với những mẹ bầu sợ sữa, nhóm thai phụ này lại là fan trung thành của sữa bầu, thậm chí họ còn cho rằng uống càng nhiều càng tốt. Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên mẹ bầu nên đảm bảo dinh dưỡng cho cả mẹ và bé bằng khẩu phần ăn đa dạng đủ các nhóm thực phẩm và bổ sung sữa bầu. Nên ăn nhiều hơn trước mang thai nhưng cũng chỉ ở mức vừa phải chứ không phải ăn gấp đôi cho 2 người. Việc ăn quá nhiều, uống nhiều sữa sẽ khiến mẹ tăng cân quá mức không tốt cho sức khỏe của cả mẹ và thai nhi. Tốt nhất, mỗi ngày mẹ bầu chỉ nên uống 1-2 ly sữa bầu và có thể chia nhỏ thành nhiều lần uống. Trường hợp ăn uống kém thì có thể tăng thêm lượng sữa.