https://zingnews.vn//7-khach-san-o-tphcm-san-sang-don-khach-cach-ly-post1061673.html
7 khách sạn ở TP.HCM sẵn sàng đón khách cách ly
Ngày 19/3, đã có 7 cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn TP.HCM được đưa vào sử dụng như khu cách ly dịch Covid-19.Theo thông tin từ Sở Du lịch TP.HCM, đơn vị này đang khẩn trương phối hợp với Sở Y tế và UBND các quận/huyện vận động, khảo sát và lựa chọn cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn thành phố tham gia phục vụ việc cách ly dịch Covid-19.Những khách sạn, resort được chọn phải đáp ứng các tiêu chí để cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đóng góp nguồn lực vật chất trong thời gian chống dịch bệnh.Các trường hợp cần cách ly sẽ được lưu trú tại các khách sạn, resort tiện nghi ở TP.HCM.Hiện tại, có 7 cơ sở lưu trú du lịch tại huyện Cần Giờ đủ điều kiện và sẵn sàng đón khách đến cách ly tập trung. Dự kiến, những khách sạn này đáp ứng khoảng 342 trường hợp cần cách ly.Các điểm cách ly tại cơ sở lưu trú du lịch bao gồm resort Cần Giờ, khách sạn Mangove, khách sạn Thái Dương, khách sạn Tân Thái Dương, khách sạn Tâm Tâm, khách sạn Khánh Vân 1, resort Phương Nam. Các trường hợp cách ly tại 7 khách sạn, resort trên sẽ lưu trú theo hình thức có trả phí.Việc triển khai đăng ký cách ly có trả phí cũng như quyết định đối tượng lưu trú tại các cơ sở cách ly sẽ do lực lượng y tế xác định dựa trên tình trạng sức khỏe của khách.Sở Du lịch cùng Sở Y tế tiếp tục kiểm tra chất lượng của các cơ sở lưu trú khác trên địa bàn TP.HCM. Nếu khách sạn, resort nào đáp ứng đủ tiêu chuẩn phục vụ cách ly theo quy định sẽ được đưa vào vận hành.