https://zingnews.vn//7-khoanh-khac-an-tuong-trong-tuan-tren-zing-post1207753.html
7 khoảnh khắc ấn tượng trong tuần trên Zing
Cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng xin được ngồi ở phòng xử án, biển người đổ về đền Hùng, hàng nghìn khán giả chen nhau tại đêm nhạc Bức Tường là những hình ảnh ấn tượng tuần qua.Cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng xin được ngồi ở phòng xử án, biển người đổ về đền Hùng, hàng nghìn khán giả chen nhau tại đêm nhạc Bức Tường là những hình ảnh ấn tượng tuần qua.Trước diễn biến dịch Covid-19 bùng phát tại nước láng giềng Campuchia, lực lượng chức năng đẩy mạnh tuần tra, kiểm soát, chống người nhập cảnh trái phép trên vùng biên giới ở biển Hà Tiên (Kiên Giang). (Lá chắn chống người nhập cảnh trái phép trên biển Hà Tiên). Ảnh: Phạm Ngôn.Bất chấp nắng nóng đầu hè, hàng chục nghìn người ùn ùn đổ về sân chính của Khu di tích đền Hùng (Phú Thọ) để chờ lên núi Nghĩa Lĩnh dâng hương trong ngày giỗ Tổ Hùng Vương. (Biển người chen chân dưới nắng nóng tại lễ hội đền Hùng). Ảnh: Việt Linh.Ông Vũ Huy Hoàng cho biết đang gặp vấn đề về sức khỏe. Bị cáo kiến nghị HĐXX cho ông ta được ngồi trong suốt phiên xử, trừ trường hợp bất khả kháng phải đứng ở bục khai báo theo quy định. Cựu Bộ trưởng Công Thương cũng mong HĐXX tạo điều kiện cho bị cáo được dùng thuốc và hỗ trợ về y tế khi cần thiết. (Cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng xin dùng thuốc, hỗ trợ y tế tại toà). Ảnh: Hải Nam.Chu Lê Vi Anh, sinh năm 1998. Cô từng nằm trong top 8 So You Think You Can Dance năm 2014 và tham gia một số phim ngắn. Hiện nay, công việc chính của Vi Anh là vũ công chuyên nghiệp. (Cuộc sống ngày và đêm của một nữ vũ công). Ảnh: Phạm Thắng.17/4, hàng nghìn khán giả đội mưa để "cháy" hết mình cùng ban nhạc Bức Tường với live show Trở về tại Đại học Xây dựng Hà Nội. Đêm nhạc đánh dấu cột mốc hơn 20 năm hoạt động của ban nhạc. (Bức Tường cháy trong mưa cùng hàng nghìn khán giả). Ảnh: Phạm Thắng.Không thiếu những lần chán nản, mệt mỏi tưởng chừng như có thể bỏ cuộc nhưng nỗi háo hức về một cảm giác chạm tới thế giới kỳ diệu loé lên đã thôi thúc chúng tôi vượt qua tất cả. (Chinh phục vương quốc mây Lùng Cúng, Nhìu Cồ San). Ảnh: Lekima Hùng.Minh Hằng (34 tuổi), hiện là ca sĩ, diễn viên và nhà sản xuất phim. Sau 7 năm, kể từ Vừa đi vừa khóc (2014), cô chưa tham gia bất kỳ phim truyền hình nào. Đầu năm nay, Minh Hằng trở lại màn ảnh nhỏ sau khi nhận được lời mời từ đạo diễn Vũ Ngọc Đãng với Mẹ ác ma, cha thiên sứ. (Một ngày của Minh Hằng và bé Bù Tọt trên phim trường). Ảnh: Duy Hiệu.