https://zingnews.vn//7-khu-du-lich-ven-bien-diu-hiu-sau-mot-nam-bi-tuyt-coi-post1196174.html
7 khu du lịch ven biển đìu hiu sau một năm bị 'tuýt còi'
Khu du lịch Ami Resort & Spa (điểm số 9F) do Công ty TNHH đầu tư phát triển kỹ thuật Đông Nam làm chủ đầu tư. Doanh nghiệp xây bể bơi rộng 525 m2 không có trong quy hoạch, nằm ngoài ranh giới của dự án. Thanh tra Sở Xây dựng lập biên bản đình chỉ thi công, quyết định xử phạt vi phạm hành chính doanh nghiệp này với số tiền là 40 triệu đồng. Hiện chủ đầu tư đã chấp hành nộp phạt. Chủ đầu tư cam kết với cơ quan chức năng chậm nhất đến ngày 31/12/2020 hoàn tất thủ tục nhưng đến nay vẫn chưa hoàn chỉnh hồ sơ khiến dự án chậm tiến độ kéo dài.