https://zingnews.vn//7-khu-vuc-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1227659.html
7 khu vực ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Quận 8 có số lượng bệnh nhân Covid-19 mới cao nhất tại TP.HCM (7 người). Chuỗi lây nhiễm liên quan chung cư Ehome 3 có thêm 10 người.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sáng 16/6, đây là số liệu thống kê bệnh nhân mới tính từ 18h ngày 15/6 đến sáng nay. Các bệnh nhân này vừa được Bộ Y tế công bố trong bản tin lúc 6h với mã số BN11285, BN11287-BN11304.19 trường hợp nhiễm mới được phát hiện tại quận 8 (7), quận 10 (1), quận 12 (2), Hóc Môn (3), Tân Phú (1), Bình Tân (4), Gò Vấp (1).Trong số này, 13 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân đã được công bố trước đó (10 người liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3 - quận Bình Tân). 5 trường hợp liên quan ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly và từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Một bệnh nhân còn lại vừa được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc ở nơi cư trú tại quận Gò Vấp. Người này đang tiếp tục được điều tra dịch tễ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.HCDC cảnh báo trong tình hình hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc.Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới, chúng ta cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động đi khám bệnh khi có các biểu hiện viêm đường hô hấp.