https://zingnews.vn//7-loai-thuoc-f0-duoc-phep-su-dung-khi-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1256527.html
7 loại thuốc F0 được phép sử dụng khi điều trị Covid-19 tại nhà
Các thuốc được Bộ Y tế liệt kê trong danh mục điều trị ngoại trú cho người mắc Covid-19 gồm một số loại như giảm đau, hạ sốt, cân bằng điện giải, hỗ trợ nâng cao sức khỏe.Nếu tôi và người thân không may mắc Covid-19 và được phép điều trị tại nhà, tôi nên chuẩn bị những thuốc gì?Đức Duy - Hà Nội.Bộ Y tếNgày 26/8, Bộ Y tế ban hành quyết định về việc ban hành hướng dẫn tạm thời danh mục thuốc điều trị ngoại trú cho người mắc Covid-19 tại nhà. 7 loại thuốc thuộc danh mục này gồm:- Thuốc hạ sốt, giảm đau: Paracetamol.+ Trẻ em: Dùng gói bột hoặc cốm pha hỗn dịch uống hàm lượng 80 mg, 100 mg, 150 mg hoặc 250 mg.+ Người lớn: Dùng viên nén 250 mg hoặc 500 mg.- Thuốc cân bằng điện giải: Dung dịch Oresol, gói bù nước, chất điện giải khác.- Thuốc hỗ trợ nâng cao sức khoẻ, tăng sức đề kháng: Vitamin tổng hợp có một trong các thành phần sau: vitamin B1, B6 và B12; vitamin C (có thể bao gồm kẽm); vitamin D.- Thuốc sát khuẩn hầu họng: Natri clorit (dung dịch 0,9% hoặc viên pha nước muối), thuốc sát khuẩn hầu họng khác.- Thuốc kháng virus: Sử dụng theo đề cương nghiên cứu lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt hoặc theo thông tin tờ hướng dẫn sử dụng thuốc sau khi thuốc được cấp giấy phép lưu hành sản phẩm tại Việt Nam.- Thuốc chống viêm corticosteroid đường uống 1 (thuốc phải được bác sĩ kê đơn theo quy định tại hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 được ban hành kèm theo Quyết định số 3416 ngày 14/7): Lựa chọn một trong các thuốc Dexamethason 0,5 mg (viên nén), Methylprednisolon 16 mg (viên nén), Prednisolon 5 mg (viên nén).- Thuốc chống đông máu đường uống 2: Chọn một trong 2 thuốc Rivaroxaban 10 mg (viên) hoặc Apixaban 2,5 mg (viên)Bộ Y tế cho hay hiện thuốc kháng virus chưa được cấp phép lưu hành chính thức. Thuốc được dùng trong chương trình thử nghiệm lâm sàng và nghiên cứu tại Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu Y sinh học do Bộ Y tế thông qua và cho phép triển khai.Với thuốc chống viêm corticosteroid và thuốc chống đông máu, Bộ Y tế cho biết phải dùng theo các hướng dẫn có liên quan trên nguyên tắc điều trị kết hợp đồng thời.Thuốc được dùng khi F0 có bất kỳ một trong các dấu hiệu sớm của suy hô hấp và chưa kịp chuyển người bệnh đến cơ sở tiếp nhận, bệnh viện dã chiến. Thuốc điều trị người bệnh Covid-19 mức độ vừa, nặng, nguy kịch và người bệnh không thuộc phạm vi chống chỉ định của thuốc.