https://zingnews.vn//7-loai-kem-boi-tay-duoi-500000-dong-nen-mua-trong-mua-dich-covid-19-post1045812.html
7 loại kem bôi tay dưới 500.000 đồng nên mua trong mùa dịch Covid-19
Để bảo vệ cơ thể khỏi các virus, mọi người nên rửa tay kỹ và thường xuyên. Song hành động này phần nào khiến lượng dầu tự nhiên trên da bị suy giảm, tay khô và nứt nẻ. Không những vậy, nó cũng có thể gây viêm kích ứng da do phải tiếp xúc nhiều với chất tẩy rửa. Do đó, mỗi người cần trang bị cho mình các sản phẩm chăm sóc da như kem hay dầu bôi tay để tránh hậu quả không đáng có. Ảnh: Optimize Yorkshire.