https://zingnews.vn//7-luu-y-khi-di-choi-tap-the-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1281202.html
7 lưu ý khi đi chơi tập thể trong giai đoạn bình thường mới
Đeo khẩu trang ở nơi công cộng: CDC cho biết Covid-19 lây chủ yếu từ người sang người qua các giọt bắn đường hô hấp, khi mỗi người ho, hắt hơi, trò chuyện, la hét hoặc ca hát… Trong khi đó, khẩu trang là rào chắn đơn giản giúp ngăn các giọt bắn từ đường hô hấp tiếp xúc với người khác. Với những cuộc tụ tập ở nơi công cộng, đeo khẩu trang khi trò chuyện, tương tác giúp giảm giọt bắn ra ngoài, bảo vệ người xung quanh trong trường hợp bạn nhiễm Covid-19 nhưng không có triệu chứng.