https://zingnews.vn//7-mon-do-phai-mang-theo-khi-du-lich-dai-loan-hau-dich-post1203385.html
7 món đồ phải mang theo khi du lịch Đài Loan hậu dịch
Giấy tờ tùy thân: Hộ chiếu và visa là những giấy thông hành không thể thiếu khi du lịch Đài Loan. Khi chuẩn bị các giấy tờ này, bạn cần lưu ý hộ chiếu phải còn hạn sử dụng trên 6 tháng tính từ ngày đi Đài Loan trở về. Việc chuẩn bị visa cũng tùy theo tình hình thực tế của bạn, với 3 hình thức cơ bản: E-visa (visa điện tử), visa đoàn (khi đi tour của công ty du lịch) hoặc visa tự túc. Trong các loại visa, việc xin E-visa được thực hiện nhanh nhất và miễn phí. Nếu đáp ứng đủ điều kiện, du khách Việt Nam chỉ cần khai online trong 3 phút là sẽ có kết quả mà không mất phí. Khi được duyệt, E-visa sẽ có thời hạn 3 tháng, bạn sẽ được nhập cảnh nhiều lần với thời gian lưu trú tối đa 14 ngày.