https://zingnews.vn//7-me-con-nguoi-my-phai-roi-may-bay-vi-be-2-tuoi-thieu-khau-trang-post1122926.html
7 mẹ con người Mỹ phải rời máy bay vì bé 2 tuổi thiếu khẩu trang
Chaya Bruck cùng 6 người con bị buộc rời khỏi máy bay vì không tuân thủ đầy đủ yêu cầu của hãng hàng không.Ngày 19/8, Chaya Bruck (sống tại Brooklyn, Mỹ) cùng 6 con lên chuyến bay từ Orlando đến New York của hãng JetBlue. Trước giờ máy bay cất cánh, một tiếp viên tiến đến vị trí ngồi của bà mẹ này vì con gái 2 tuổi của cô không đeo khẩu trang, theo CBS News.Chaya sau đó nói với tiếp viên hàng không rằng con cô không chịu đeo khẩu trang. Do đó, tiếp viên này đã gọi nhân viên giám sát sân bay tới để xử lý tình huống.Một số hành khách bay cùng chuyến tỏ ra thất vọng với cách xử lý từ phía nhân viên JetBlue. Họ bênh vực Chaya và cho rằng em bé 2 tuổi không cần tuân thủ quy định đeo khẩu trang. Sự việc khiến chuyến bay bị hoãn 53 phút.Tiếp viên yêu cầu Chaya đeo khẩu trang cho con gái 2 tuổi.JetBlue cho biết quy định đeo khẩu trang được hãng cập nhật vào ngày 10/8, yêu cầu "tất cả hành khách từ 2 tuổi trở lên phải đeo vật dụng che mũi và miệng trong suốt hành trình, kể cả khi làm thủ tục, lúc đang bay và hạ cánh".Hãng này cũng cho biết sẽ có chính sách hỗ trợ đặt lại vé cho những người không thể đáp ứng yêu cầu trên.Trong dịch Covid-19, các quy định về đeo khẩu trang ở nhiều thành phố tại Mỹ thường giống nhau: bất kỳ ai trên 2 tuổi phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng khi không thể đảm bảo khoảng cách an toàn.Trong cuộc phỏng vấn với Inside Edition, Chaya nói rằng vụ việc "cực kỳ nghiêm trọng và gây tổn thương".Các hành khách khác trên chuyến bay. Ảnh: The Yeshiva World.Ngoài 7 mẹ con Chaya Bruck, một gia đình khác cũng phải rời khỏi chuyến bay hôm 19/8.Chardette Poinsette, người quay video toàn bộ vụ việc và đăng tải lên mạng, cho biết cô đã đứng ra bênh vực cho Chaya.Chardette nói cô cùng con gái 2 tuổi sau đó cũng bị buộc xuống máy bay với lý do "không đeo khẩu trang"."Nhưng chỉ có đứa con 2 tuổi của tôi không đeo vì nó đang ăn khoai tây chiên. Tôi đã phải đặt chuyến bay của một hãng khác để về nhà", cô nói.