https://zingnews.vn//7-nguoi-tron-trong-thung-xe-tai-de-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-post1220828.html
7 người trốn trong thùng xe tải để vượt chốt kiểm dịch Covid-19
Kiểm tra ôtô tải tại chốt kiểm dịch, lực lượng chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện 7 người quê Sóc Trăng ngồi ở thùng xe.Sáng 29/5, lực lượng chức năng kiểm tra ôtô tải do anh T.N.B. (20 tuổi, quê Trà Vinh) điều khiển tại chốt kiểm dịch thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Công an làm việc với người vi phạm. Ảnh: Công an cung cấp.Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện 7 người quê Sóc Trăng (6 nam, một nữ), độ tuổi 16-42, ngồi ở thùng xe phía sau.Sau khi được yêu cầu khai báo y tế, lái xe cùng 7 người này được đưa về trụ sở Phòng CSGT, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để làm việc.Tài xế xe tải cho biết những người trong thùng xe là công nhân được đưa từ Sóc Trăng xuống huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, để làm thuê cho một trang trại gà.Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt hành chính tài xế về các lỗi Không có giấy phép lái xe và Chở người trên thùng xe trái quy định.