https://zingnews.vn//7-nguoi-tu-tap-an-nhau-trong-thoi-gian-ap-dung-chi-thi-16-post1242724.html
7 người tụ tập ăn nhậu trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16
Trong lúc tỉnh Vĩnh Long áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Toàn rủ 6 người bạn đến phòng trọ của mình để tụ tập uống rượu.Ngày 24/7, Công an huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, đã hoàn tất hồ sơ xử lý hành chính 7 cá nhân tụ tập đông người tại xã Mỹ An.Khuya 22/7, lực lượng phòng, chống dịch Covid 19 xã Mỹ An kiểm tra nhà trọ ở ấp Chợ, xã Mỹ An. Tại phòng trọ của Nguyễn Quốc Toàn (38 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), lực lượng phát hiện 7 người tụ tập ăn nhậu.7 người uống rượu tại nhà trọ ở xã Mỹ An, huyện Mang Thít, Vĩnh Long. Ảnh: Ái Bình.Tổ công tác đã lập biên bản đối với Toàn và 6 bạn nhậu là Lưu Văn Chung (45 tuổi), Thái Minh Thảo (31 tuổi), Nguyễn Thanh Tâm (45 tuổi), Nguyễn Thanh Việt (46 tuổi), Nguyễn Văn Nhường (39 tuổi, cùng ngụ tỉnh Vĩnh Long) và Nguyễn Công Cẩn (42 tuổi, ngụ Đồng Tháp).Theo Công an huyện Mang Thít, nhóm của Toàn đã vi phạm Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về việc không thực hiện quyết định áp biện pháp hạn chế tập trung đông người. Mức phạt đối với cá nhân được quy định từ 10 đến 20 triệu đồng.