https://zingnews.vn//7-nguoi-trung-quoc-tren-xe-khach-bi-cach-ly-post1187520.html
7 người Trung Quốc trên xe khách bị cách ly
7 người Trung Quốc vượt biên trái phép, đón xe khách từ Yên Bái vào các tỉnh phía Nam thì bị lực lượng chức năng Nghệ An phát hiện, đưa đi cách ly phòng dịch Covid-19.Ngày 26/2, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tiến hành cách ly và theo dõi y tế với 7 người Trung Quốc đi trên xe khách di chuyển qua địa bàn.Lực lượng chức năng cách ly 7 người Trung Quốc, phun khử khuẩn xe. Ảnh: B.B.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), qua tin trình báo có nhóm người Trung Quốc vượt biên trái phép rồi đón xe khách từ tỉnh Yên Bái để vào các tỉnh phía Nam. Cơ quan chức năng nghi ngờ nhóm này sẽ vượt biên sang Campuchia nên đã cử lực lượng đón lõng, bắt giữ.Khoảng 21h30 ngày 25/2, khi xe khách này đang dừng tại quán cơm ở xã Hưng Đạo (huyện Hưng Nguyên), lực lượng chức năng có mặt, tiến hành kiểm tra.Lúc này trên xe có 46 hành khách, trong đó có 7 người quốc tịch Trung Quốc. Lực lượng chức năng đã đưa toàn bộ hành khách về Trung tâm y tế huyện Hưng Nguyên khai báo y tế, theo dõi sức khỏe phòng dịch Covid-19. Nam tài xế xe khách cho biết nhóm người Trung Quốc lên xe từ tỉnh Yên Bái để vào các tỉnh phía Nam.“7 người Trung Quốc sau khi lấy mẫu xét nghiệm được đưa đi cách ly tập trung. 7 hành khách Việt Nam có giường liền kề những người này cũng được lấy mẫu xét nghiệm song đều cho kết quả âm tính với nCoV. Xe khách và hành lý sau khi phun khử khuẩn tiếp tục được di chuyển theo hành trình”, lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Hưng Nguyên thông tin.Sự việc diễn ra ở xã Hưng Đạo, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.