https://zingnews.vn//7-ngay-toi-phai-giai-ngan-95-goi-ho-tro-covid-19-cho-nguoi-dan-tphcm-post1239528.html
7 ngày tới phải giải ngân 95% gói hỗ trợ Covid-19 cho người dân TP.HCM
TP.HCM yêu cầu các địa phương đẩy nhanh giải ngân các gói hỗ trợ cho người dân chịu ảnh hưởng của Covid-19.Thông tin được nêu trong báo cáo ngày 16/7 của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM.Ban chỉ đạo đề nghị các địa phương khẩn trương hỗ trợ cho các đối tượng gặp khó khăn theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và Nghị quyết 09 của HĐND TP, phấn đấu đến ngày 23/7 (ngày thứ 15 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16), mỗi địa phương phải giải ngân đạt ít nhất 95% kế hoạch đề ra.Người dân TP.HCM đang gặp khó khăn trong những ngày giãn cách xã hội. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Từ ngày 6/7 đến 14/7, gói hỗ trợ của TP.HCM đã đến tay 106.000 người với đối tượng ưu tiên là lao động tự do, đạt 46% chỉ tiêu với tổng kinh phí là 165 tỷ đồng .Về vấn đề an sinh xã hội, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM yêu cầu tập trung phân phối nhu yếu phẩm, gói hỗ trợ an sinh xã hội cho người dân; chống hiện tượng đầu cơ, vét hàng, gom hàng.Tính đến 6h ngày 16/7, sau 24 giờ, HCDC ghi nhận 2.506 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, 2.208 trường hợp được ghi nhận tại khu cách ly, phong tỏa (chiếm 88,11%).Đáng chú ý, TP.HCM ghi nhận 17 F0 do phơi nhiễm nghề nghiệp nằm trong số 2.506 F0 được ghi nhận trong vòng 24 giờ.