https://zingnews.vn//7-nguoi-lien-quan-bv-benh-nhiet-doi-tu-nhiem-bien-chung-an-do-post1214002.html
7 người liên quan BV Bệnh Nhiệt đới TƯ nhiễm biến chủng Ấn Độ
Hiện tổng số bệnh nhân nhiễm biến chủng Ấn Độ tại Việt Nam là 25 người.Thông tin vừa được Bộ Y tế công bố sáng 11/5. Đây là kết quả giải trình tự gene do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện sau khi lấy mẫu ở những bệnh nhân mắc Covid-19 tại một số địa phương để xác định nguồn gốc.7 mẫu được xác định nhiễm biến chủng B.1.617.2 (được tìm thấy lần đầu ở Ấn Độ) tại Vĩnh Phúc (2), Bắc Ninh (2), Lạng Sơn (2), Nam Định (1). Những trường hợp này đều liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố một mẫu thuộc biến chủng B.117 của Anh liên quan bệnh nhân nhập cảnh từ Lào, đang cách ly ở Hải Dương.Việt Nam đã ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ. Người đầu tiên là chuyên gia Ấn Độ, cách ly tập trung khách sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái). 3 nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc) cũng được xác định nhiễm biến chủng này.Bộ Y tế cho hay dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Việt Nam ghi nhận nhiều chùm ca bệnh trong cộng đồng tại các địa phương, đặc biệt đã xuất hiện biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh, mạnh hơn và có khả năng làm tình trạng bệnh nặng lên.Trước tình hình đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các viện đầu ngành lấy mẫu của bệnh nhân mắc Covid-19 để giải trình tự gene. Ý nghĩa của việc này là đánh giá nguy cơ, có biện pháp ngăn ngừa và phòng chống dịch phù hợp, đồng thời lên phương án điều trị hiệu quả.