https://zingnews.vn//7-nguoi-trong-gia-dinh-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1231356.html
7 người trong gia đình ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Các bệnh nhân là F1 của chùm ca bệnh đã công bố trước đó, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly.Sáng 26/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, 7 trường hợp này tuổi từ 1 đến 53, là thành viên trong gia đình ở khối phố 4, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh.Hơn 1 tuần Hà Tĩnh không còn ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Ảnh: P.T.Các bệnh nhân là F1 của chùm ca bệnh BN10556, BN11213, BN11421 (TP Hà Tĩnh), đã cách ly tập trung. Trước đó, 2 thành viên khác trong gia đình này cũng được phát hiện dương tính với nCoV.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 91 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong hơn một tuần, địa phương này không còn ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.