https://zingnews.vn//7-nguoi-tron-trong-thung-xe-tai-post1264770.html
7 người trốn trong thùng xe tải
Kiểm tra ôtô tải, lực lượng trực chốt ở Bình Phước phát hiện tài xế chở 7 người phía sau xe.Ngày 20/9, UBND huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước, đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính tài xế Trần Văn Bắc (36 tuổi, ngụ huyện Đồng Phú) và 7 người khác do vi phạm quy định về phòng chống Covid-19.Công an phát hiện 7 người trốn trong thùng xe tải. Ảnh: L. Ngân.Khoảng 7h30 cùng ngày, lực lượng trực tại chốt kiểm soát dịch ĐT.741 Phú Riềng - Đồng Phú phát hiện ôtô tải do Trần Văn Bắc điều khiển có dấu hiệu nghi vấn, không có mã QR luồng xanh.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện ngoài 2 người ngồi trong cabin còn có thêm 7 người trốn trong thùng ôtô tải được phủ kín bạt. Trong số này, chỉ 4 người có giấy xét nghiệm âm tính.Tài xế Trần Văn Bắc khai đã chở 7 người từ TP Đồng Xoài đi huyện Bù Gia Mập để làm việc.Theo kết quả test nhanh, cả 9 người trên xe tải đều âm tính với SARS-CoV-2.