https://zingnews.vn//7-nguoi-mac-covid-19-o-binh-thuan-du-kien-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1068015.html
7 người mắc Covid-19 ở Bình Thuận dự kiến được công bố khỏi bệnh
Những bệnh nhân này có thể sẽ được công bố khỏi bệnh trong hôm nay (3/4).TS Đặng Thức Anh Vũ, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, cho biết 7/9 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.Những bệnh nhân này có thể sẽ được công bố khỏi bệnh trong hôm nay (3/4). Tuy nhiên, một phụ nữ có con cũng mắc bệnh nhưng chưa được điều trị khỏi, nên xin ở lại cùng con cho đến khi khỏi bệnh. Như vậy, theo dự kiến, 6 bệnh nhân của Bình Thuận sẽ được chuyển đến cơ sở cách ly để tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tới.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 3/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 233 người. Trong số này, 16 người đã xuất viện, 76 trường hợp được công bố khỏi bệnh.