https://zingnews.vn//7-nguoi-tu-tap-dot-dich-bi-de-xuat-phat-84-trieu-post1252845.html
7 người tụ tập đợt dịch bị đề xuất phạt 84 triệu
Công an bất ngờ kiểm tra hành chính một ngôi nhà ở Đà Nẵng, phát hiện 7 người đang tụ tập đánh bạc ăn tiền.Chiều 19/8, Công an phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) đề xuất UBND quận Thanh Khê xử phạt 7 người tụ tập đánh bạc, vi phạm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Mỗi cá nhân bị đề xuất phạt hành chính 2 triệu đồng do có liên quan đến việc đánh bạc và 10 triệu đồng do tụ tập đông người.Trưa cùng ngày, các chiến sĩ của đơn vị này kiểm tra hành chính một ngôi nhà ở trong kiệt đường Đinh Tiên Hoàng, bắt quả tang 7 người cả nam và nữ đang đánh bạc ăn tiền.5/7 người người đánh bạc bị công an bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Công an thu giữ 3 bộ bài tây 52 lá, 367.000 đồng. Những người này thừa nhận tụ tập ở ngôi nhà trên để đánh bạc.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phước tạp, ngày 16/8, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành quy định "ai ở đâu thì ở yên ở đó", cấm tụ tập đông người... Tuy nhiên, bất chấp quy định trên, nhiều người vẫn vi phạm.Đơn cử như ngày 19/8, các cơ quan chức năng Đà Nẵng đã xử phạt 24 trường hợp có hành vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch với số tiền hơn 132 triệu đồng.