https://zingnews.vn//7-nguoi-tu-tap-an-nhau-bi-phat-35-trieu-post1119508.html
7 người tụ tập ăn nhậu bị phạt 35 triệu
7 người tụ tập ăn nhậu, hát karaoke trong thời gian TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) thực hiện cách ly xã hội bị xử phạt 35 triệu đồng.Sáng 13/8, ông Huỳnh Công Hương, Chủ tịch UBND phường Thắng Lợi, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết cơ quan này đã ra quyết định xử phạt 35 triệu đồng đối với 7 người tụ tập ăn nhậu trong thời gian cách ly xã hội.UBND phường Thắng Lợi đã xử phạt mỗi người 5 triệu đồng (tổng cộng 35 triệu đồng), về hành vi không chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Hương, trong số 7 người này có 3 người thuộc Văn phòng Xổ số kiến thiết Đắk Nông (chi nhánh Đắk Lắk). “Khi có quyết định xử phạt của UBND phường, những người này đã lên nộp phạt", ông Hương nói.Lực lượng chức năng kiểm tra chi nhánh Công ty TNHH MTV Xố số kiến thiết Đắk Nông. Ảnh: V.T.Khoảng 19h ngày 11/8, cơ quan chức năng TP Buôn Ma Thuột kiểm tra Văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Đắk Nông (đường Hai Bà Trưng, TP Buôn Ma Thuột). Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 7 người đang tụ tập ăn nhậu, hát karaoke.Trước đó ngày 2/8, Đắk Lắk ghi nhận 3 ca mắc Covid-19, UBND tỉnh đã thực hiện cách ly xã hội TP Buôn Ma Thuột 14 ngày từ 0h ngày 3/8.Theo quyết định, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết; tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn đến hết ngày 16/8.