https://zingnews.vn//7-nguoi-o-hai-duong-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1192496.html
7 người ở Hải Dương tái dương tính với SARS-CoV-2
6 người tái dương tính với SARS-CoV-2 có địa chỉ ở thị xã Kinh Môn. Trường hợp còn lại ở huyện Nam Sách.Ngày 12/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương trả kết quả xét nghiệm đối với một số ca bệnh sau khi hoàn tất điều trị, cách ly.Kết quả này xác định có 6 ca bệnh tại thị xã Kinh Môn tái dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 3 trường hợp gồm: D.C.T. (10 tuổi) và N.H.A (10 tuổi, cùng ở phường Hiến Thành); N.T.M.D. (26 tuổi, trú phường An Phụ) dương tính.Ba trường hợp N.B.N. (8 tuổi), Đ.T.T. (66 tuổi, cùng trú xã Lê Ninh) và N.X.T. (22 tuổi, trú phường Thái Thịnh) có kết quả dương tính yếu.Huyện Nam Sách cũng ghi nhận một trường hợp là anh T.B.H. (xã Đồng Lạc) tái dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, anh này là F0 được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương). Ngày 26/2, người này được xuất viện về địa phương, cách ly tại nhà. Ngày 7/3, anh được lấy mẫu dịch tỵ hầu xét nghiệm SARS-CoV-2 kiểm tra lại và 4 hôm sau cho kết quả tái dương tính.Hiện 7 trường hợp nói trên đã được đưa vào bệnh viện cách ly, điều trị.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương ra văn bản chỉ đạo nâng thời gian cách ly y tế tại nhà đối với người mắc Covid-19 (F0) sau khi ra viện từ 14 lên 21 ngày.Tỉnh này yêu cầu chính quyền địa phương và Tổ Covid cộng đồng quản lý từng trường hợp F0 đang cách ly y tế tại nhà trên địa bàn.Tổ Covid cộng đồng hàng ngày theo dõi sự chấp hành cách ly, giám sát sức khỏe F0 tại từng hộ gia đình; yêu cầu F0 và gia đình thực hiện đầy đủ các quy định cách ly y tế tại nhà, tự theo dõi sức khỏe, tự đo thân nhiệt hàng ngày.Hải Dương yêu cầu F0 cách ly tại nhà 21 ngày sau khi ra viện. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trong quá trình theo dõi phát hiện F0, hoặc các thành viên trong gia đình có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh như ho, sốt, đau họng, mệt mỏi, ốm mệt, cảm cúm, mất khả năng ngửi, viêm đường hô hấp…, cần báo ngay cho trạm y tế xã và cơ quan y tế đến lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay.Cơ sở y tế tổ chức xét nghiệm định kỳ cho F0 đang cách ly y tế tại nhà trong 3 lần. Lần một vào ngày thứ 6-7; lần 2 vào ngày 12-14; lần 3 vào ngày 21 của thời gian cách ly tại nhà. Nếu sức khỏe bệnh nhân bình thường và kết quả xét nghiệm 3 lần đều âm tính với SARS-CoV-2 thì đủ điều kiện kết thúc cách ly y tế tại nhà.Tỉnh Hải Dương cũng đưa ra tiêu chuẩn cho bệnh nhân F0 ra viện phải hết sốt ít nhất 3 ngày. Các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện.Ba mẫu bệnh phẩm (các mẫu lấy cách nhau ít nhất một ngày) xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp realtime RT-PCR.Theo báo cáo của CDC Hải Dương, trong ngày 12/3, tỉnh này ghi nhận thêm 2 ca mắc mới tại TP Chí Linh, đều là F1 đã được cách ly tập trung.Hiện Hải Dương có 715 người nhiễm bệnh, 1.775 trường hợp F1 cách ly tập trung và 418 người khỏi bệnh.