https://zingnews.vn//7-nguoi-viet-tai-campuchia-mac-covid-19-post1197489.html
7 người Việt tại Campuchia mắc Covid-19
Trong ngày 26/3 (theo giờ địa phương), Campuchia cũng ghi nhận tổng cộng 96 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Dịch Covid-19 tại quốc gia này còn nhiều phức tạp.Tờ Khmer Times đưa tin chiều 26/3, bản tin của Bộ Y tế Campuchia ghi nhận nước này có thêm 96 ca mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ qua. Đây là số ca bệnh mới trong một ngày cao thứ 2 kể từ đợt bùng phát mới từ “sự cố cộng đồng ngày 20/2” mà Campuchia đang phải hứng chịu.Phần lớn bệnh nhân được ghi nhận tại tỉnh Kandal với 73 người. Trong đó, 7 trường hợp là công dân Việt Nam, 40 người Trung Quốc, 33 người Campuchia và một ca bệnh là người Thái Lan. Tổng số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng của tỉnh Kandal đã lên tới 312 người.Tình hình dịch Covid-19 tại Kandal được đánh giá là ở mức báo động. Con số 73 bệnh nhân mới là kỷ lục trong một ngày tại địa phương này.7 người Việt và toàn bộ bệnh nhân mới ghi nhận đều trú tại xã Sompov Poun, huyện Koh Thom. Tại đây, 6 sòng bạc đã trở thành ổ dịch Covi-19, lan ra toàn tỉnh. Hiện tại, 9 trong số 73 người nói trên được đưa tới Bệnh viện Chey Chomnes Referral. Những người còn lại điều trị ở sòng bạc Jing Yun - vốn đã được biến thành bệnh viện dã chiến.Campuchia đang phải đối mặt làn sóng Covid-19 thứ 3 với số ca mắc mới cao nhiều ngày liên tiếp. Ảnh: Khmer Times.Cùng ngày, thủ đô Phnom Penh cũng báo cáo 20 trường hợp mắc Covid-19 mới. Trong đó, 17 bệnh nhân là người Campuchia, 3 công dân Trung Quốc. Những trường hợp còn lại ghi nhận ở tỉnh Svay Rieng, Tbong Khum.Ngoài ra, Campuchia vừa ghi nhận trường hợp thứ 8 tử vong vì Covid-19. Người này là Thorn Chanthoeun, cảnh sát giao thông, 55 tuổi ở tại Phnom Penh. Ông được Bệnh viện Hữu nghị Khmer – Liên Xô sau khi có diễn biến sức khỏe nghiêm trọng vào 15h30 ngày 25/3. Chỉ 30 phút, nam bệnh nhân qua đời.Theo các bác sĩ, thời điểm Chanthoeun nhập viện, ông bị khó thở và lên cơn đau tim rồi rơi vào hôn mê. Các bác sĩ xét nghiệm axit nucleic và phát hiện ông dương tính với nCoV.Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy 3 tuần, từ 11/3 đến nay, Campuchia liên tiếp ghi nhận những trường hợp tử vong vì Covid-19. Ngoài ra, số bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 liên quan sự kiện cộng đồng ngày 20/2 đã tăng lên 1.444, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại Campuchia lên 1.968.