https://zingnews.vn//7-nguoi-du-tiec-sinh-nhat-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1251362.html
7 người dự tiệc sinh nhật trong thời gian giãn cách xã hội
Cảnh sát phát hiện tại phòng trọ của cô gái 19 tuổi có 7 người tụ tập ăn nhậu. Họ thừa nhận đang tổ chức sinh nhật cho một người bạn trong nhóm.Chiều 15/8, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 xã Long Đức, TP Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh, đã tiến hành kiểm tra phòng trọ tại ấp Sa Bình.Bên trong phòng trọ do cô gái 19 tuổi thuê, lực lượng chức năng phát hiện 7 nam nữ đang tụ tập ăn nhậu. Nhóm thanh niên khai nhận đang tổ chức sinh nhật cho một người bạn trong nhóm.Cảnh sát đã lập biên bản vi phạm đối với 7 người nêu trên cùng về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, đề nghị xử phạt mỗi người 15 triệu đồng theo quy định tại Nghị định 117.Nhóm 7 thanh niên nam nữ tụ tập ăn nhậu tại phòng trọ trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: H.G.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn vừa ký quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 16 đến hết ngày 30/8. Người đứng đầu UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu các lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm những người vi phạm trong thời gian giãn cách xã hội.Từ ngày 27/4 đến 15/8, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 862 ca nhiễm nCoV, trong đó 42 người nhập cảnh được cách ly ngay. Địa phương này có 226 F0 đã được xuất viện và 8 bệnh nhân tử vong.