https://zingnews.vn//7-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1169504.html
7 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Bộ Y tế vừa công bố 7 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, bao gồm du học sinh có địa chỉ ở Hạ Long, Quảng Ninh.Theo bản tin 18h ngày 5/1 của Bộ Y tế, BN1498 (nam, 21 tuổi, trú tại Hạ Long, Quảng Ninh) và BN1499 (nữ, 62 tuổi, trú tại quận 8, TP.HCM) từ Mỹ nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN415.Hai bệnh nhân được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/1 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).BN1500 (nam, 36 tuổi) là chuyên gia quốc tịch Anh từ Dubai nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay QR392 ngày 2/1. Kết quả xét nghiệm lần 1 của bệnh nhân ngày 4/1 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).BN1501 (nam, 21 tuổi, trú tại Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ ngày 21/12 trên chuyến bay VJ2527. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre.Các BN1502-1504 trú tại Thanh Hóa, Tiền Giang và Thái Bình. Họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Nịnh) trên chuyến bay VN311. Kết quả xét nghiệm ngày 4/1 cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Trước đó, chuyến bay trên cũng có một ca dương tính với virus và được cách ly ngay tại Hải Dương.Như vậy, du học sinh mắc Covid-19 ở Quảng Ninh đã có mã số là 1498. Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung cho biết trường hợp này là Đ.T.N., du học sinh từ Mỹ về trên chuyến bay giải cứu. Sau đó, N. được cách ly tại Trung đoàn Bộ binh 59 cùng đoàn tổng cộng 89 người. Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ là đơn vị phụ trách đảm bảo y tế tại đây."Lần một xét nghiệm ngày 23/12, 89 người đều có kết quả âm tính. Xét nghiệm đợt 2 ngày 3/1, chỉ có 84 trường hợp có kết quả và đều âm tính. Trung tâm y tế huyện có sự nhầm lẫn nên đã xác nhận giấy ra khỏi khu cách ly cho cả 89 người, bao gồm N.", ông Chung thông tin.Tuy nhiên, sau đó, kết quả xét nghiệm của 5 người còn lại mới được CDC Hà Nội chuyển đến Trung tâm y tế huyện Chương Mỹ. Trong đó, N. có kết quả xét nghiệm dương tính.Sở Y tế Hà Nội vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ. Đây là người ký giấy cho ca bệnh này về địa phương. Sở cũng xem xét theo cấp độ và trách nhiệm các cá nhân liên quan đến ca bệnh này.