https://zingnews.vn//7-nguoi-chet-sau-khi-uong-con-trong-trai-cach-ly-covid-19-o-campuchia-post1276300.html
7 người chết sau khi uống cồn trong trại cách ly Covid-19 ở Campuchia
Bộ Y tế Campuchia cho biết nạn nhân là những lao động trở về từ Thái Lan đang cách ly phòng ngừa Covid-19 trong cơ sở ở phía tây bắc nước này.Bảy lao động Campuchia đã tử vong vì uống cồn pha với nước và nước ngọt trong khi đang cách ly ở tỉnh Banteay Meanch, phía tây bắc nước này, theo AP.Bộ Y tế Campuchia hôm 13/11 cho biết số cồn nói trên được cung cấp làm chất khử khuẩn cho các lao động trở về từ Thái Lan được cách ly theo quy trình phòng chống Covid-19. Tuy nhiên, họ đã trộn lẫn cồn với nước và nước ngọt để uống.Ngoài 7 nạn nhân tử vong, 12 người khác cũng được đưa tới bệnh viện sau khi uống hỗn hợp nguy hiểm nói trên vào ngày 9-10/11. Các bệnh nhân này phản ánh những triệu chứng bao gồm đau đầu, mắc ói và khó thở.Một trung tâm cách ly ở sân vận động Olympic quốc gia tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia vào tháng 4. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia đã thu thập mẫu hỗn hợp đồ uống và đưa tới phòng thí nghiệm ở Phnom Penh để phân tích.Các vụ chết người vì ngộ độc đồ uống chứa cồn vốn không phải vấn đề xa lạ ở Campuchia.Trong những tháng gần đây, hàng chục người ở các địa phương khác nhau của Campuchia tử vong do uống rượu gạo tự nấu tại nhà có chứa methanol. Không ít vụ ngộ độc chết người xảy ra xuất phát từ việc các nạn nhân pha trộn đồ uống chứa cồn nguy hiểm để uống thay rượu.