https://zingnews.vn//7-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-post1178040.html
7 người ở TP.HCM tiếp xúc gần bệnh nhân 1553
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phát hiện 7 ca tiếp xúc gần với bệnh nhân 1553.Chiều 28/1, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tình hình chung dịch bệnh tại TP.HCM và tại Hải Dương, Quảng Ninh, cũng như việc triển khai Chỉ thị 05 của Thủ tướng mới ban hành.Theo ông Bỉnh, thông qua Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương và Quảng Ninh, TP.HCM ghi nhận 7 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 1553. Tất cả đều đã được cách ly y tế.7 người tiếp xúc khi cùng tham dự hội nghị tại khách sạn Mường Thanh vào ngày 19/1. Trong đó, 2 trường hợp ở quận 5, 2 trường hợp ở quận 10, 1 người ở quận 6 và 1 người ở quận Tân Phú.Một trường hợp làm ở sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) không làm việc với BN1553 nhưng đã tự đến khai báo, cách ly y tế.Từ đó, TP phát hiện 46 trường hợp F2 và đang được cách ly tại nhà.Tại buổi họp khẩn cấp của Sở Y tế TP.HCM trưa cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định ngành y tế thành phố sẽ đặt chế độ cảnh giác cao nhất với dịch Covid-19. Các đội phản ứng nhanh, công tác xét nghiệm đều chuyển sang trạng thái sẵn sàng."Hiện tại, người dân TP.HCM cần bình tĩnh, thực hiện đúng khuyến cáo ngành y tế. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM sẽ liên tục cập nhật các khuyến cáo, hành động người dân cần thực hiện", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM kêu gọi.Sau khi nhận được thông tin về một phụ nữ Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 khi nhập cảnh vào Osaka (Nhật Bản), ngày 27/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác của Bộ Y tế tới Hải Dương chi viện.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện thêm 82 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh.Bộ Y tế cho rằng dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở Hải Dương cách đây 13-14 ngày. "Do thời gian xuất hiện từ ngày 14/1-15/1, khả năng nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực Chí Linh, Hải Dương, và các vùng lân cận", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định.Tất cả bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong danh sách F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.BN1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản).BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/1, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly.Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.