https://zingnews.vn//7-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-sap-xuat-vien-post1065433.html
7 người mắc Covid-19 ở TP.HCM sắp xuất viện
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho hay các trường hợp điều trị Covid-19 trên địa bàn có tình trạng sức khỏe tốt. Bảy người cho kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần, sắp được xuất viện.Chiều 28/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay 7 người nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện dã chiến Củ Chi đã cho kết quả âm tính. Dự kiến, trong vài ngày tới, những người này sẽ xuất viện.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin thêm, ca bệnh là phi công người Anh (bệnh nhân số 91) là người duy nhất cần thở bằng máy xông oxi. Các ca bệnh còn lại đều có sức khỏe ổn định, một vài trường hợp biểu hiện ho, sốt nhẹ, chỉ số sinh tồn tốt."Có thể khẳng định toàn bộ ca nhiễm Covid-19 đã phát hiện trên địa bàn TP.HCM có tình trạng sức khỏe ổn định. Không trường hợp nào tử vong như lời đồn", ông Nguyễn Tấn Bình nhấn mạnh.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Ngoài ra, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM nói đã trình UBND TP.HCM các kịch bản ứng phó dịch bệnh với các cấp độ từ 50 đến 500 bệnh nhân cần điều trị. Các khu cách ly tập trung tại thành phố đang được thực hiện tốt công tác phòng bệnh, chưa có ca lây nhiễm chéo tại các cơ sở này.Sáng 28/3, Bộ Y tế công bố thêm 6 trường hợp nhiễm mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 169. Trong đó, số ca dương tính với Covid-19 tại TP.HCM là 44 người.Tổng số trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 đang được cách ly, theo dõi tại TP.HCM là 4.087 trường hợp.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.