https://zingnews.vn//7-nguoi-mac-covid-19-o-vinh-phuc-da-am-tinh-post1047857.html
7 người mắc Covid-19 ở Vĩnh Phúc đã âm tính
Đó là khẳng định của ông Phạm Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc tối 16/2. Hai bệnh nhân tiếp theo dự kiến được ra viện vào ngày mai.Trao đổi với Zing,vn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải vừa cho biết trên địa bàn Vĩnh Phúc ghi nhận 11 ca mắc Covid-19. 7 ca đã được điều trị, kết quả xét nghiệm âm tính trở lại. Trong đó có 5 người đã âm tính lần 2. "Theo quy định của Bộ Y tế, khi người bệnh không còn triệu chứng và cho kết quả âm tính với Covid-19 lần 2 thì là khỏi bệnh, được trở về cộng đồng. Như vậy, 5 người âm tính lần 2 này đã khỏi bệnh", ông Hải nói.Trong 5 ca này, ngoài 3 ca đã được xuất viện sau khi điều trị khỏi ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, hai ca còn lại được điều trị tại địa phương, dự kiến xuất viện vào ngày mai.Hai bệnh nhân này đang cách ly ở Phòng khám đa khoa Quang Hà, là P.T.B. (42 tuổi, dì của bệnh nhân N.T.D.) và N.T.N. (thành viên trong đoàn 8 người Công ty Nihon Plast về từ Vũ Hán, Trung Quốc, cùng đoàn với bệnh nhân N.T.D.).11 người Vĩnh Phúc dương tính với Covid-19. Đồ họa: Minh Hồng.Bệnh nhân N.T.D. (23 tuổi) đã lây bệnh sang 6 người. Bố của D. là bệnh nhân mới nhất nhiễm Covid-19, ca thứ 11 ở Vĩnh Phúc và là ca thứ 16 tại Việt Nam, ngày 16/2 vẫn còn dương tính với virus này.Ông Hải cho biết thêm hai người còn lại trong nhóm 8 người công ty Nihon, đến hôm nay cũng có kết quả xét nghiệm âm tính. Như vậy, đoàn 8 người thì có 6 người dương tính với Covid-19. Huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, đang trong tâm dịch, vậy nên cả hai trường hợp này vẫn đang được cách ly tại Tam Đảo.Xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc là nơi có nhiều ca mắc Covid-19 nhất (6 ca). Từ sáng 13/2, địa phương bắt đầu cho phong tỏa toàn bộ xã Sơn Lôi trong 20 ngày (13/2 đến 3/3) để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Xã Sơn Lôi có khoảng trên 2.800 hộ dân với gần 11.000 nhân khẩu (bao gồm cả dân số cơ học đến địa bàn sinh sống, làm ăn). Trong khoảng thời gian này, công an tỉnh sẽ bố trí lực lượng ngăn chặn người dân từ trong xã đi ra và người từ ngoài vào xã.