https://zingnews.vn//7-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1178102.html
7 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam đến từ Mỹ và được cách ly tại TP.HCM, Đà Nẵng.Bệnh nhân 1554 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM. Người này là nam, 28 tuổi, chuyên gia quốc tịch Costa Rica. Bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 24/1 trên chuyến bay CX799. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Các ca bệnh từ 1555 đến 1560 từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc trên chuyến bay KE 9024 sau đó nhập cảnh sân bay quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 13/1. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này đã có 5 ca dương tính với SARS-CoV-2.Phong tỏa tại khu vực phát hiện ca mắc, nghi mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sáng 28/1, Việt Nam ghi nhận hai ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng tại Quảng Ninh và Hải Dương. Cùng ngày, trong cuộc họp khẩn với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về công tác phòng, chống Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết: "Do thời gian xuất hiện từ ngày 14-15/1, khả năng nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực tại Chí Linh, Hải Dương, và các vùng lân cận".Cùng ngày, Bộ Y tế công bố 82 ca mắc Covid-19 mới liên quan hai cụm dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 bệnh nhân tại Hải Dương và 10 người ở Quảng Ninh.39 chuyên gia, kỹ thuật viên xét nghiệm thuộc 4 đơn vị của Bộ Y tế đã tới Hải Dương. Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE), cho biết họ đã lấy khoảng 2.000 mẫu trong ngày 28/1. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ điều phối để thực hiện xét nghiệm hết ngay trong đêm nay.