https://zingnews.vn//7-nguoi-viet-bi-bat-tai-campuchia-vi-nhap-canh-chui-tu-thai-lan-post1167684.html
7 người Việt bị bắt tại Campuchia vì nhập cảnh chui từ Thái Lan
Đại sứ Việt Nam tại Phnom Penh cho biết cảnh sát đã bắt 7 người Việt nhập cảnh chui từ Thái Lan vào Campuchia tối 27/12, nói đây là "mối đe dọa lớn" trong bối cảnh dịch bệnh.Ông Vũ Quang Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, cho biết Tổng lãnh sự quán Việt Nam ở Battambang đang phối hợp với các lực lượng sở tại và trong nước để "xử lý vụ vượt biên rất nguy hiểm này".Thông tin được ông Minh đưa ra sau khi Việt Nam ghi nhận 2 ca dương tính với Covid-19 trong số những người vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam mới đây."Đáng lo ngại nữa là một số người Việt đang làm việc ở Thái Lan, kể cả (những người) nhập cảnh bất hợp pháp, cũng đang tìm cách vượt biên trái phép như nhóm người vừa bị phát hiện nhập cảnh chui trót lọt vào Việt Nam", ông nói trên Facebook hôm 28/12.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ Vũ Quang Minh (giữa). Ảnh: NVCC.Trao đổi với Zing chiều cùng ngày, Thứ trưởng, Đại sứ Minh xác nhận vụ bắt giữ. Ông cho biết phía Campuchia đã cung cấp cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Battambang hộ chiếu của những người bị bắt giữ để xác minh."Tổng lãnh sự ta tại Battambang thông báo đã đề nghị Campuchia tiến hành mọi thủ tục theo quy định, bao gồm xét nghiệm Covid-19 và cách ly nghiêm ngặt, đồng thời bảo vệ các quyền lãnh sự của công dân Việt Nam", ông Minh nói với Zing.Các vụ vượt biên được phát hiện sau khi dịch bệnh tái bùng phát và lây lan nhanh ở Thái Lan từ ngày 17/12. Làn sóng lây nhiễm lần này bắt nguồn từ một chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon, địa phương cách thủ đô Bangkok hơn 30 km về phía tây nam.Ông Minh cho biết Campuchia đã ngay lập tức siết chặt kiểm soát biên giới với Thái Lan vì nhiều lao động Campuchia đang làm việc ở nước láng giềng. Họ đa phần là người nhập cư hợp pháp và có thể cố trở về Campuchia lo sợ dịch bệnh.Lao động Campuchia ở Thái Lan về nước qua cửa khẩu tại tỉnh Oddar Meanchey hôm 21/12. Ảnh: Phnom Penh Post.Theo đại sứ, một số hoạt động gần khu vực biên giới đã bị hủy, bao gồm lễ khánh thành cơ sở cai nghiện ma túy cộng đồng ở Sihanoukville dự kiến diễn ra vào ngày 28/12. Đây là dự án do Việt Nam và Thái Lan đồng viện trợ xây dựng.Ông lo ngại rằng những người Việt Nam vượt biên trái phép từ Thái Lan sang Campuchia sẽ tiếp tục tìm cách nhập cảnh trái phép vào Việt Nam."Có thể còn có nhiều vụ vượt biên trái phép trốn cách ly đã và sẽ xảy ra, và khả năng có ca dương tính là không hề nhỏ. Đây là mối đe dọa lớn với Việt Nam và cả Campuchia", ông Minh nhận định trên Facebook.Campuchia hôm 28/12 kêu gọi lao động đang làm việc ở Thái Lan không quay về Campuchia. Đại sứ quán Campuchia tại Bangok cũng vừa hỗ trợ lương thực cho một số lao động nước này đang gặp khó khăn ở Thái Lan, ông Minh cho hay.