https://zingnews.vn//7-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-bn1553-deu-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1178038.html
7 người ở TP.HCM tiếp xúc BN1553 đều âm tính với SARS-CoV-2
Toàn bộ mẫu bệnh phẩm của 7 người tại TP.HCM được xác định có tiếp xúc với bệnh nhân 1553 đều cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Tối 28/1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết người thứ 7 trên địa bàn từng tiếp xúc với bệnh nhân 1553 đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Người này từng làm việc cùng bệnh nhân mắc Covid-19 tại sân bay Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh).Như vậy, tất cả trường hợp sinh sống tại TP.HCM được xác định có tiếp xúc với bệnh nhân 1553 đến hiện tại đều có mẫu bệnh phẩm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 28/1, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan yêu cầu ngành y tế tiếp tục truy vết, cách ly người tiếp xúc với bệnh nhân 1553."Các ca F1 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, nhưng chúng ta vẫn không được chủ quan. Nhiều trường hợp xét nghiệm lần 1 âm tính nhưng những lần tiếp theo lại dương tính", ông Võ Văn Hoan lưu ý.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan yêu cầu ngành y tiếp tục truy vết cách ly người tiếp xúc với bệnh nhân 1553. Ảnh: HMC.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong hôm nay (28/1), các tỉnh, thành gồm Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bộ Y tế cho rằng dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở Hải Dương cách đây 13-14 ngày. "Do thời gian xuất hiện từ ngày 14/1-15/1, khả năng nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực tại Chí Linh, Hải Dương, và các vùng lân cận", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định.Tất cả bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong danh sách F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.BN1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản).BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.