https://zingnews.vn//7-nu-ca-si-nhom-akb48-deu-mac-covid-19-post1246270.html
7 nữ ca sĩ nhóm AKB48 đều mắc Covid-19
Nhóm nhạc đông thành viên nhất Nhật Bản phải hủy hết lịch trình hoạt động vì có 7 thành viên cùng mắc Covid-19.Theo tin từ Tokyo Reporter, 7 thành viên nhóm nhạc AKB48 đã mắc Covid-19, gồm Maho Omori, Narumi Kuranoo, Nagisa Sakaguchi, Serika Nagano, Yuka Suzuki, Sorano Uemi và Remi Tokunaga.Tình trạng lây nhiễm trong nhóm được phát hiện khi Omori, Kuranoo, Mizuno và Suzuki bắt đầu bị sốt và ho từ tối 30/7. Sakaguchi, Uemi và Tokunaga cũng phát sốt vào một ngày sau đó.Cả nhóm được xét nghiệm và cho kết quả dương tính vào ngày 1/8. Trong 7 thành viên đã nhiễm bệnh, nhỏ tuổi nhất là Tokunaga Remi, nữ ca sĩ tròn 14 tuổi. Công ty quản lý đã gửi lời xin lỗi khán giả vì để bệnh dịch lây lan nhanh chóng trong nội bộ nhóm.7 thành viên nhóm AKB48 mắc Covid-19."Các thành viên có nguy cơ lây nhiễm cao vì tiếp xúc với ca dương tính đã tự cách ly và quản lý sức khỏe tại nhà riêng hoặc trong ký túc xá của nhóm", đại diện quản lý AKB48 nói.Theo Japan Times, AKB48 đã tổ chức 2 buổi biểu diễn quy mô lớn trong tháng 7. Các buổi diễn đều có rất đông khán giả tham gia, do đó khó xác định được nguồn lây nhiễm, cũng như khó kiểm soát mức độ lây lan trong cộng đồng.Ngoài ra, do có đến 7 thành viên đồng thời nhiễm bệnh, AKB48 sẽ rút lui khỏi chương trình SKY PerfecTV ngày 6/8. Các lịch trình cá nhân của mỗi thành viên vào các ngày đầu tháng 8 cũng bị hủy bỏ.Hai năm qua, Covid-19 đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến showbiz Nhật Bản cũng như đời sống cả nước. Một số ngôi sao như Kumiko Okae, Ken Shimura... đã qua đời vì nhiễm bệnh. Theo EuroNews, số ca bệnh tại Tokyo đang tăng kỷ lục trong vài ngày gần đây.