https://zingnews.vn//7-quan-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1227326.html
7 quận ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Sáng 14/6, TP.HCM ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 mới được phân bố tại 7 quận. Trong đó, quận 1 có số lượng bệnh nhân mới cao nhất (9 người).Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đây là số lượng bệnh nhân mới được phát hiện tính từ 18h ngày 14/6 đến 6h ngày 15/6. Họ đều đã được Bộ Y tế công bố vào bản tin sáng nay.Các địa điểm có thêm bệnh nhân là quận 1 (9), quận 6 (1), quận 8 (2), quận 10 (5), quận 11 (1), Bình Thạnh (3), Phú Nhuận (2).Các trường hợp này là người tiếp xúc tại nhà hoặc nơi làm việc liên quan BN10714 và 10715. Hai bệnh nhân này sống cùng nhà tại quận 10, được phát hiện nhiễm nCoV khi khám sàng lọc tại một bệnh viện.Theo HCDC, với tình hình dịch hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc.Do đó, để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động khám bệnh khai báo y tế trung thực khi có biểu hiện viêm đường hô hấp.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 894 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.