https://zingnews.vn//7-thoi-quen-co-the-huy-hoai-suc-khoe-cua-ban-post1193875.html
7 thói quen có thể hủy hoại sức khỏe của bạn
Bẻ khớp, cắn móng tay, ngồi lâu, lướt điện thoại trước khi đi ngủ là thói quen của nhiều người. Chúng có thể tác động xấu tới sức khỏe, thậm chí làm giảm tuổi thọ.Nhiều người trong chúng ta có những thói quen khó bỏ, thực hiện hàng ngày. Nhưng bạn không hề hay biết các thói quen xấu đang tác động tiêu cực đến sức khỏe như thế nào. Dưới đây là 7 thói quen có thể gây hại tới sức khỏe, theo khuyến cáo của tiến sĩ, bác sĩ Carol DerSarkissian, Bệnh viện Hiệp hội Cựu chiến binh, New York, Mỹ, đưa ra trên WebMD.Bẻ khớpHành động bẻ khớp với nhiều người có thể mang tới cảm giác khoan khoái, giảm căng thẳng hay thậm chí giãn cơ, đỡ cảm giác mỏi. Các khớp của chúng ta có chứa dịch lỏng, giữ cho nó hoạt động dẻo dai, bền bỉ. Tiếng kêu khi bẻ khớp sinh ra là do các bong bóng trong chất dịch này bị vỡ nứt.Nếu lạm dụng hành động bẻ khớp ngón tay, vặn lưng, cổ một cách đột ngột và quá tầm vận động, nó có thể phá hủy cấu trúc sụn khớp và dây chằng xung quanh. Đây cũng là nguyên nhân khiến các khớp ngày càng to lên.Lạm dụng bẻ khớp còn gây tình trạng sưng khớp, suy giảm khả năng cầm nắm theo thời gian, thậm chí có thể dẫn tới một số tổn thương như bong gân, giãn dây chằng, trật khớp, làm sụn khớp nhanh bào mòn và đẩy nhanh quá trình lão hóa. Nếu không bỏ thói quen này, khớp sẽ bị thoái hóa, biến dạng khớp, to khớp ở vùng các ngón tay hay rách dây chằng, thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, cột sống thắt lưng, thoát vị nhân đĩa đệm gây chèn ép rễ thần kinh...Bẻ khớp có thể dẫn tới một số tổn thương như bong gân, giãn dây chằng, trật khớp... Ảnh: Freepik.Cắn móng tayTrong đại dịch Covid-19, bàn tay được xem là vật trung gian và cần làm sạch thường xuyên vì nó tiếp xúc nhiều bề mặt chứa đầy vi khuẩn. Móng tay cũng không ngoại lệ.Cắn móng tay thường xuyên có thể gây hỏng răng, vùng da xung quanh móng và thậm chí dẫn tới nhiễm trùng. Tiến sĩ, bác sĩ Carol DerSarkissian khuyến cáo thói quen cắn móng tay có thể gây cảm lạnh và các bệnh truyền nhiễm khác do bạn đưa “ổ chứa vi trùng” vào miệng.Nếu cắn móng tay do căng thẳng, bạn nên tập thể dục để kiểm soát hoặc gặp bác sĩ để phát hiện các bệnh lý tiềm ẩn kịp thời.Nghe nhạc to trong nhiều giờÂm thanh được đo bằng decibel (dB). Mỗi cuộc trò chuyện bình thường là khoảng 60 dB. Các chuyên gia khuyến cáo bạn nên nghe nhạc, nhất là qua tai nghe, với âm lượng dưới 75 dB (lớn bằng tiếng kêu của máy hút bụi) để giữ an toàn cho đôi tai.Đặc biệt, chúng ta không nên nghe nhạc liên tục nhiều hơn một giờ. Bởi thói quen này có thể dẫn đến mất thính giác khi về già. Tình trạng này xảy ra ở hơn 50% người dân trên thế giới khi họ trong độ tuổi 75. Mất thính giác ở người lớn tuổi cũng có liên quan các vấn đề về suy nghĩ và thậm chí mất mô não.Thống kê từ Tổ chức Y tế Thế giới cũng cho thấy khoảng 1,1 tỷ thanh thiếu niên và người trưởng thành có nguy cơ bị tổn hại vĩnh viễn thính giác vì nghe nhạc “quá nhiều, quá lớn”. Trong đó, khoảng 40% bị ảnh hưởng bởi những âm thanh từ các câu lạc bộ, sàn nhảy, quán bar.Vì vậy, các chuyên gia của WHO khuyến cáo mọi người chỉ nên nghe nhạc không quá một giờ mỗi ngày bằng tai nghe. Ngoài ra, chúng ta cần giảm âm lượng xuống dưới 60% khi nghe nhạc để giữ gìn thính lực.Lướt điện thoại trước khi đi ngủThói quen này là điều phổ biến đến mức hầu hết người trẻ tuổi đều có. Ánh sáng xanh do các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính, tivi phát ra có thể làm rối loạn giấc ngủ, lão hóa da.Một số nghiên cứu cho thấy quá nhiều ánh sáng vào ban đêm có thể liên quan nguy cơ mắc ung thư (đặc biệt là ung thư vú, tuyến tiền liệt), tiểu đường, béo phì và bệnh tim nhiều hơn. Chính vì vậy, thay vì lướt điện thoại trước khi đi ngủ, bạn nên đọc sách thư giãn và giữ cho căn phòng đủ tối, yên tĩnh để giấc ngủ ngon hơn.Ánh sáng xanh của điện thoại, máy tính có thể gây lão hóa, rối loạn giấc ngủ. Ảnh: Freepik.Ngồi lâuHầu hết người Mỹ dành quá nhiều thời gian để ngồi. Đặc biệt, nhóm dân văn phòng có thể ngồi liên tục hàng giờ liền với máy tính mà không đứng dậy.Ngồi lâu làm chậm quá trình trao đổi chất, dễ gây tăng cân, béo bụng. Nó cũng liên quan một số vấn đề sức khỏe khác như bệnh tim, trĩ, tổn thương lưng, ảnh hưởng não, suy yếu cơ bắp, tăng nguy cơ mắc ung thư, rút ngắn tuổi thọ…Cách khắc phục cho thói quen xấu này rất đơn giản. Bạn chỉ cần đứng dậy, di chuyển xung quanh hoặc đi bộ 10 phút quanh văn phòng, nơi làm việc.Ăn vặt với nhiều đườngSoda, kẹo và bánh ngọt có nhiều calo, đường và ít dinh dưỡng. Toàn bộ khối lượng này sẽ đi vào máu của bạn. Đây chính là thủ phạm gây ra hàng loạt vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như béo phì, tiểu đường, bệnh tim, cao huyết áp, ung thư.Nếu đói hoặc cảm thấy cần phải ăn thứ gì đó, bạn nên lựa chọn đồ ăn vặt có carbs phức hợp với nhiều chất xơ và chất dinh dưỡng như trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, rau củ quả. Nó mất nhiều thời gian để tiêu hóa, thỏa mãn cơn đói của bạn và cung cấp năng lượng ổn định. Chất béo tốt trong quả hạch, các loại hạt cũng giúp bạn giữ dáng, bảo vệ sức khỏe tốt hơn.Dành quá nhiều thời gian ở một mìnhTrong thế giới hiện đại, chúng ta không có nhiều thời gian gặp gỡ trực tiếp bạn bè, người thân. Tuy nhiên, việc giữ kết nối với xã hội rất quan trọng. Nếu dành quá nhiều thời gian ở một mình, bạn dễ bị cao huyết áp, trầm cảm, các vấn đề về não (như Alzheimer).Ít giao tiếp xã hội cũng khiến chúng ta suy nghĩ tiêu cực nhiều hơn, ảnh hưởng chất lượng sống. Bằng chứng là thời gian phong tỏa, giãn cách xã hội tại một số nước trước ảnh hưởng của Covid-19 đã khiến nhiều người rơi vào trầm cảm, chán nản, béo phì…Nếu cảm thấy cô đơn, bạn nên tham gia các câu lạc bộ, gặp gỡ bạn bè, gia đình hoặc bắt đầu thứ gì đó mới mẻ. Càng hoạt động, cơ thể bạn sẽ tiết ra nhiều năng lượng, bao gồm cả các hormone hạnh phúc.