https://zingnews.vn//7-thuyen-vien-nuoc-ngoai-den-quy-nhon-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1237901.html
7 thuyền viên nước ngoài đến Quy Nhơn dương tính với SARS-CoV-2
Số người này đi trên tàu từ Indonesia đến Cảng Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, để bốc dỡ hàng hóa.Chiều 12/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận 7 ca dương tính với SARS-CoV-2.Họ là thuyền viên đi trên tàu từ Indonesia đến Cảng Quy Nhơn (Bình Định) vào ngày 9/7 để bốc dỡ hàng hóa.Cảng Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Sau đó, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào 11/7. Trung tâm Y tế TP Quy Nhơn đã cử bác sĩ lên tàu để kiểm tra, lập hồ sơ, hướng dẫn các thuyền viên theo dõi sức khỏe; chuyển các thuyền viên mắc Covid-19 về Phòng khám đa khoa khu vực số 4 để cách ly điều trị. Hiện sức khỏe của các thuyền viên đều ổn định.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã phối hợp với Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn kịp thời khoanh vùng, phong tỏa khu vực tàu neo đậu, phun khử khuẩn tàu và khu vực cầu cảng. Cơ quan chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho những người liên quan các bệnh nhân và áp dụng biện pháp cách ly y tế phù hợp với các trường hợp F1, F2 theo quy định.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP Quy Nhơn cũng lập 4 chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại quốc lộ 1 (phường Bùi Thị Xuân), quốc lộ 1D Quy Nhơn - Sông Cầu (phường Ghềnh Ráng), Bến xe Quy Nhơn và điểm kiểm soát an ninh - y tế đối với người ra/vào khu cách ly tập trung tại ký túc xá Cao đẳng Cơ điện - Xây dựng và Nông lâm Trung Bộ.Tất cả người đến/về Bình Định để lưu trú, làm việc khi qua các chốt kiểm tra y tế phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng ba ngày. Trường hợp công dân không có kết quả xét nghiệm phải thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có trả phí.Đến chiều 12/7, Bình Định ghi nhận 28 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó 18 trường hợp ở thị xã Hoài Nhơn, TP Quy Nhơn, thị xã An Nhơn, huyện Phù Mỹ và các thuyền viên đi trên tàu Indonesia.