https://zingnews.vn//7-thanh-nien-bi-tam-giu-sau-vu-an-o-quan-bar-cavalli-post1086972.html
7 thanh niên bị tạm giữ sau vụ án ở quán bar Cavalli
Hai nhóm thanh niên tổ chức sinh nhật trong quán bar thì xảy ra mâu thuẫn sau đó lao vào đánh nhau khiến một người tử vong.Thanh niên bị đâm tử vong trong quán bar Nam thanh niên bị đối phương đâm tử vong khi xảy ra mâu thuẫn trong lúc tổ chức sinh nhật trong quán bar ở Ninh Thuận.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Ninh Thuận đã tạm giữ 7 thanh niên liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại quán Cavalli (đường Trần Quang Diệu, phường Thanh Sơn, TP Phan Rang - Tháp Chàm).Vụ án mạng xảy ra tại quán Cavalli. Ảnh: Tuấn Kiệt.Rạng sáng ngày 20/5, hai nhóm thanh niên tổ chức sinh nhật tại quán Cavalli đã xảy ra mâu thuẫn trong lúc nhìn nhau. Sau đó, hai bên đã xảy ra đánh nhau.Hình ảnh trích xuất từ camera an ninh cho thấy một nhóm dùng dao, mã tấu liên tục chém vào đối phương mặc dù được can ngăn.Hậu quả khiến Võ Ngọc Lượm (ngụ tại phường Đông Hải) bị đâm tử vong và 2 thanh niên khác bị thương.Ông Hoàng Minh Khánh, Chủ tịch UBND phường Thanh Sơn, cho biết qua điều tra ban đầu, quán Cavalli đăng ký dịch vụ ăn uống để mở cửa trong thời gian các quán bar, vũ trường bị đóng cửa để phòng chống Covid-19.“Cơ sở này đăng ký giấy phép kinh doanh ăn uống để lấp liếm hoạt động. Chúng tôi đang tập trung làm rõ để xử lý”, ông Khánh cho biết.