https://zingnews.vn//7-thanh-nien-tu-tap-an-nhau-o-da-nang-bat-chap-lenh-cam-de-chong-dich-post1114548.html
7 thanh niên tụ tập ăn nhậu ở Đà Nẵng bất chấp lệnh cấm để chống dịch
Các thanh niên tổ chức ăn nhậu đến khuya vẫn chưa nghỉ, bị công an tuần tra phát hiện và lập biên bản.Khuya 31/7, Công an phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đi tuần tra để đảm bảo an ninh trật tự và công tác phòng chống dịch Covid-19 thì phát hiện nhóm 7 nam thanh niên tụ tập đông người ăn nhậu tại một căn nhà tạm trên đường Ngô Thì Hương.Những thanh niên này từ 19-24 tuổi, ngụ nhiều tổ trên địa bàn phường. Những người này đã vi phạm quy định về hạn chế tụ tập đông người trong thời điểm cách ly xã hội.Nhóm thanh niên tổ chức ăn nhậu. Ảnh: C.A.Công an phường đang lập hồ sơ, đề xuất chủ tịch UBND phường trình chủ tịch UBND quận Sơn Trà xử phạt hành chính với mức xử phạt 7,5 triệu đồng/trường hợp.Trong thời gian vừa qua, địa phương này đã gửi thông báo đến từng hộ dân về thời gian, quy định thực hiện cách ly xã hội để phòng, chống dịch. Chính quyền đã tuyên truyền, vận động, nhắc nhở nhiều lần, thế nhưng bất chấp dịch bệnh diễn biến nguy hiểm, một số người dân vẫn bàng quan, lơ là, rủ nhau tụ tập ăn nhậu.UBND phường yêu cầu vì an toàn sức khỏe, sinh mạng của nhân dân trước tình hình phức tạp của đại dịch, mọi người phải chấp hành nghiêm quy định giãn cách xã hội trong 15 ngày, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.