https://zingnews.vn//7-thi-sinh-o-ha-noi-lam-thu-tuc-du-thi-dot-2-post1126986.html
7 thí sinh ở Hà Nội làm thủ tục dự thi đợt 2
Hà Nội huy động 18 cán bộ, giáo viên tham gia tổ chức thi. Thanh tra, lực lượng an ninh, y tế đảm bảo an toàn cho kỳ thi.Chiều 2/9, 7 thí sinh tham dự đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tại Hội đồng thi Hà Nội, có mặt tại điểm thi làm thủ tục đăng ký dự thi. Để đảm bảo an toàn, an ninh phòng thi được đặt ở tầng 2. Lực lượng an ninh bảo vệ vòng ngoài cũng được huy động.Điểm thi THPT Việt Đức yên bình trong ngày thí sinh làm thủ tục đăng ký dự thi.Thí sinh Trương Anh Tài (Mê Linh, Hà Nội), cho biết em là quân nhân hiện đóng quân ở Bắc Ninh. Trong kỳ thi thi tốt nghiệp THPT đợt 1, do doanh trại thắt chặt để đề phòng Covid-19, em không thể ra ngoài để dự thi và phải thi đợt 2. Tài hồi hộp, lo lắng, hy vọng hoàn thành tốt các bài thi, đạt điểm cao trong kỳ thi này.Thí sinh Nguyễn Lê Mai Phương được cán bộ coi thi gọi vào phòng làm thủ tục dự thi.Nguyễn Lê Mai Phương, thí sinh đến từ trường THPT Đông Đô, chia sẻ trong thời gian chờ đợi thi đợt 2 em tranh thủ học thêm, rất lo vì không biết bao giờ mới có thể dự thi. Chỉ đến khi có lịch thi, em mới bình tĩnh và yên tâm. Mai Phương nói em sẽ cố gắng hết sức để làm bài thi tốt.Thí sinh Nguyễn Mạnh Chiến hy vọng mình làm bài thi tốt.Thí sinh Nguyễn Mạnh Chiến, quê xã Quảng Tiến, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, trong trang phục cảnh sát biển, đến làm thủ tục dự thi. Chiến cho biết anh đến từ Trung tâm đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ Cảnh sát biển.“Phải tham dự kỳ thi đợt 2, anh rất lo lắng nhưng cũng đặt nhiều hy vọng sẽ đạt điểm cao để bố mẹ ở quê vui lòng”, Chiến nói.Chỉ có 7 thí sinh nhưng điểm thi thực hiện đủ quy trình chống dịch, có lực lượng an ninh bảo vệ.Bà Phùng Thị Thanh Hà, Trưởng điểm thi Trường Việt Đức, Hà Nội, cho biết điểm thi có 7 thí sinh, 2 thí sinh nữ, 5 thí sinh nam, trong đó, 4 thí sinh của Hà Nội và 3 thí sinh tự do là quân nhân.Để chuẩn bị cho đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2, trường THPT Việt Đức đã chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất như cho phun khử khuẩn trước ngày thi, chuẩn bị máy đo thân nhiệt, xà phòng, nước sát khuẩn nhanh tại cổng trường và phòng thi…Trước khi đến điểm thi, thí sinh được đo thân nhiệt và sát khuẩn. Mặc dù có 7 thí sinh nhưng điểm thi có đến 18 cán bộ làm công tác thi, chưa kể thanh tra bộ và sở GD&ĐT. Điểm thi có một phòng thi dự phòng.Cũng theo bà Hà, Hà Nội quán triệt đợt thi dù có ít thí sinh và dù đợt 1 hay đợt 2 đều phải tổ chức nghiêm túc, đúng quy chế.