https://zingnews.vn//7-tiem-pho-noi-tieng-ha-thanh-ra-sao-nhung-ngay-gian-cach-post1240118.html
7 tiệm phở nổi tiếng Hà thành ra sao những ngày giãn cách
Điều đặc trưng ở các hàng phở nổi tiếng tại Hà Nội là luôn bán vào một khung giờ cố định. Có những quán chỉ bán vào buổi sáng, lại có những quán nổi tiếng về đêm. Phở Thật tại Trần Nhật Duật, ngày chưa có dịch Covid-19 tiếp đón khách từ 17h hôm trước đến 5h hôm sau, thanh niên, đặc biệt là nhiều cặp đôi thường đến đây ăn vào lúc nửa đêm sau khi đi chơi. Trong các đợt đại dịch Covid-19, quán này bị ảnh hưởng nặng nề hơn nhiều hàng phở khác.