https://zingnews.vn//7-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-tiep-tuc-nghi-vi-dich-covid-19-post1047220.html
7 tỉnh, thành cho học sinh tiếp tục nghỉ vì dịch Covid-19
Ngày 14/2, Hà Nội, TP.HCM, Vĩnh Phúc, Đồng Nai, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Hưng Yên thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ.Hà Nội: Cũng trong chiều nay, UBND thành phố Hà Nội họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. UBND thành phố Hà Nội đồng ý với đề xuất cho học sinh nghỉ thêm một tuần của Sở GD&ĐT để phòng tránh dịch.TP.HCM: Chiều 14/2, UBND thành phố đã họp và đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT TP.HCM, cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2.Đồng Nai: Chiều nay, UBND tỉnh có công văn hỏa tốc gửi các đơn vị giáo dục đào tạo trên toàn tỉnh, thông báo việc tiếp tục cho học sinh nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.Công văn nêu ngày 11/2, UBND tỉnh có văn bản thông báo học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, căn cứ tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh nCoV của tỉnh thống nhất cho học sinh, học viên, sinh viên tiếp tục nghỉ từ ngày 17/2 đến hết ngày 22/2.UBND tỉnh Đồng Nai họp bàn về việc phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Báo Đồng Nai.UBND tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT Đồng Nai khẩn trương thông tin đến các đơn vị giáo dục đào tạo trên địa bàn. Đồng thời, Sở GD&ĐT phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai, nghiên cứu lên phương án dạy học trực tuyến qua truyền hình.Tuyên Quang: Chiều nay, UBND tỉnh này có văn bản chấp thuận đề xuất của Sở GD&ĐT, tiếp tục cho học sinh, sinh viên các cấp nghỉ từ 17/2 đến hết ngày 23/2.Tỉnh giao Sở GD&ĐT xem xét bố trí thời gian học bù phù hợp để đảm bảo chương trình, đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai các hoạt động phòng chống dịch.Thông báo này thay thế cho thông báo trước đó của UBND tỉnh Tuyên Quang về việc đồng ý cho học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 17/2.Thanh Hóa: Sở GD&ĐT có văn bản thông báo cho học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh kéo dài thời gian tạm nghỉ đến ngày 22/2. Trong thời gian nghỉ, sở đề nghị các đơn vị tiếp tục triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.Hưng Yên: Chủ tịch UBND tỉnh đã ký ban hành văn bản cho phép học sinh nghỉ học đến hết ngày 23/2.Vĩnh Phúc: Trước đó, Sở GD&ĐT thông báo tiếp tục cho học sinh nghỉ lần thứ ba, đến ngày 22/2. Các em có thêm một tuần học tại nhà.