https://zingnews.vn//7-tinh-thanh-lui-thoi-gian-tuu-truong-do-dich-covid-19-post1253975.html
7 tỉnh, thành lùi thời gian tựu trường do dịch Covid-19
Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương... lùi thời gian tựu trường của toàn bộ hoặc một bộ phận học sinh. Sơn La tạm dừng dạy học trực tiếp sau khi có ca nhiễm nCoV.Tại Bắc Giang, theo kế hoạch thời gian năm học 2021-2022, học sinh lớp 1 tựu trường vào ngày 23/8. Nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số địa phương như Lục Ngạn, Sơn Động đã quyết định lùi thời gian tựu trường của học sinh lớp 1 đến 1/9. TP Bắc Giang hoc học sinh lớp 1 lùi ngày tựu trường đến khi có thông báo mới.Trường học tại các huyện Hiệp Hòa, Việt Yên, Tân Yên, Yên Dũng và một số xã, thị trấn của huyện Lạng Giang, Yên Thế vẫn đón học sinh lớp 1 đến trường vào 23/8.Học sinh nhiều địa phương lùi ngày tựu trường do dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Y Kiện.Ngày 21/8, để bảo đảm an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT Hải Dương chỉ đạo các trường tiểu học lùi thời gian tổ chức tựu trường đối với học sinh lớp 1 cho đến khi có thông báo mới.Hiệu trưởng các trường học thông tin kịp thời cho các phụ huynh học sinh. Giáo viên chủ nhiệm thông tin, hướng dẫn phụ huynh chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho con em mình, sẵn sàng tâm thế cho ngày tựu trường và khai giảng năm học mới.Trước đó, theo kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 do UBND tỉnh ban hành, học sinh Hải Dương sẽ tựu trường vào ngày 1/9 và riêng học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8.Ngày 20/8, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại một số địa phương trong tỉnh, được sự đồng ý của UBND tỉnh, Sở GD&ĐT Bắc Ninh thông báo lùi thời gian tựu trường của trẻ mầm non, học sinh phổ thông và học viên giáo dục thường xuyên cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tỉnh này quyết định học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8; trẻ mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên sẽ đồng loạt tựu trường vào ngày 1/9.Ngày 19/8, theo đề nghị của sở GD&ĐT, UBND tỉnh Hà Tĩnh đồng ý lùi thời gian tựu trường năm học 2021-2022 đến khi có thông báo mới.Theo kế hoạch thời gian năm học, ở tỉnh này, ngày tựu trường là 1/9, riêng lớp 1 tựu trường vào ngày 23/8.Tại Đắk Lắk, sở GD&ĐT cho lùi thời gian tựu trường của học sinh lớp 1 trễ hơn 1 tuần so với khung thời gian Bộ GD&ĐT đưa ra thay vì cho tựu trường từ 23/8 như trong kế hoạch thời gian năm học mà UBND tỉnh phê duyệt.Ngày 18/8, Sơn La quyết định cho học sinh tạm dừng đến trường do huyện Phù Yên ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.Thời gian cho học sinh đến trường trở lại tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh. Sở GD&ĐT Sơn La cũng lên các phương án cho các tình huống cụ thể.Trước đó, tỉnh này quyết định cho học sinh tựu trường sớm nhất từ 16/8 nhằm có quỹ thời gian, phòng cho tình huống dịch Covid-19 bùng phát.Ngày 16/8, Sở GD&ĐT Nghệ An ra văn bản về việc tạm dừng hoạt động các trung tâm Tin học, ngoại ngữ, kỹ năng sống, hoạt động ngoài giờ chính khóa và các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập từ ngày 17/8 cho đến khi có thông báo mới.Trong khi đó, học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên tựu trường từ 1/9.