https://zingnews.vn//7-tua-sach-hay-giup-giai-tri-thoi-dich-post1260463.html
7 tựa sách hay giúp giải trí thời dịch
Hành trình về phương Đông: Sách kể lại hành trình của những giáo sư, tiến sĩ hàng đầu hoàng gia Anh. Họ dùng trải nghiệm bản thân, dưới tinh thần khoa học để nghiên cứu về Ấn Độ - đất nước của sự huyền bí, tín ngưỡng và tôn giáo. Hành trình về phương Đông (NXB Văn Học) không đơn thuần là cuốn phim sống động về cuộc du hành của các nhà khoa học trên đường tìm hiểu về xứ sở tôn giáo, mà còn là chân lý các nhà khoa học tìm thấy sau hành trình. Trong bối cảnh xã hội hiện đại, việc xây dựng và làm phong phú đời sống tinh thần dần bị xem nhẹ và lãng quên. Cuốn sách như lời nhắc với thế hệ ngày nay nên sống chậm lại, tập kết nối với bản thân và lắng nghe tâm thức nhiều hơn. Sách hiện được bán trên Tiki với giá ưu đãi khoảng 157.000 đồng.