https://zingnews.vn//7-tu-tieng-anh-duoc-them-vao-tu-dien-nam-2021-post1197819.html
7 từ tiếng Anh được thêm vào từ điển năm 2021
4. Wet market là từ để chỉ địa điểm nào? Chợ bán hoa quảChợ bán thủy sảnChợ bán thịtChợ bán đồ tươi sống Theo Merriam-Webster, wet market được sử dụng từ những năm 70 của thế kỷ trước. Những người biên soạn từ điển quyết định đưa wet market vào danh sách từ mới của năm 2021. Lý do là sự kiện bùng phát đại dịch Covid-19 đã khiến từ này được sử dụng phổ biến và đặt vào ngữ cảnh cụ thể hơn. Qua đó, wet market để chỉ những khu chợ bán đồ tươi sống như thịt, cá, đôi khi bán cả động vật được giết mổ tại chỗ. Các chuyên gia lo ngại nguồn bệnh xuất phát từ những khu chợ bán đồ tươi sống, chứa nhiều gia súc, gia cầm. Môi trường nơi đó luôn ẩm ướt, không được dọn dẹp sạch sẽ, dễ trở thành ổ dịch nguy hiểm. Ảnh: D3sign.