https://zingnews.vn//7-viec-can-lam-khi-sot-ho-dau-hong-kho-tho-post1057436.html
7 việc cần làm khi sốt, ho, đau họng, khó thở
Khi có những biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân cần nghiêm túc thực hiện các khuyến cáo do Bộ Y tế đưa ra.Liên quan diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 ở nước ta, Bộ Y tế vừa xây dựng khuyến cáo cho cộng đồng, trong đó, đặc biệt hướng dẫn những việc người dân cần làm ngay khi có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở.Cụ thể, khi có những biểu hiện trên, người dân cần khẩu trang và tự cách ly ở một phòng riêng, thoáng khí hoặc ở một vị trí trong nhà, giữ khoảng cách với mọi người ít nhất 2 m.Đồng thời, chủ động gọi điện cho đường dây nóng của cơ quan y tế địa phương hoặc của Bộ Y tế (số điện thoại 1900 3228 hoặc 1900 9095) để được tư vấn và đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị.Người có biểu hiện trên lưu ý phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển đến cơ sở y tế; che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải hoặc khăn tay hoặc khăn giấy; thải bỏ khẩu trang, khăn giấy sau khi sử dụng vào thùng rác có nắp đậy kín hoặc vào túi và buộc kín miệng.Bộ Y tế khuyến cáo người có những biểu hiện rửa tay thường xuyên với xà phòng đặc biệt sau khi ho, hắt hơi, sau khi thải bỏ khẩu trang, khăn giấy. Đồng thời, nên sử dụng riêng đồ dùng cá nhân như cốc uống nước, bát đũa.Khi có triệu chứng trên, người bệnh phải hạn chế sử dụng phương tiện công cộng; không đến chỗ đông người, nơi làm việc, trường học. Ngoài ra, họ cũng cần thông báo với người sử dụng lao động, nhà trường và những người liên quan về tình trạng của mình.Khuyến cáo trên giúp cho người dân có hướng dẫn cụ thể khi có những biểu hiện (sốt, ho, đau họng, khó thở) trong tình hình dịch bệnh Covid-19 như hiện nay cần thực hiện những điều gì; chủ động thực hiện các biện pháp phòng tránh lây nhiễm khi chưa có kết quả xác định; cần thông báo, phối hợp với nhân viên y tế để được tư vấn và theo dõi.