https://zingnews.vn//7-viec-de-lam-hang-ngay-giup-tang-de-khang-phong-dich-covid-19-post1078236.html
7 việc dễ làm hàng ngày giúp tăng đề kháng, phòng dịch Covid-19
Hạn chế dùng điều hòa, giữ nhà thông thoáng: Độ ẩm dưới 50% là điều kiện thuận lợi cho virus phát triển. Vì vậy, nên hạn chế dùng điều hòa, hoặc nếu dùng nên điều chỉnh để nhiệt độ trên 25 độ C và độ ẩm càng cao càng tốt. Ngoài ra, việc mở cửa thông thoáng, không khí vào nhà hay vào phòng, ánh nắng vào nhà sẽ làm loãng nồng độ virus đi.