https://zingnews.vn//7-vu-chuyen-nhuong-duoc-cho-doi-nhat-he-2021-post1189307.html
7 vụ chuyển nhượng được chờ đợi nhất hè 2021
Lionel Messi: Nếu siêu sao người Argentina vẫn quyết định rời Barca, giành chữ ký của anh sẽ là cuộc chiến giữa PSG và Man City. Messi đã thất bại trong việc ra đi hè 2020, trong khi Barca sẽ cần một cuộc đại tu lớn để thuyết phục anh ở lại. Điều này không mấy khả thi trong bối cảnh CLB đang đối mặt khủng hoảng tài chính. Messi sẽ phải lựa chọn giữa việc tái ngộ đồng đội cũ Neymar hay người thầy cũ Pep Guardiola.