https://zingnews.vn//7-xe-chuyen-dung-trong-dot-phun-hoa-chat-quy-mo-lon-nhat-tai-da-nang-post1114975.html
7 xe chuyên dụng trong đợt phun hóa chất quy mô lớn nhất tại Đà Nẵng
Đây là đợt phun hóa chất quy mô lớn nhất tính đến thời điểm này trên địa bàn TP Đà Nẵng. Để thực hiện đợt phun xịt, Đại đội 7 huy động 7 xe chuyên dụng để phun hóa chất khử khuẩn. Đây là loại xe dùng trong quân đội, phục vụ công tác phun hóa chất phòng độc trên diện rộng. Hoạt động phun hóa chất lần này có sự phối hợp với Bộ Tư lệnh Quân khu 5.