https://zingnews.vn//7-doi-khong-dong-tinh-voi-ke-hoach-hoan-vleague-sang-nam-2022-post1241108.html
7 đội không đồng tình với kế hoạch hoãn V.League sang năm 2022
Nhiều CLB không đồng ý với kế hoạch tổ chức phần còn lại của V.League 2021 vào đầu năm 2022.Lãnh đạo các CLB Nam Định, Hải Phòng, Thanh Hóa đều bảo lưu quan điểm không đồng ý với kế hoạch lùi lịch V.League sang năm 2022 của hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF). Các đội SLNA, Đà Nẵng, Bình Dương và Hà Tĩnh về cơ bản cũng không đồng ý với phương án của VPF, nhưng cần thêm thời gian để đưa ra đề xuất khác về kế hoạch tổ chức giải đấu."Cảm ơn sự cầu thị của VPF khi gửi văn bản xin ý kiến CLB Hải Phòng. Chúng tôi bảo lưu quan điểm, không đồng ý với kế hoạch lùi lịch V.League 2021 sang tháng 2/2022. Hai phương án đề xuất của CLB Hải Phòng là kết thúc giải, trao huy chương cho ba đội nhất nhì ba hiện tại, hoặc cho CLB HAGL và Viettel đá một trận tranh chức vô địch.CLB Hải Phòng sẵn sàng chia sẻ khó khăn của VPF với nhà tài trợ, thậm chí đồng hành luôn với ban tổ chức, miễn là mọi thứ phải công khai, minh bạch", chủ tịch Văn Trần Hoàn của đội bóng đất cảng nói với Zing.Nhiều đội bóng ủng hộ ý tưởng công nhận chức vô địch cho HAGL. Ảnh: Quang Thịnh."Nuôi cầu thủ đến sang năm, ai nuôi được? Chắc gì tháng 2 năm sau đã đá được? Nguyên tắc bong bóng có thể áp dụng được cho đội tuyển, thì với CLB có gì mà không được? Tôi không đồng tình. Tôi mong muốn giải có thể đá xong trong năm nay", Chủ tịch Cao Tiến Đoan của CLB Thanh Hóa nói với Zing."Không có thời gian tổ chức trong năm nay thì hủy giải thôi chứ còn gì nữa, để sang năm làm sao được?", Giám đốc điều hành Trần Thái Toán của CLB Nam Định tâm sự.Tổng giám đốc Lê Hồng Cường của Công ty Cổ phần Bóng đá Bình Dương và Chủ tịch Bùi Xuân Hòa của CLB Đà Nẵng cho rằng kế hoạch của VPF là bất khả thi. Tổng giám đốc Trương Mạnh Linh của SLNA cũng không đồng tình với ý tưởng lùi giải của VPF nhưng chưa chính thức gửi đi văn bản phản hồi."Chúng tôi không đồng ý vì ý tưởng lùi giải của VPF không có tính khả thi. Việt Nam đã có 4 lần dịch Covid-19, không ai dám chắc sẽ không xảy ra lần thứ 5-6. Do đó, VPF liệu có chắc chắn đến tháng 2/2022 có đá được không? Nếu không đá được thì thiệt hại này của các đội sẽ do ai chịu trách nhiệm? Theo tôi, V.League 2021 cần gói lại, đá hết vòng 13 trong năm nay sau đó công nhận thứ hạng từ 1-6 cho các đội, không có đội rớt hạng. Cần thiết thì công nhận HAGL vô địch vì họ xứng đáng", ông Cường cho hay.Hôm 19/7, VPF gửi công văn cho các cổ đông (là các CLB - PV) để xin ý kiến về phương án dự kiến tổ chức V.League 2021 vào tháng 2/2022. Đại diện các đội bóng sẽ gửi phản hồi cho tới trước 12h ngày 23/7.Sau thời gian này, nếu không nhận được phản hồi, VPF mặc định ý kiến của các CLB là đồng thuận với phương án mà cơ quan điều hành giải đã xây dựng. Cụ thể ở V.Leauge, mùa giải 2021 sẽ bắt đầu từ ngày 12/2/2022, sau Tết Nguyên Đán.VPF cũng nêu rõ, nếu các giải chuyên nghiệp của năm 2021 không được hoàn thành mà phải hủy, cả VPF lẫn các CLB sẽ phải đền bù hợp đồng với các nhà tài trợ và cùng nhau chia sẻ những thiệt hại xảy ra với công ty.