https://zingnews.vn//7-dia-phuong-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-2-post1185555.html
7 địa phương tiếp tục cho học sinh nghỉ hết tháng 2
Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, Bình Phước, Bắc Ninh, Tây Ninh và nhiều tỉnh, thành khác thông báo cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học hết ngày 28/2.Ngày 19/2, Sở GD&ĐT Bình Phước có văn bản tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ hết ngày 28/2. Trước đó, tỉnh này có thông báo cho học sinh, sinh viên nghỉ hết ngày 21/2.Để đảm bảo thời gian năm học 2020-2021, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện dạy học trực tuyến và hình thức dạy học khác phù hợp việc phòng, chống dịch của địa phương.7 địa phương đã cho toàn bộ học sinh tiếp tục nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Tương tự, UBND tỉnh Bắc Ninh đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT tỉnh về việc cho phép trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học thêm, đến hết ngày 28/2. Trước đó, thông báo của tỉnh này cho học sinh nghỉ hết ngày 21/2.Trong thời gian nghỉ học, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh tổ chức dạy học qua kênh của Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Ninh và mạng Internet theo kế hoạch.Để phòng chống dịch Covid-19, UBND Tây Ninh ban hành văn bản đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT, cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh nghỉ hết tháng 2 (trước đó cho nghỉ hết 19/2).Theo đó, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 28/2.UBND tỉnh Hà Nam tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh các trường tiểu học,THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 22/2 đến hết ngày 28/2.Sở GD&ĐT Hòa Bình cũng ban hành công văn cho phép học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 22/2 đến hết 28/2.Trong khi đó, Sở GD&ĐT Lào Cai cho phép trẻ mầm non tiếp tục nghỉ hết ngày 28/2. Học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ hết ngày 20/2.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh phải tổ chức vệ sinh, khử khuẩn phòng học, phòng chức năng, phòng ở, bếp ăn, nhà ăn, nhà vệ sinh và toàn bộ khu vực xung quanh trường; chuẩn bị đầy đủ, chu đáo điều kiện để tổ chức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trước khi đón học sinh, học viên trở lại trường sau kỳ nghỉ.Học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, trung tâm tin học trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc cũng được nghỉ hết ngày 28/2.