https://zingnews.vn//7-dac-diem-cua-dua-tre-manh-me-de-thanh-cong-post1196863.html
7 đặc điểm của đứa trẻ mạnh mẽ, dễ thành công
Tự trao quyền cho bản thân: Nếu cảm thấy bản thân tồi tệ khi bạn bè đạt điểm cao hơn, đứa trẻ đang cho người khác quyền tác động lên cảm xúc của mình. Trong khi đó, những đứa trẻ tự trao quyền cho bản thân không dựa dẫm vào cảm xúc người khác. Trẻ chọn cách sống vui vẻ kể cả khi người xung quanh đổ bực tức lên đầu mình. Chuyên gia tâm lý trị liệu Amy Morin, Tổng biên tập trang Verywell Mind, cho rằng đây là đặc điểm của đứa trẻ mạnh mẽ, dễ thành công. Ảnh: Shutterstock.