https://zingnews.vn//7000-dong-mot-canh-dia-lan-kiem-tran-mong-post1193186.html
7.000 đồng một cành địa lan kiếm Trần Mộng
Thay vì 300.000-500.000 đồng/cành như trước, gần đây giá địa lan kiếm Trần Mộng giảm mạnh, thậm chí có loại chỉ còn 7.000 đồng/cành.Hoa địa lan kiếm Trần Mộng vốn được coi là loài hoa quý tộc, bởi nó gắn với truyền thuyết “giấc mộng vua Trần”. Loại lan này luôn được ví là “lan nhà giàu” do giá bán đắt đỏ, dao động 300.000-500.000 đồng/cành, thậm chí có loại lên tới 1-3 triệu đồng/cành. Nhiều chậu lan có số lượng cành hoa lớn giá trị lên tới 100-200 triệu đồng.Tuy nhiên, thời gian gần đây trên thị trường, đặc biệt là các diễn đàn chợ mạng, loại địa lan đắt đỏ này đang được rao bán với mức giá siêu rẻ.Theo khảo sát, mỗi ngồng (cành) hoa địa lan Trần Mộng này có tới 20-40 bông tùy độ dài ngắn giá bán chỉ dao động 70.000-150.000 đồng/bó 10 cành, tức chỉ khoảng 8.000-15.000 đồng/cành.Loại địa lan Trần Mộng có giá đắt đỏ đang được rao bán với mức giá siêu rẻ trên thị trường. Ảnh: B.N.H.TChị H. một người bán địa lan kiếm Trần Mộng trên chợ mạng cho biết: "Thông thường, giá địa lan kiếm Trần Mộng rất đắt, dao động 300.000-400.000 đồng/cành nhưng từ sau Tết đến nay giá hoa tỉa cành giảm mạnh còn khoảng 10.000-20.000 đồng/cành".Theo chị, loại lan này thường được bán theo chậu vào dịp Tết. Tuy nhiên, năm nay do dịch bệnh, không có khách mua, những gốc xấu, ít ngồng và nở muộn thì nhà vườn tỉa bán theo cành với giá rẻ để thu hồi vốn. "Giá hoa rẻ nên nhiều người tò mò đặt mua. Hơn 1 tuần qua tôi đã bán được gần 1.000 cành địa lan Trần Mộng", chị khoe.Cũng đang rao bán hoa địa lan Trần Mộng với giá 85.000 đồng/bó 10 cành, chị Nguyễn Tuyết cho biết đây là dòng hoa địa lan nổi tiếng được trồng nhiều ở Lai Châu, Sa Pa. "Sau Tết giá rẻ quá, 1 bó 10 cành hiện nay chắc bằng 1/2 bông giá lúc Tết", chị nói."Giá hoa giảm liên tục, mấy hôm trước giá còn ở mức 130.000 đồng/bó 10 cành nay giá giảm xuống 80.000 đồng/bó 10 cành, nếu lấy 2 bó giá chỉ 150.000 đồng", chị Tuyết nói và cho biết vì hoa cắt cành nên khách phải đặt trước chứ hàng không có sẵn.Địa lan Trần Mộng có mùi thơm nhẹ, cánh hoa nở như ngôi sao được quan niệm mang lại may mắn, tài lộc. Ảnh: N.L.Dòng lan này rất bền, về cắm bình và thay nước mỗi ngày thì có thể chơi được khoảng 1 tháng hoa mới tàn. Đây là loại hoa rủ chứ không thẳng đứng như địa lan Đà Lạt. Mỗi chùm có nhiều bông, chiều cao có thể lên tới 90 cm -1 m.Đặt mua 1 bó địa lan Trần Mộng với giá 90.000 đồng, chị Minh Huyền (Ba Đình, Hà Nội) cho biết mọi năm chị thấy loại hoa này được rao bán với giá rất đắt khoảng 400.000-500.000 đồng/cành và rất hiếm người bán trên mạng. Tuy nhiên thời gian gần đây thấy nhiều người rao bán lan Trần Mộng với giá siêu rẻ nên chị mua về cắm thử. "Tôi mua về chỉ cắt vát gốc, cắm bình là được bình lan vừa đẹp, sang trọng, lại hợp túi tiền", chị nói.Trao đổi với Zing, anh Vương Xuân Phương, chủ vườn địa lan Trần Mộng Tả Phìn (Sa Pa, Lào Cai) cho biết những cành hoa địa lan đang được rao bán giá siêu rẻ trên thị trường đúng là địa lan Trần Mộng Sa Pa."Đó là hoa ở những chậu lan nở muộn không đúng Tết nên nhà vườn tận dụng cắt rời cành bán với giá rẻ", anh chia sẻ. Theo anh, năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên giá hoa địa lan Trần Mộng giảm mạnh, khách hàng ở Quảng Ninh và Hải Dương huỷ đơn nhiều.