https://zingnews.vn//7000-nguoi-o-my-bi-lua-mua-san-pham-phong-covid-19-post1122522.html
7.000 người ở Mỹ bị lừa mua sản phẩm phòng Covid-19
Toản cùng đồng bọn mua 300 tên miền, lập 110 website bán hàng để lừa khoảng 7.000 người ở Mỹ mua sản phẩm phòng dịch Covid-19.Ngày 21/8, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã khởi tố Nguyễn Duy Toản (33 tuổi), Phan Đình Thư (22 tuổi, cùng quê Thanh Hóa), Trần Quốc Khánh (36 tuổi, ở Hà Nội) và Đỗ Chí Huy (27 tuổi, trú Đắk Lắk) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Nguyễn Duy Toản bị điều tra vai trò cầm đầu, chủ mưu của nhóm lừa đảo xuyên quốc gia.Theo cảnh sát, hồi tháng 3, Toản nắm được tình hình dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ khiến người dân nước này tăng nhu cầu mua các sản phẩm phòng chống dịch như nước rửa tay, khẩu trang.Toản rủ 3 đồng phạm lên kế hoạch lập các website bán hàng để quảng cáo, buôn bán các sản phẩm trên ở thị trường Mỹ, dù nhóm này không hề có hàng.Nguyễn Duy Toản (trái) và Phan Đình Thư. Ảnh: Công an Hà Nội.Cơ quan điều tra cáo buộc Toản chỉ đạo Thư và Khánh mua 300 tên miền ở Mỹ để lập ra 110 trang web bán hàng. Sau đó Toản yêu cầu Huy mở tài khoản thanh toán qua mạng.Sau khi có đủ công cụ, Toản và đồng phạm sao chép thông tin, hình ảnh các sản phẩm dùng trong mùa dịch Covid-19 rồi đưa vào trang bán hàng do nhóm này lập ra để quảng cáo.Khánh và Thư điền các thông tin ảo như số điện thoại, địa chỉ tại Mỹ để người mua hàng liên lạc. Ngoài ra, Thư còn được phân công đăng mã vận đơn lên trang web của đơn vị chuyển phát để khách hàng theo dõi. Thực tế, các đơn hàng này không có thật.Trong vài tháng, nhóm của Toản bị cáo buộc đã thực hiện khoảng 40.000 giao dịch, lừa đảo số tiền khoảng 975.000 USD . Trong đó, Toản khai anh ta hưởng lợi khoảng 2 tỷ đồng .Sau khi nhận được đơn kiện, Văn phòng Cục điều tra An ninh nội địa Mỹ (HSI), thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, mở cuộc điều tra. Nhà chức trách bắt đầu truy vết từ thành phố Tampa, bang Florida.Theo cảnh sát, 50 bang khác của Mỹ cũng ghi nhận khoảng 7.000 nạn nhân của nhóm lừa đảo. Họ đặt mua sản phẩm trên những trang web của Toản và đồng phạm, các nạn nhân đã trả tiền, nhưng chưa bao giờ nhận được hàng.Quá trình điều tra, HSI đã gửi thông tin và phối hợp với cảnh sát Việt Nam để làm rõ đường dây lừa đảo xuyên quốc gia. Trung tuần tháng 7, Công an Hà Nội bắt Toản và đồng bọn.