https://zingnews.vn//70-ca-mac-covid-19-moi-tai-tphcm-bac-ninh-va-bac-giang-post1227273.html
70 ca mắc Covid-19 mới tại TP.HCM, Bắc Ninh và Bắc Giang
TP.HCM phát hiện 23 F1 nhiễm nCoV. Số bệnh nhân còn lại ở 2 điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh đều đã được cách ly.Trong bản tin sáng 15/6, Bộ Y tế công bố 70 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Trong đó, 69 ca trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.19 bệnh nhân tại Bắc Ninh được ghi nhận trong khu công nghiệp Quế Võ (10), Khắc Niệm (4), Đại Phúc (3). Một trường hợp là F1, ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang có 28 ca mắc liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.23 trường hợp nhiễm nCoV tại TP.HCM đều là F1, đã được cách ly.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố trường hợp mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh là nam, 36 tuổi, địa chỉ ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 9.238 ca ghi nhận trong nước và 1.643 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ 27/4 đến nay là 7.668 người.Hiện tại, hai ổ dịch từng là điểm nóng Bắc Giang, Bắc Ninh, về cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, tình hình tại TP.HCM có nhiều chuyển biến căng thẳng.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhận định biến chủng virus Delta B.1.617.2 (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ) là sự khác biệt trong đợt dịch mới bùng phát tại TP.HCM.Do không thể phân biệt bệnh nhân và người khỏe mạnh chỉ thông qua các biểu hiện bên ngoài, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng yêu cầu người dân đảm bảo môi trường sống thông khí, hạn chế sử dụng điều hòa (nếu dùng cần để nhiệt độ 27 độ C trở lên)."Chúng tôi tha thiết mong người dân tự hạn chế, chỉ tiếp xúc người trong nhà", ông Hưng nhấn mạnh.Trước số ca mắc ngày càng tăng cao, từ 0h ngày 15/6, TP.HCM tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 trên toàn thành phố. Riêng một số loại hình kinh doanh dịch vụ thiết yếu vẫn được hoạt động.