https://zingnews.vn//70-nguoi-o-tphcm-thuoc-dien-nguy-co-cao-post1213070.html
70 người ở TP.HCM thuộc diện nguy cơ cao
Đây là thống kê của Sở Y tế TP.HCM qua hệ thống giám sát người đến từ các địa phương có dịch Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 8/5, tổng số người khai báo tại trạm y tế phường, xã sau khi đến từ địa phương khác là 173. Trong đó, TP.HCM xác định 70 người thuộc diện nguy cơ cao và đưa cách ly tập trung, 97 người cách ly tại nhà, 6 trường hợp tự theo dõi sức khỏe.Tổng số mẫu xét nghiệm được lấy là 107, trong đó, 65 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 42 trường hợp đang chờ kết quả.Liên quan trường hợp bệnh nhân 22 tuổi, có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2 cư ngụ tại quận 3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã tìm kiếm được 61 trường hợp F1 tại hẻm 359 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3.Lực lượng làm nhiệm vụ phong tỏa đã bố trí rào chắn và lập 5 chốt trực tại con hẻm, nơi bệnh nhân tái dương tính lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Họ được chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Đến trưa nay, 28 trường hợp có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 33 người đang chờ kết quả xét nghiệm.Ngoài ra, HCDC xác định thêm 299 trường hợp tiếp xúc khác. Họ được yêu cầu cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm giám sát. Kết quả đến nay có 283 mẫu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 6 trường hợp đang chờ kết quả.Về công tác giám sát người về từ các tỉnh, thành phố khác sau dịp lễ 30/4 và 1/5 tại sân bay Tân Sơn Nhất, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy ngẫu nhiên 696 mẫu xét nghiệm. Đến nay, 465 mẫu cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 231 mẫu đang chờ kết quả.Từ ngày 30/4 đến nay, thành phố triển khai lấy mẫu xét nghiệm những người ở khu vực nguy cơ cao như chợ, bến xe, nhà ga, công viên, khu vui chơi, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại..., kết quả có 7.835 người được lấy mẫu. Trong đó, 6.344 mẫu cho kết quả âm tính và 1.491 người đang chờ kết quả.TP.HCM có tổng cộng 264 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 69 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm tỷ lệ 26,13%), 191 người nhập cảnh (chiếm tỷ lệ 72,34%) và 4 ca lây trong khu cách ly Vietnam Airlines (1,53%). Hiện tại, thành phố có 240 trường hợp điều trị khỏi Covid-19, chiếm tỷ lệ 90,91%.Thành phố còn 22 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong đó, 22 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Hiện sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không có triệu chứng chuyển nặng.