https://zingnews.vn//70000-nguoi-ve-tu-da-nang-ha-noi-moi-xet-nghiem-duoc-hon-10-post1118008.html
70.000 người về từ Đà Nẵng, Hà Nội mới xét nghiệm được hơn 10%
Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng tiến độ xét nghiệm của Hà Nội vẫn chậm và yêu cầu các đơn vị phải xét nghiệm xong 70.000 người về từ Đà Nẵng trước 20/8.Kết luận cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 10/8, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhắc lại nhiệm vụ then chốt như khẩn trương xác minh nốt trường hợp tiếp xúc của các ca bệnh; lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Dựa vào diễn biến hiện tại, ông Chung cho rằng cần xác định công tác chống dịch sẽ kéo dài, các đơn vị phải làm song song nhiệm vụ phát triển kinh tế, an sinh, xã hội và đảm bảo an ninh, quốc phòng.Người đứng đầu chính quyền thành phố bày tỏ chưa hài lòng với công tác tuyên truyền của cơ quan, đơn vị, cũng như ý thức của một số người dân."Công tác tuyên truyền chưa đạt yêu cầu, chưa quyết liệt ở cơ sở, người dân ra đường chưa đeo khẩu trang, quản lý người cách ly tại nhà chưa chặt chẽ", ông Chung lưu ý.Bên cạnh đó, tiến độ lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn, theo Chủ tịch Hà Nội, vẫn còn chậm, chưa đạt được mức 10.000-12.000 mẫu/ngày. Ông yêu cầu quận, huyện và lực lượng y tế đẩy mạnh công tác lấy mẫu, vận chuyển đến cơ sở xét nghiệm mà Bộ Y tế chỉ định. Đảm bảo làm sao hoàn thành xét nghiệm cho 70.000 người về từ Đà Nẵng trước 20/8.Hà Nội yêu cầu các đơn vị xét nghiệm 10.000-12.000 mẫu PCR/ngày. Ảnh: Đoàn Nguyên.Báo cáo về kết quả xét nghiệm PCR diện rộng đối với người về từ Đà Nẵng, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến 14h ngày 10/8, TP đã lấy được 7.554 mẫu, đã có kết quả 1.297 mẫu đều âm tính.Sở Y tế yêu cầu CDC Hà Nội khẩn trương liên hệ với các đơn vị cung ứng bộ lấy mẫu (que và ống môi trường) để có thể đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm những ngày tới.Phó giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết đến nay 418/421 trường hợp F1 trên địa bàn đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính, số F2 là 2.610, đã được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm đối với những người thuộc diện nghi ngờ.CDC Hà Nội xác định được 64 người sống tại Hà Nội có liên quan đến chuyến xe, chuyến bay chở bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. 59/64 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Theo ông Việt, tình hình lây nhiễm ở các tỉnh phía Bắc đang phức tạp, có thể đã xuất hiện ca mắc Covid-19 là nhân viên y tế tại bệnh viện đa khoa ở một số tỉnh. Phó giám đốc CDC Hà Nội đề nghị các bệnh viện trên toàn TP quán triệt quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế trong phân luồng, tiếp nhận bệnh nhân.