https://zingnews.vn//700-chuyen-gia-kinh-te-phan-doi-tong-thong-my-donald-trump-post1145040.html
700 chuyên gia kinh tế phản đối Tổng thống Mỹ Donald Trump
Các chuyên gia kinh tế chỉ trích Tổng thống Donald Trump "ích kỷ và liều lĩnh", không thích hợp với vai trò lãnh đạo nước Mỹ.Theo CNN, hơn 700 nhà kinh tế, bao gồm 7 người từng đoạt giải Nobel, khẳng định cử tri Mỹ không nên bầu cho Tổng thống Trump. Họ mô tả ông Trump xâm hại nền dân chủ Mỹ, phản ứng yếu kém với đại dịch Covid-19 và thường xuyên chia sẻ thông tin giả nguy hiểm."Chỉ trong một nhiệm kỳ, Donald Trump hạ bệ Mỹ tới mức không thể nhận ra nhưng không phải đối mặt với bất kỳ hậu quả nào", các chuyên gia kinh tế viết trong bức thư phản đối tổng thống Mỹ trước cuộc bầu cử ngày 3/11.Trong số những người lên tiếng có các nhà kinh tế đoạt giải Nobel như Paul Milgrom, Oliver Hart và Alvin Roth. Chuyên gia George Akerlof, chồng cựu Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen, cũng ký vào thư. Ông Akerlof giành gải Nobel Kinh tế năm 2001.Trong thư, nhóm chuyên gia bày tỏ sự thất vọng trước "những hành vi ích kỷ và liều lĩnh" của ông Trump trong đại dịch Covid-19. "Cách hành xử cá nhân của Donald Trump trong dịch Covid-19 đe dọa sức khỏe của người dân, ảnh hưởng đến quá trình hồi phục kinh tế và việc mở cửa trở lại các trường học", các chuyên gia viết.Nhiều chuyên gia kinh tế kêu gọi cử tri bỏ phiếu chống ông Trump. Ảnh: Bloomberg.Ông Trump thường mô tả bản thân là một doanh nhân tài ba, có khả năng đạt được những thỏa thuận khó khăn. Tuy nhiên, các nhà kinh tế đánh giá năng lực quản trị yếu kém của ông Trump đã ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu quả của khu vực công.Về thương mại, các nhà kinh tế cho rằng chính sách "hỗn loạn và thiếu hiệu quả" của ông Trump làm tổn hại mối quan hệ giữa Mỹ và các đối tác thương mại, ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống của nông dân Mỹ trong khi không đạt được mục tiêu giảm thâm hụt thương mại.Nhóm chuyên gia cũng cho rằng ông Trump không thực hiện được cam kết khôi phục ngành sản xuất của nước Mỹ. Họ đánh giá ông Trump thiếu hiểu biết về nền kinh tế.Phản ứng lại, đội ngũ tranh cử của ông Trump cho rằng bức thư rất ít đề cập đến ứng viên Dân chủ Joe Biden. Ông Samantha Zager, đại diện chiến dịch tranh cử ông Trump, nói: "Họ phản đối Tổng thống Trump dựa trên những tin đồn vô căn cứ. Những chuyên gia cánh tả này không nêu được lý do tại sao Joe Biden sẽ là nhân tố tích cực cho nền kinh tế Mỹ".