https://zingnews.vn//70-cau-hoi-de-tham-khao-thpt-quoc-gia-thuoc-kien-thuc-co-ban-post1068664.html
70% câu hỏi đề tham khảo THPT quốc gia thuộc kiến thức cơ bản
TS Sái Công Hồng cho hay nội dung chương trình học kỳ 2 phần lớn là kiến thức cơ bản. Học sinh tự tin tiếp thu, ôn luyện qua nhiều hình thức học tập khác.Ngày 3/4, Bộ GD&ĐT công bố đề thi tham khảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2020. Trả lời báo chí, TS Sái Công Hồng, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT - Trưởng ban điều hành xây dựng đề thi tham khảo THPT quốc gia năm 2020 cho biết - các bộ đề được các giáo viên, giảng viên giỏi, có kinh nghiệm.Giảm độ khó- Thưa TS Sái Công Hồng, đề tham khảo được xây dựng trên nguyên tắc phù hợp với hướng dẫn tinh giản nội dung dạy học mà Bộ GD&ĐT đã công bố. Định dạng và cấu trúc đề thi như thế nào, thưa ông?- Các câu hỏi trong đề thi đều không thuộc nội dung kiến thức đã được tinh giản của học kỳ II, lớp 12, ở cấp độ nhận biết và thông hiểu, giảm toàn bộ cấp độ vận dụng và vận dụng cao.TS Sái Công Hồng cho hay - cấu trúc đề tham khảo thi THPT quốc gia 2020 có độ khó “nhẹ nhàng” hơn so với đề năm 2019. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Về định dạng và cấu trúc đề tham khảo có độ khó “nhẹ nhàng” hơn so với đề tham khảo và thi chính thức năm 2019.Trong đó, khoảng 70% câu hỏi thuộc nội dung kiến thức cơ bản; 20% câu hỏi mức độ vận dụng và 10% câu hỏi ở mức vận dụng cao. Nội dung đề thi chủ yếu thuộc chương trình lớp 12, có một phần nhỏ kiến thức lớp 11.Các câu hỏi được sắp xếp theo từng nhóm về độ khó và lần lượt từ dễ đến khó. Càng về cuối mỗi đề thi, câu hỏi càng có tính phân loại ở cấp độ vận dụng và vận dụng cao.- Ông có lời khuyên thế nào để việc ôn tập của thí sinh hiệu quả?- Với sự điều chỉnh về định dạng, cấu trúc giảm độ khó của đề tham khảo, học sinh lớp 12 nên tận dụng tối đa thời gian học tập và ôn luyện thật chắc kiến thức cơ bản, từ đó “ăn điểm” tối đa 70% câu hỏi của toàn bài.Hầu hết chương trình học kỳ 2 của lớp 12 là kiến thức cơ bản, học sinh có thể tự tin tiếp thu, ôn luyện qua nhiều hình thức học tập khác nhau, thuận lợi cho phương thức dạy, học qua Internet, trên truyền hình. Học sinh cần tự rà soát, hệ thống hóa kiến thức cơ bản của chương trình THPT, tập trung chủ yếu vào nội dung chương trình lớp 12. Các em cố gắng tận dụng tối đa các bài giảng qua Internet và truyền hình để nắm bắt và lĩnh hội đầy đủ các kiến thức phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia.Ngoài bài giảng trên truyền hình của các Đài Phát Thanh - Truyền hình địa phương, học sinh nên theo dõi thêm các chương trình dạy học và ôn tập kiến thức của tỉnh khác, kênh truyền hình giáo dục quốc gia. Học sinh nên xây dựng kế hoạch ôn tập với chuỗi kiến thức sắp xếp theo chủ đề, bám sát chương trình lớp 12 và những nội dung kiến thức có tính kế thừa từ lớp 10, 11.Đề thi chính thức không có phần kiến thức đã tinh giản- Để khai thác đề thi tham khảo phục vụ quá trình dạy học và giúp học sinh ôn luyện chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2020, ông có lưu ý gì với giáo viên trong việc ôn tập?- Các giáo viên nên phân tích định dạng và cấu trúc đề theo nhóm cấp độ câu hỏi, chủ đề, thống kê nội dung hết sức căn bản và tích hợp các chủ đề để định hướng việc dạy học, ôn tập cho học sinh.Đặc biệt, với những câu hỏi ở cấp độ nhận biết và thông hiểu, thầy cô nên phân tích từng câu xem thuộc chủ đề nào, khối kiến thức nào. Trên cơ sở đó, thầy cô hệ thống hóa kiến thức, sắp xếp các chủ đề liên thông với nhau để ôn tập tốt kiến thức căn bản, làm tiền đề cho câu hỏi thuộc nội dung cấp độ vận dụng và vận dụng cao.Thầy cô giáo nên tư vấn hoặc tổ chức cho học sinh thi thử đề tham khảo THPT quốc gia qua mạng Intrernet, để các em làm quen với cấu trúc đề, cách thi, rèn luyện tâm lý thi cử cho học sinh. Cách làm này cũng giúp các em hình thành kinh nghiệm trong việc kiểm soát, làm chủ thời gian cho mỗi bài thi, rèn luyện khả năng tập trung cao độ trong khoảng thời gian dài. Kết quả thi thử hay các bài kiểm tra gần với cách thức thi THPT quốc gia giúp học sinh tự đánh giá được việc nắm kiến thức trong chương trình của mình.Trong hướng dẫn điều chỉnh chương trình, Bộ GD&ĐT đã nêu rõ: Không kiểm tra, đánh giá đối với những nội dung kiến thức đã tinh giản và các nội dung mà hướng điều chỉnh này yêu cầu không dạy, không làm, không thực hiện; khuyến khích học sinh tự học. Đề thi chính thức của kỳ thi THPT quốc gia 2020 tới đây cũng tuân thủ đúng quy định này. Tuy nhiên, phần tự học có hướng dẫn vẫn có thể kiểm tra, hoặc ra trong đề thi. Do đó, giáo viên cần thông báo cho học sinh để các em yên tâm học tập, ôn luyện.Trong bối cảnh cả nước đồng lòng, chung sức chống lại đại dịch Covid-19, thầy cô bám sát nội dung tinh giản và đề thi tham khảo, để hỗ trợ học sinh học tập và ôn luyện vững vàng, tự tin hơn. Mỗi thầy cô cùng cố gắng thực tốt nhất thông điệp chung của toàn ngành là “tạm dừng đến trường, không dừng học”.