https://zingnews.vn//70-cuoc-goi-den-trung-tam-cap-cuu-115-tphcm-de-pha-roi-post1075262.html
70% cuộc gọi đến Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM để phá rối
Một ngày, Trung tâm 115 nhận 251 cuộc gọi liên tục từ một đầu số, không có nội dung, chỉ nghe tiếng tivi. Theo 115, cuộc gọi phá rối chiếm 70% tổng số cuộc gọi đến tổng đài.Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM vừa có văn bản gửi công an thành phố và Sở Thông tin - Truyền thông, đề nghị hỗ trợ xử lý số điện thoại gọi đến đầu số 115 để phá rối.Theo Trung tâm Cấp cứu 115, gần đây xuất hiện nhiều cuộc gọi không rõ nội dung, cuộc gọi phá rối (chiếm khoảng 70% tổng số cuộc gọi) Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố. Cao điểm, từ 14h12 đến 23h42 ngày 15/4, 115 nhận được 251 cuộc gọi từ thuê bao 096.881.xxxx, với thời lượng từ 1 giây đến 23 giây, nhưng không có nội dung, chỉ nghe tiếng tivi.Việc này đã ảnh hưởng đến các cuộc gọi thực sự cần thiết khác của người dân cũng như gây áp lực cho nhân viên tiếp nhận cuộc gọi, đặc biệt trong bối cảnh khối lượng công việc tăng nhiều như hiện nay.Trước tình hình này, Trung tâm Cấp cứu 115 đề nghị Công an TP.HCM, Sở Thông tin - Truyền thông xem xét, có giải pháp hỗ trợ đơn vị để ngăn chặn những trường hợp nêu trên.Trung tâm Cấp cứu 115 được giao nhiệm vụ tiếp nhận sàng lọc, tư vấn, chuyển bệnh những trường hợp liên quan dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố là đơn vị trực thuộc Sở Y tế, có nhiệm vụ tiếp nhận các cuộc gọi của người dân với nhu cầu cấp cứu, chăm sóc sức khỏe trong những tình huống đặc biệt khẩn cấp thông qua đầu số 115.Ngoài ra, trong công tác phòng chống dịch Covid-19, trung tâm cũng được giao nhiệm vụ tiếp nhận sàng lọc, tư vấn, chuyển bệnh những trường hợp nghi ngờ hoặc có liên quan từ nhiều nguồn: Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế ở sân bay, ga xe lửa, bến tàu; các khu cách ly tập trung; các cơ sở y tế khác; các chốt kiểm dịch Covid-19; trả lời những thắc mắc hoặc triệu chứng giống bệnh Covid-19...