https://zingnews.vn//70-benh-nhan-covid-19-tai-bac-giang-khong-co-trieu-chung-post1216692.html
70% bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang không có triệu chứng
Ông Nguyễn Trọng Khoa nhận định nếu số lượng ca mắc tiếp tục tăng, bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng nên được chăm sóc, điều trị trong khu cách ly tập trung có điều kiện tốt.Tính đến trưa nay, Bắc Giang đã ghi nhận tổng cộng 474 người mắc Covid-19. Chỉ riêng 2 ngày 16 và 17/5, tỉnh này đã có hơn 200 ca dương tính mới.Tại buổi làm việc của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và đoàn công tác Bộ Y tế với tỉnh Bắc Giang sáng 18/5, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho biết số bệnh nhân không có triệu chứng tại Bắc Giang khá lớn, chiếm khoảng 70%."Nếu số lượng ca mắc tiếp tục tăng, những trường hợp không có triệu chứng có thể được điều trị trong các khu cách ly tập trung có điều kiện tốt để chăm sóc, theo dõi. Trường hợp nào xuất hiện triệu chứng có thể đưa vào bệnh viện điều trị. Như vậy, công suất sẽ tăng lên cao hơn", ông Khoa đề xuất.Gần 300.000 người đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Theo báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang, địa phương này dự kiến số mẫu xét nghiệm cho công nhân làm việc tại các khu, cụm công nghiệp và người có nguy cơ trong cộng đồng trên địa bàn khoảng trên 300.000 mẫu, trong đó, khoảng 30.000 F1 và hơn 200.000 F2. Số trường hợp dương tính cần điều trị khoảng từ 500 đến dưới 1.000 người.Tính đến hết ngày 17/5, toàn tỉnh đã lấy được 286.716 mẫu, riêng ngày 17/5 lấy thêm được 31.198 mẫu. Số mẫu đã chạy là 162.843.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm việc với tỉnh Bắc Giang về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vào sáng 18/5. Ảnh: Đức Anh.Hiện năng lực xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh là 1.500 mẫu đơn, tương đương 7.500 mẫu gộp. Năng lực xét nghiệm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh là 500 mẫu/ngày, mẫu gộp 3.500; Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển: 20.000 mẫu gộp; Bệnh viện 110: 1.100 mẫu/ngày; Bệnh viện Quân y 110: 552 mẫu/ ngày, mẫu gộp: 5.520; Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ: 10.000 mẫu đơn/ngày; Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc: 1.000 mẫu/ngày.Tại buổi họp, ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ hỗ trợ xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm tỉnh Bắc Giang gửi về. "Tôi nghĩ rằng trong thời gian ngắn, chúng ta sẽ làm xong các mẫu lấy được trong khu công nghiệp", ông Dương cho hay.Ngoài ra, ông Dương cũng đề xuất Bắc Giang có thể sử dụng thêm test nhanh phát hiện kháng nguyên kết hợp với rRT-PCR. Vì đối với công nhân trong khu công nghiệp, test nhanh phát hiện kháng nguyên sẽ nhanh hơn. Trong trường hợp có dương tính, các mẫu có thể được xử lý lại bằng phương pháp rRT-PCR. Điều này giúp rút ngắn thời gian chờ xét nghiệm.Sử dụng 50 giường cho bệnh nhân nặngVề công tác tiếp nhận, điều trị, tỉnh Bắc Giang đã bố trí 4 khu cách ly, điều trị cho bệnh nhân dương tính và một bệnh viện dã chiến với số lượng 900 giường, bao gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang (120 giường); Bệnh viện Dã chiến số 1 (230); Bệnh viện Phổi (210); Bệnh viện Phục hồi chức năng (170); Bệnh viện Y học cổ truyền (200).Nhân viên tại CDC Bắc Giang đang kiểm tra, phân loại các mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Ảnh: Phạm Thắng.Địa phương này cũng lên phương án sử dụng 50 giường tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang để điều trị cho bệnh nhân nặng và bệnh nhân đặc biệt (người cao tuổi, bệnh lý nền, phẫu thuật đẻ, trẻ em...). Các bệnh viện khác tiếp nhận bệnh nhân mức độ nhẹ và trung bình.Về kế hoạch thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 ở Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang, theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, dự kiến có 400 giường bệnh tại đây.Tuy nhiên, ông Khoa nhận định sẽ phải tiếp tục mở rộng thêm các cơ sở điều trị như tại Trung tâm Y tế Lạng Giang, Trung tâm Y tế Yên Dũng. Mỗi trung tâm có khoảng 150 giường. Như vậy, dự kiến khoảng 1.620 giường có thể triển khai được trong thời gian tới.Theo báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang, địa phương này hiện có 116 máy thở. Trong đó, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang có 40 máy, BV Sản Nhi có 28 máy, còn lại là các cơ sở khám, chữa bệnh trong và ngoài công lập khác. Ngoài ra, tỉnh hiện có 18 máy thở chức năng cao dành cho điều trị Covid-19, 44 máy thở VFS-410 và chuẩn bị mua bổ sung 5 máy thở chức năng cao.Báo cáo với Bộ trưởng Long, ông Khoa cho biết hiện chỉ có Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Phổi đáp ứng khả năng điều trị, giường bệnh ICU. Trong đó, khoa Truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh có 70 giường ICU. Tại các cơ sở khác, điều kiện ICU chưa đáp ứng được."Số bệnh nhân cần dùng giường ICU chiếm khoảng 3-5%. Nếu số bệnh nhân là 1.000, giường ICU khoảng 50. Với kịch bản 3.000 người mắc, chúng ta phải cần 150 giường", ông Khoa nhận định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỉnh Bắc Giang phải tính toán để đảm bảo số giường bệnh ICU. Nếu không đảm bảo được, lúc đó mới tính tới phương án chuyển bệnh nhân nặng về trung ương.Ông Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), chia sẻ về mô hình đã triển khai ở Đà Nẵng, Hải Dương. Theo đó, tất cả bệnh nhân dương tính đưa về một khu cách ly, có thể trong bệnh viện dã chiến. Đặc biệt, bệnh viện dã chiến nên được thành lập ngay tại bệnh viện khu vực hoặc đa khoa của huyện, nơi đã có sẵn điều kiện, trang thiết bị đầy đủ."Hiện tại, nếu số bệnh nhân tăng hơn nữa, lượng giường tại các cơ sở ở Bắc Giang có thể không đảm bảo. Vì vậy, chúng tôi đề nghị bệnh viện dã chiến cần nhanh chóng đưa vào hoạt động để toàn bộ bệnh nhân dương tính sẽ chuyển vào đó", ông Cơ nói.Theo ông Cơ, các trường hợp nặng, có bệnh nền như thai phụ, người cao tuổi, bệnh mạn tính sẽ chuyển đến nơi điều trị riêng cho bệnh nhân nặng. Bệnh viện Bạch Mai cũng đã lên sẵn nhân lực, con người và trang thiết bị để hỗ trợ, khảo sát ICU cho Bắc Giang khi cần thiết.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 411 người mắc Covid-19. Tính riêng 2 ngày 16 và 17/5, tỉnh này có hơn 200 ca dương tính mới. Đặc biệt, địa phương này đang phải đối mặt với ổ dịch lớn tại các khu công nghiệp. Ổ dịch tại khu công nghiệp Vân Trung có liên quan ca mắc Covid-19 trước đó tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đến nay, ổ dịch này cơ bản đã được kiểm soát, chỉ ghi nhận các ca mắc đã được cách ly tập trung, ít có khả năng lây lan rộng sang doanh nghiệp khác và cộng đồng. Trong khi đó, ổ dịch tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, ghi nhận 190 F0, tập trung chủ yếu công nhân xưởng 4. Từ ngày 17/5, ổ dịch này đã xuất hiện rải rác 5 trường hợp F0 tại một số công ty thuộc khu công nghiệp Đình Trám.