https://zingnews.vn//71-ca-mac-covid-19-hung-yen-dung-van-tai-hanh-khach-post1233038.html
71 ca mắc Covid-19, Hưng Yên dừng vận tải hành khách
Sau khi ghi nhận thêm 20 ca nhiễm mới trong một ngày, tỉnh Hưng Yên yêu cầu dừng các hoạt động vận tải hành khách từ 0h ngày 30/6.Ngày 30/6, lãnh đạo UBND tỉnh Hưng Yên cho biết địa phương vừa có quyết định tạm dừng hoạt động vận tải hành khách trên địa bàn. Động thái này đưa ra sau khi tình hình dịch tại địa phương diễn biến phức tạp, nhiều ca nhiễm và ổ dịch mới phát sinh liên quan đến lực lượng lái xe vận tải tuyến Bắc - Nam.Nhằm kịp thời kiểm soát, ngăn chặn triệt để, không để dịch bệnh lây lan rộng, UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu dừng mọi hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh; xe taxi, xe hợp đồng, du lịch ra, vào tỉnh và xe khách liên tỉnh. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 30/6.Các phương tiện vận tải được phép hoạt động gồm: xe phục vụ phòng, chống dịch; xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất; xe ưu tiên. Đối với xe vận chuyển hàng hóa ra vào tỉnh, lái xe phải có giấy tờ xác nhận nơi đi, nơi đến; trên xe có tối đa 2 người và phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 3 ngày.Hưng Yên dừng hoạt động vận tải hành khách, siết chặt vận tải hàng hóa trên địa bàn. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Ngoài ra, tỉnh Hưng Yên yêu cầu xét nghiệm 100% lái xe, phụ xe vận tải hành khách, hàng hóa đang lưu trú trên địa bàn và đã từng đến các tỉnh miền Trung, miền Nam từ ngày 15/6 đến nay. Việc này phải hoàn thành trước 17h ngày 1/7.Đối với lái xe, phụ xe đang có mặt tại tỉnh, lực lượng chức năng sẽ rà soát, lập danh sách lái xe, chuyển trung tâm y tế cấp huyện để lấy mẫu xét nghiệm kịp thời.Đối với lái xe, phụ xe hiện không có mặt tại tỉnh, ngành chức năng tỉnh Hưng Yên yêu cầu gia đình liên hệ vận động lái xe, phụ xe đến cơ sở y tế gần nhất để đề nghị được xét nghiệm SARS-CoV-2.Tính đến trưa 30/6, tỉnh Hưng Yên ghi nhận 71 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát trở lại từ ngày 21/6, trong đó ổ dịch lớn nhất tại công ty Tân Á ghi nhận 32 bệnh nhân. Trước đó, địa phương trải qua 24 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới, tuy nhiên dịch bệnh bất ngờ trở lại với ổ dịch 13 ca nhiễm ở huyện Yên Mỹ.Từ 0h ngày 26/6, Hưng Yên tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường, game, rạp chiếu phim, hoạt động phòng tập gym, yoga, spa, cơ sở làm đẹp, cơ sở cắt tóc, gội đầu, các khu vui chơi giải trí, dịch vụ ăn, uống vỉa hè, quán ăn đêm, nhà hàng ăn uống phục vụ tại chỗ...