https://zingnews.vn//710-sieu-ty-phu-the-gioi-xuat-than-tu-gioi-cong-nghe-post1126482.html
710 siêu tỷ phú thế giới xuất thân từ giới công nghệ
Mọi thành viên của "câu lạc bộ trên 100 tỷ" đều là những nhà sáng lập công nghệ.Phiên giao dịch ngày 31/8 vừa qua chứng kiến tỷ phú Elon Musk leo lên vị trí người giàu thứ 3 thế giới với tổng tài sản 115 tỷ USD , vượt nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg với 101 tỷ USD . Chỉ trong một ngày, tài sản của nhà sáng lập Tesla, SpaceX đã tăng tới 11,7 tỷ USD , theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index.Thành công của Tesla, SpaceX khiến tài sản của Elon Musk tăng nhanh chóng trong năm 2020. Ảnh: Getty.Elon Musk là thành viên mới nhất của "câu lạc bộ trăm tỷ USD", chỉ những siêu tỷ phú với tổng tài sản trên 100 tỷ USD . Jeff Bezos là người đầu tiên vượt qua cột mốc này vào năm 2017. Bill Gates trở thành siêu tỷ phú thứ hai của thế giới vào đầu năm 2019.Chỉ trong một tháng qua, thế giới có thêm 2 siêu tỷ phú. Tài sản của Mark Zuckerberg vượt mốc 100 tỷ USD vào ngày 6/8, và với Elon Musk là ngày 27/8. Khoảng cách tài sản giữa Musk và Bill Gates, người giàu thứ hai thế giới chỉ còn 10 tỷ USD . Đứng ở đỉnh bảng xếp hạng là nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos với tài sản 202 tỷ USD , vượt xa những người còn lại.Ngoại trừ nhà đầu tư chuyên nghiệp Warren Buffett, vua thời trang xa xỉ Bernard Arnault và ông trùm năng lượng Ấn Độ Mukesh Ambani, top 10 người giàu nhất thế giới đều có liên quan trực tiếp tới ngành công nghệ. Những người còn lại trong nhóm 10 tỷ phú giàu nhất thế giới là Steve Ballmer, cựu CEO Microsoft cùng 2 nhà đồng sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin.Tuy không xuất thân từ giới công nghệ, Warren Buffett và Mukesh Ambani vài năm gần đây cũng có ảnh hưởng trong ngành này. Công ty Berkshire Hathaway của ông Buffett đã mua vào lượng cổ phiếu giá trị khoảng 35 tỷ USD của Apple từ năm 2016-2018. Lượng cổ phiếu đó đến nay có giá trị khoảng 100 tỷ USD , theo Business Insider.Trong khi đó, ông Ambani sở hữu trang thương mại điện tử Jio. Năm 2019, Jio thâu tóm mảng di động của Reliance Communications, trở thành nhà cung cấp mạng lớn tại Ấn Độ.Jeff Bezos đang là người giàu nhất thế giới, với khối tài sản vượt trội những người đứng sau. Ảnh: Reuters.Ngoài top 10, vị trí thứ 11 do tỷ phú Larry Ellison, nhà sáng lập công ty công nghệ Oracle nắm giữ với tài sản 69,5 tỷ USD . Vị trí thứ 12, cũng là người phụ nữ giàu nhất thế giới là bà MacKenzie Scott, vợ cũ của Jeff Bezos với tài sản 66,4 tỷ USD .Các tỷ phú công nghệ giàu lên nhanh chóng trong khi đại dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc, bất chấp nền kinh tế toàn cầu ảm đạm. Sự giàu lên của các tỷ phú nhận về nhiều sự chỉ trích từ các chính trị gia cánh tả. Nghị sĩ Mỹ Bernie Sanders đầu tháng 8 đề xuất "thuế siêu giàu" dành cho những đại tỷ phú.