https://zingnews.vn//72-gio-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1074670.html
72 giờ không có ca mắc Covid-19 mới
Trong số 268 bệnh nhân hiện tại, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Sáng nay, Bộ Y tế tiếp tục thông báo Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới.Hiện nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 62.998. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 279, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.338, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 51.381.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện nay, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14 ca, xét nghiệm 2 lần âm tính là 6 ca. 201/268 ca bệnh đã được chữa khỏi.Về ca bệnh nặng nhất là nam phi công 43 tuổi, người Anh (BN91), TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết tình trạng của bệnh nhân đã tạm ổn với các máy ECMO, lọc máu và biến chứng rối loạn đông máu cũng được kiểm soát tạm ổn.Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng chưa cải thiện. Kết quả siêu âm cho thấy toàn bộ phổi bên trái của bệnh nhân đông đặc và tình trạng tương tự ở 1/3 dưới phải. “Với tình trạng này, để phổi hoạt động lại đủ trao đổi khí cho cơ thể, bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng. Chúng tôi đang nỗ lực duy trì hệ thống ECMO ổn định, hạn chế không để xảy ra các biến chứng. Đồng thời, xử lý kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong quá trình bệnh nhân nằm hồi sức”, TS Châu nói.Kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân đã âm tính với SARS-CoV-2, nhưng dịch mũi còn dương tính nhẹ.Kể từ ca bệnh 91, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 55 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 49 người đã khỏi bệnh. Thành phố còn đang điều trị cho 5 trường hợp (4 người tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và bệnh nhân nặng số 91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM).Đáng chú ý, 14/18 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch bar Buddha khỏi bệnh. Sáng 16/4, Bộ Y tế công bố ca bệnh 268 là nữ bệnh nhân 16 tuổi ở Hà Giang.Như vậy, đến sáng nay là tròn 3 ngày cả nước chưa ghi nhận ca mắc mới. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo người dân tuyệt đối không chủ quan, cần tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 được khuyến cáo như hạn chế ra ngoài, giữ khoảng cách 2 m, đeo khẩu trang, rửa tay xà phòng.