https://zingnews.vn//72-nguoi-tai-benh-vien-quan-dan-y-dong-thap-duong-tinh-ncov-post1254405.html
72 người tại Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp dương tính nCoV
54 bệnh nhân và 18 người nhà có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Họ được xét nghiệm rRT-PCR và đang chờ kết quả khẳng định.Tối 23/8, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, địa phương này vừa ghi nhận ổ dịch tại Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp gồm 72 trường hợp test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Theo ông Tạ Tùng Lâm, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp, những trường hợp này được phát hiện khi Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp xét nghiệm nhanh tầm soát người bệnh và người nuôi bệnh ở Đơn vị Chạy thận nhân tạo.Hiện bệnh viện khoanh vùng và cách ly 72 người dương tính qua test nhanh, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR. Những trường hợp này đang chờ kết quả để khẳng định.Dự kiến, ngày 24/8, bệnh viện có kết quả khẳng định đối với 72 ca test nhanh dương tính SARS-CoV-2. Ảnh: B.V.Từ 10/7, Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp đã chuyển đổi thành bệnh viện thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 300 giường. Cơ sở y tế này tiếp nhận và điều trị 246 bệnh nhân, bao gồm thai phụ. Ngoài ra, bệnh viện có một Đơn vị Chạy thận nhân tạo.Tại cuộc họp giao ban tối 23/8, ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, cho rằng những ngày sắp kết thúc giãn cách xã hội, người dân đã có tư tưởng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Theo ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, điều này đã làm bùng phát một số ổ dịch ở địa phương. Đặc biệt, huyện Lai Vung có số ca nhiễm cao.Tối 23/8, Đồng Tháp ghi nhận thêm 100 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 32 ca trong các cơ sở cách ly. 40 người được phát hiện trong khu vực phong tỏa và 28 trường hợp tại cộng đồng.TP Sa Đéc có số ca cộng đồng cao nhất (14), kế đến là huyện Lai Vung (7). Tổng số ca ghi nhận tại tỉnh Đồng Tháp kể từ 27/4 đến 23/8 là 6.111, trong đó, 3.652 người đã khỏi Covid-19.