https://zingnews.vn//72-nguoi-thiet-mang-do-bao-luc-bieu-tinh-tai-nam-phi-post1238518.html
72 người thiệt mạng do bạo lực, biểu tình tại Nam Phi
Hàng người tại một trung tâm thương mại tại Durban, Nam Phi. Theo lời tướng Mathapelo Peters trong một tuyên bố hôm 13/7, hàng nghìn người cố gắng ăn cắp thực phẩm, thiết bị điện, rượu và quần áo từ các cửa hàng. Ngoài những người bị giẫm đạp đến chết, ông cho biết cảnh sát cũng đang điều tra các trường hợp tử vong trong vụ nổ tại máy ATM, cũng như trong các vụ xả súng. Ảnh: AP.