https://zingnews.vn//73-nguoi-tai-mot-nong-trai-o-anh-nhiem-sars-cov-2-post1106342.html
73 người tại một nông trại ở Anh nhiễm SARS-CoV-2
Khoảng 200 công nhân tại một nông trại ở vùng West Midlands, Anh, phải tự cách ly sau khi 73 người trong số họ dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo Reuters, Cơ quan Y tế cộng đồng Anh (PHE) và Hội đồng vùng Herefordshire cho biết ổ dịch Covid-19 mới được phát hiện tại nông trại AS Green & Co ở Malvern, West Midlands, Anh.Khoảng 200 công nhân tại nông trại này được yêu cầu phải tự cách ly sau khi 73 người trong số họ xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện nông trại AS Green & Co cũng bị phong tỏa để ngăn chặn lây lan và bùng phát dịch.Những công nhân này phải cách ly tập trung tại các nhà di động ở nông trang để chờ kết quả xét nghiệm. Hội đồng vùng Herefordshire cho hay họ đang thu xếp để phân phối thực phẩm và nhu yếu phẩm cho các công nhân phải cách ly.Ít nhất 73 công nhân tại nông trại xét nghiệm dương tính với virus corona. Ảnh: PA.Katie Spence, Giám đốc khu vực Midlands của PHE, cho hay nông trại AS Green & Co chuyên trồng bông cải xanh, đậu răng ngựa và đậu hoa đỏ để cung cấp cho các siêu thị lớn. Vào mùa thu hoạch, các nhân công này hái, đóng gói thực phẩm và sống trong những căn nhà di động. Bà Spence cũng khẳng định nông trại đã áp dụng các biện pháp kiểm soát nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm virus corona cho nhân viên."Dù đã áp dụng những biện pháp này, nhiều công nhân xuất hiện triệu chứng và đã được xét nghiệm. Một số người cho kết quả dương tính với virus corona", bà Spence nói.Theo bà Spence, xu hướng bùng phát dịch tại các đơn vị sản xuất thực phẩm lớn đang gia tăng và kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy một tỷ lệ đáng kể người mắc Covid-19 không triệu chứng.Vào tháng 6, hơn 450 công nhân tại 4 nhà máy thực phẩm trên khắp nước Anh và xứ Wales đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng các địa điểm chế biến thực phẩm đang góp phần lây lan virus.