https://zingnews.vn//73-nguoi-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-post1178937.html
73 người tiếp xúc ca mắc Covid-19 tại TP.HCM
Sau khi xác định trường hợp mắc Covid-19 do lây nhiễm từ ổ dịch tại Hải Dương, TP.HCM đã nhanh chóng khoanh vùng toàn bộ người tiếp xúc gần.18h30 ngày 30/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố đã khẩn trương điều tra truy vết những người có tiếp xúc, liên quan ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn để cách ly y tế, xét nghiệm và theo dõi sức khỏe.Trường hợp mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại đây là bệnh nhân nam, 28 tuổi, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương và tiếp xúc BN1612 (Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Khử trùng trong đêm 29/1 tại khu vực khách sạn bệnh nhân Covid-19 lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Hiện HCDC đã tìm kiếm được 73 người tiếp xúc gần liên quan bệnh nhân này. Kết quả ban đầu có 35 người cho xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, tại khách sạn, bệnh nhân tiếp xúc gần 3 người, 2 trường hợp đã có xét nghiệm âm tính và một người chờ kết quả. Tài xế chở bệnh nhân di chuyển khi đến TP.HCM và 12 người ở cùng khách sạn với người này có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, trong thời gian lưu trú tại khách sạn, bệnh nhân có đến quán cơm và tiếp xúc gần 2 người. Hiện 2 người này có kết quả âm tính.Trên chuyến bay VN213 ngày 28/1 mà bệnh nhân di chuyển từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) đến Tân Sơn Nhất, ngành y tế TP.HCM tìm kiếm được 55 hành khách và tổ bay. Những người này đang có mặt tại TP.HCM. Ba người trong tổ bay và 15 người tiếp xúc gần với bệnh nhân trên máy bay có kết quả âm tính. 35 hành khách khác cùng 2 người ngồi gần hàng ghế đang chờ kết quả xét nghiệm.Ngoài ra, thành phố nhận được khai báo từ 69 người đến từ TP Chí Linh (Hải Dương). Hiện 23 người trong số này có xét nghiệm âm tính. Số còn lại đang chờ kết quả. Số người đến từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) khai báo y tế là 211 và 21 mẫu trong số này âm tính với SARS-CoV-2.Đò họa: Như Ý.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.