https://zingnews.vn//730-nguoi-o-benh-vien-da-chien-so-8-tphcm-duoc-xuat-vien-post1243108.html
730 người ở Bệnh viện dã chiến số 8 TP.HCM được xuất viện
Với quy mô gần 4.000 giường, Bệnh viện dã chiến số 8 được trang bị phương tiện để điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ đến trung bình.Ngày 25/7, PGS.TS Đỗ Kim Quế, Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất đang điều hành tại Bệnh viện Dã chiến số 8 (khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP.HCM), cho biết công tác tiếp nhận, chăm sóc bệnh nhân tại đây làm rất tốt.Bệnh viện bắt đầu nhận bệnh nhân từ ngày 13/7. Đến ngày 25/7, cơ sở y tế này đã có 730 bệnh nhân được xuất viện. Việc quản lý, tiếp nhận bệnh nhân làm theo đúng các hướng dẫn của Bộ Y tế.PGS.TS Đỗ Kim Quế (thứ 2 từ bên phải) nói về công tác tiếp nhận, điều trị. Ảnh: Bộ Y tế.Hiện Bệnh viện dã chiến số 8 tiếp tục tiếp nhận các ca mắc mới. Với quy mô gần 4.000 giường, bệnh viện được trang bị phương tiện để điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ đến trung bình.Đơn vị này cũng thiết lập bộ phận hồi sức tích cực để kịp thời điều trị những bệnh nhân trở nặng trong khi chờ đợi chuyển lên tuyến trên.PGS.TS Đỗ Kim Quế cho hay bệnh viện đã tiếp nhận trường hợp khi vào khỏe mạnh nhưng 4 tiếng sau suy hô hấp. Nhờ có đơn vị hồi sức tại chỗ, bệnh nhân này đã được thở oxy và xử lý kịp thời, không để chuyện đáng tiếc xảy ra.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.