https://zingnews.vn//737-nguoi-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-4-ca-moi-mac-covid-19-post1158888.html
737 người âm tính sau khi tiếp xúc 4 ca mới mắc Covid-19
Trong 737 mẫu có kết quả xét nghiệm, HCDC không phát hiện ca mới mắc Covid-19. Hiện, HCDC tiếp tục chờ kết quả xét nghiệm của các mẫu còn lại.Sáng 2/12, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đơn vị này đã xét nghiệm 737 mẫu liên quan đến các ca mới mắc Covid-19 tại TP.HCM. Theo kết quả xét nghiệm, đến sáng nay, thành phố chưa có thêm ca bệnh mới.Theo HCDC, 37 mẫu là F1 của BN1342 (tiếp viên của Vietnam Airlines) có kết quả âm tính. 372 mẫu là F1 của BN1347 (ca nhiễm từ BN1342) có kết quả tương tự.Trước đó, HCDC đã phát hiện 2 trường hợp F1 của BN1347 dương tính với SARS-CoV-2, đó là BN1348 và BN1349. Hiện, còn 163 mẫu liên quan BN1347 chờ kết quả.184 mẫu là F1 của BN1348 có kết quả âm tính, còn 24 mẫu đang chờ kết quả. 36 mẫu là F1 của BN1349 có kết quả âm tính, còn 36 mẫu chưa có kết quả xét nghiệm.108 trường hợp tiếp xúc khác của 4 ca này cũng có kết quả âm tính.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa do liên quan đến ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết hầu hết 737 mẫu có kết quả âm tính là F1 của các ca mắc mới, chỉ có 108 mẫu là F2. Hiện còn 223 mẫu của F2 chờ kết quả xét nghiệm.Cơ quan y tế đã xác định những địa bàn có liên quan để triển khai các biện pháp phòng chống dịch, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà đối với những người sống lân cận.Đồng thời, nhà chức trách thông báo khẩn cho người dân về những địa điểm bệnh nhân từng đến để tìm kiếm người tiếp xúc.Ngoài ra, TP.HCM tạm ngừng hoạt động tất cả cơ sở mà bệnh nhân từng đến để tiêu độc, khử trùng và cách ly tại nhà, xét nghiệm cho toàn bộ người từng đến các địa điểm trên.Thành phố quyết định chuyển tất cả tổ bay đang được cách ly tại cơ sở của Vietnam Airlines đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi.Từ ngày 28/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc Covid-19, đặc biệt đây là một chuỗi lây nhiễm bắt nguồn từ một người nhập cảnh lây lan ra cộng đồng.