https://zingnews.vn//739-benh-nhan-tung-chua-tai-benh-vien-bach-mai-am-tinh-voi-covid-19-post1067393.html
739 bệnh nhân từng chữa tại Bệnh viện Bạch Mai âm tính với Covid-19
Sở Y tế cho biết có 1.348 bệnh nhân từng điều trị tại Bạch Mai, đang ở Hà Nội. Trong số 1.013 mẫu, có 739 mẫu âm tính với Covid-19, số còn lại đang chờ kết quả.Chiều 1/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Nội cùng với các sở, ngành, quận huyện.Báo cáo tại buổi làm việc, Sở Y tế cho biết đến 14h ngày 1/4, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 87 trường hợp có xét nghiệm dương tính. 33 người trong số này phát hiện do xét nghiệm sàng lọc trước khi về địa phương, 54 trường hợp phát hiện tại cộng đồng.Trong đó, 33/54 trường hợp tại cộng đồng có nguồn lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai.Phát hiện nhân viên đại lý vé máy bay dương tính qua xét nghiệm nhanhVề các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai - Chủ tịch quận Hai Bà Trưng - Vũ Đại Phong cho hay toàn quận có 1.408 trường hợp đang theo dõi, cách ly 1.246 trường hợp. Về triển khai lều xét nghiệm dã chiến, quận đã tổ chức 1 điểm ở 219 Trần Đại Nghĩa để kiểm tra nhanh.Trong ngày 1/4, qua xét nghiệm nhanh, quận đã phát hiện 1 trường hợp dương tính với Covid-19 là nữ nhân viên của Đại lý bán vé máy bay trên đường Phan Chu Trinh.Ông Phong cho hay người này đã vào Khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai thăm người nhà từ ngày 19/3. "Quận đã lấy dịch họng để xét nghiệm theo quy định, thực hiện khử khuẩn tại nơi ở và những nơi có liên quan đối với trường hợp này", ông Phong nói.Các lều xét nghiệm Covid-19 dã chiến ở Hà Nội cho kết quả sau 10 phút. Ảnh: Việt Linh.Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Nguyễn Xuân Lưu cho biết đến trưa 1/4, quận đã điều tra được tổng cộng 1.278 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. So với 2 ngày trước đó, số này tăng thêm 454 trường hợp. Trong số này có 224 người là y, bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai.“Đến sáng nay, chúng tôi đã lấy hết mẫu xét nghiệm của 224 nhân viên y tế này trước, còn lại sẽ tiếp tục lấy trong ngày và gửi lên các viện để xét nghiệm”, ông Lưu nói.Về thực hiện xét nghiệm nhanh, quận đã bố trí một trường tiểu học trên đường Trường Chinh. Nơi đây có một đường vào và một đường ra rất thuận tiện cho giao thông.Sáng nay, quận đã chỉ đạo công an quận thực hiện phân luồng giao thông, tránh tắc nghẽn do người đến xét nghiệm quá đông. Quận chỉ đạo Trung tâm Y tế quận phân luồng người xét nghiệm liên quan đến Bạch Mai. Người xét nghiệm được phân theo từng phường, từng khu vực, mỗi người được phát phiếu xét nghiệm, tránh để người dân tập trung quá đông.140 người vận hành bệnh viện dã chiếnCác đơn vị của thành phố đã hoàn thiện xây dựng Bệnh viện dã chiến tại Mê Linh. Khi đưa vào sử dụng, tòa nhà 4 tầng sẽ có 144 giường, gồm khu vực khám bệnh, tiếp đón, xét nghiệm và khu điều trị người bệnh nhẹ, trẻ em, người cao tuổi có bệnh lý nền.Tòa nhà 3 tầng sẽ được bố trí 56 giường thu nhận bệnh nhân nặng, thở máy. Khu vực nhà lắp ghép được dành cho nhân viên y tế cách ly theo dõi 14 ngày ngay sau khi bệnh nhân cuối cùng ra viện.Toàn bộ nhân viên y tế được bố trí khu riêng phục vụ bệnh nhân đảm bảo có lối đi một chiều riêng biệt với người bệnh. Bệnh viện dã chiến cũng bố trí khu riêng cho nhân viên y tế tắm rửa, thay quần áo.Nhân lực tham gia vận hành bệnh viện dã chiến là 140 người, gồm 30 bác sỹ, 68 điều dưỡng, 8 kỹ thuật viên và 34 nhân lực khác (như hộ lý, kiểm soát nhiễm khuẩn, nhân viên phục vụ, bảo vệ).Trước đó, ngày 31/3, Sở Y tế đã thành lập 4 điểm xét nghiệm nhanh tại cộng đồng (quận Đống Đa, quận Hai Bà Trưng, quận Ba Đình và huyện Thanh Oai) để tổ chức xét nghiệm cho những trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Trong 783 trường hợp đã xét nghiệm trong đó có 4 trường hợp có kết quả dương tính.Khoảng 1.300 bệnh nhân từng điều trị ở Bạch Mai đang ở ngoài cộng đồng tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh."Tuy nhiên sau khi xét nghiệm PCR lại thì có 3 trường hợp âm tính và một trường hợp đang chờ kết quả. Trong những ngày tới sẽ mở rộng thêm các điểm xét nghiệm nhanh tại các quận, huyện", báo cáo Sở Y tế cho hay.Sở cũng tổ chức vận chuyển và cách ly tập trung 631 trường hợp là người nhà của bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai, đã lấy mẫu xét nghiệm được 541 trường hợp, trong đó có một trường hợp dương tính, các trường hợp còn lại âm tính.Đối với 1.348 bệnh nhân từng điều trị tại Bạch Mai, đang ở tại Hà Nội, Sở Y tế đã lấy 1.013 mẫu bệnh phẩm, 739 mẫu âm tính, còn lại đang chờ lấy mẫu và xét nghiệm.Đối với bệnh nhân khám ngoại trú, người đến chăm sóc, thăm người bệnh, học viên đi học, thành phố đã điều tra được 15.749 trường hợp, tổ chức cách ly được 13.225 trường hợp chưa qua 14 ngày. 339 trường hợp có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh đã được xét nghiệm, 3/33 mẫu đã có kết quả cho dương tính (là người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên dịch vụ tại bệnh viện).