https://zingnews.vn//74-ngay-hoi-suc-cung-15-lan-loc-mau-benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-post1250672.html
74 ngày hồi sức cùng 15 lần lọc máu, bệnh nhân Covid-19 hồi phục
Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân này luôn trong trạng thái nguy kịch, tính mạng bị đe dọa.Chiều 13/8, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thông tin bệnh nhân N.T.L., 61 tuổi, trú tại TP Bắc Ninh, Bắc Ninh, từng mắc Covid-19 trong tình trạng nguy kịch đã hồi phục và khỏi bệnh.Ngày 25/5, ông L. được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi có yếu tố dịch tễ và được cách ly tập trung. Bệnh nhân được điều trị tại tuyến cơ sở nhưng có dấu hiệu suy hô hấp tăng dần, không đáp ứng với thở oxy kính.Ngày 30/5, bệnh nhân được chuyển tới khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), trong tình trạng suy hô hấp nặng, khó thở, nhịp thở nhanh, nông và phải chuyển sang thở oxy lưu lượng cao HFNC nhưng vẫn không đáp ứng.Ông L. hồi phục và có sức khỏe ổn định sau hơn 2 tháng điều trị tích cực. Ảnh: BVCC.Đến ngày 2/6, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân diễn biến nặng. Các bác sĩ phải cấp cứu, đặt ống nội khí quản và cho bệnh nhân thở máy. Bệnh nhân sau đó được chuyển tới khoa Hồi sức tích cực (ICU).Ngay sau khi nhập khoa, bệnh nhân được can thiệp hồi sức, đặt đường theo dõi huyết động và lọc máu.6 ngày sau, với 4 lần lọc máu liên tiếp, sức khỏe của bệnh nhân diễn biến xấu hơn, chức năng phổi suy giảm, phải sử dụng thuốc vận mạch, chỉ số nhiễm trùng tăng. Các bác sĩ chỉ định cho ông L. can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO) kết hợp các phương pháp điều trị tích cực, theo dõi sát sao.Trong suốt quá trình can thiệp tích cực, bệnh nhân luôn trong tình trạng nguy kịch. ECMO được duy trì tới 38 ngày với 2 lần thay màng lọc.Đến ngày 15/7, bệnh nhân tiến triển tốt hơn, chức năng phổi cải thiện, được dừng ECMO.Sang ngày 4/8, cơ lực của bệnh nhân khá hơn, ho khạc được, cai máy thở và rút ống nội khí quản thành công. Ông L. được chuyển qua thở oxy kính, chăm sóc dinh dưỡng, hồi phục chức năng.Hôm nay (13/8), sau 74 ngày điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, hơn 2 tháng thở máy, 38 ngày can thiệp ECMO cùng 15 lần lọc máu liên tục, bệnh nhân ổn định sức khỏe và được cho xuất viện, về theo dõi tại nhà.Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khoa Hồi sức tích cực đang điều trị cho 34 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng và nguy kịch. Trong đó, 19 ca phải thở máy, 8 trường hợp được can thiệp ECMO. Số còn lại là các bệnh nhân phải thở oxy.Sáng 13/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì hội nghị tập huấn trực tuyến về quản lý, điều trị và chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2, F0 theo phân tầng quản lý, điều trị và an toàn tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Ông Long cho biết Bộ Y tế đã sửa đổi các phác đồ về điều trị theo cách thức tiếp cận rộng rãi hơn, đảm bảo tiếp cận rộng rãi với tất cả loại thuốc. Tới đây, Bộ Y tế sẽ triển khai chương trình điều trị tại nhà thí điểm, sử dụng thuốc Molnupiravir. Đây là một trong những thuốc được đánh giá làm giảm nồng độ virus xuống thấp nhất.Người đã khỏi Covid-19 có thể tái mắc bệnh không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, khả năng tái mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh là rất thấp và không đáng lo ngại.