https://zingnews.vn//74-nguoi-tren-65-tuoi-o-tphcm-duoc-tiem-du-lieu-vaccine-covid-19-post1269564.html
74% người trên 65 tuổi ở TP.HCM được tiêm đủ liều vaccine Covid-19
Tỷ lệ bao phủ mũi một tại thành phố lên tới 97,8%. Người tiêm đủ 2 mũi là 70,3%.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sáng 9/10, thành phố đã tiêm vaccine cho 72.375 người trong hôm qua. Các điểm tiêm đều được thực hiện ổn định, trật tự.Từ khi TP.HCM tổ chức điểm tiêm chủng đợt 1 đến hết 8/10, thành phố đã tiêm được 12.118.174 mũi. Trong đó, 5.069.498 người tiêm mũi 2. Số người đã tiêm vaccine Vero Cell là 2.954.889.Tỷ lệ người trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1 là 97,8%. Người tiêm đủ 2 mũi là 70,3%. Người trên 65 tuổi được tiêm hai mũi là 74,89%.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, tính đến sáng 9/10, các quận, huyện chưa đạt tỷ lệ 100% tiêm vaccine cho người mũi 1 là Cần Giờ (99%) và Gò Vấp (97%).Hai khu vực đã hoàn thành tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 cho người dân, đó là quận 5, quận 11.Các địa phương có tỷ lệ bao phủ mũi 2 trên 90% là Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, quận 7, quận 10, Phú Nhuận. Địa điểm có tỷ lệ bao phủ mũi 2 thấp nhất thành phố là Bình Chánh (62%).Tối 8/10, Sở Y tế TP.HCM có công văn quy định mới trong xét nghiệm Covid-19. Theo đó, những trường hợp đến khám, chữa bệnh thông thường (không can thiệp phẫu thuật, thủ thuật) và không có triệu chứng viêm hô hấp sẽ không cần xét nghiệm Covid-19. Quy định này của Sở Y tế TP.HCM đã thoáng hơn so với giai đoạn bùng phát dịch. Trước đó, cơ quan này yêu cầu tất cả người đến khám đều phải test nhanh trước khi vào bệnh viện.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị xét nghiệm (rRT-PCR hoặc test nhanh) cho tất cả nhân viên, người lao động, người bệnh, người chăm sóc ngay khi có triệu chứng nghi ngờ (sốt, ho, đau họng, mất khứu giác, mất vị giác...). Tất cả người mắc viêm phổi diễn tiến nhanh, suy hô hấp không giải thích cần phải chỉ định xét nghiệm rRT-PCR mẫu đơn.Các chuyên gia cho rằng dù đỉnh điểm căng thẳng ở TP.HCM đã qua, nguy cơ bùng phát dịch vẫn rất cao. Đặc biệt, sau 1/10, làn sóng người đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế tăng cao. Do đó, các bệnh viện cần lưu ý khâu sàng lọc, xét nghiệm định kỳ để phát hiện sớm ổ dịch (nếu có).Cách phân biệt cảm cúm và Covid-19 Dù các triệu chứng khá giống nhau, người dân có thể phân biệt cảm cúm và Covid-19 dựa trên dấu hiệu đau họng ban đầu và mất mùi vị sau khoảng một tuần.