https://zingnews.vn//75-hoc-sinh-mam-non-hai-duong-het-cach-ly-ve-nha-an-tet-post1183672.html
75 học sinh mầm non Hải Dương hết cách ly, về nhà ăn Tết
Học sinh và phụ huynh trường Mầm non Bạch Đằng vô cùng phấn khởi khi ngày mùng 2 Tết được rời khu cách ly để về nhà.Được về nhà trong không khí Tết vẫn còn ngập tràn, phụ huynh và học sinh trường Mầm non Bạch Đằng (Kinh Môn, Hải Dương) vô cùng phấn khởi, sẽ không quên những ngày trong khu cách ly tập trung.Phấn khởiSau bữa ăn và nghỉ trưa ngày mùng 2 Tết, 75 học sinh cũng như bố mẹ, ông bà đi chăm sóc con cháu của trường Mầm non Bạch Đằng đón nhận một tin vui được về nhà.Cháu Bùi Hữu Nguyên Khang ở xóm 4, thôn Đại Uyên, nói: "Mấy ngày ở trong khu cách ly, có mẹ bên cạnh nhưng cháu vẫn nhớ ông bà. Cháu mong được về nhà".Vừa nhanh tay dọn dẹp đồ dùng của hai mẹ con, chị Vương Thị Huê, phụ huynh cháu Nguyên Khang, cho biết: "Phấn khởi lắm cô ạ. Thế là chúng tôi được về đón Tết rồi. Nhà có ba người, chồng tôi đi nước ngoài, nhà chỉ có 2 mẹ con. Mấy ngày đi cách ly, mọi việc trong nhà, tôi đều phải nhờ ông bà nội, ngoại hai bên giúp đỡ. Tôi sẽ dọn dẹp nhà cửa để đón cái Tết đặc biệt này".Trong thời gian cách ly, các cháu lớp 4 tuổi trường Mần non Bạch Đằng nhận được sự quan tâm của nhiều tổ chức, cá nhân. Ảnh: Báo Hải Dương.Sáng mùng 2 Tết (ngày 13/2), sau khi nhận được thông tin tất cả các mẫu xét nghiệm lần 3 của những người trong khu cách ly đều âm tính, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thị xã Kinh Môn, cũng như Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 xã Bạch Đằng, lên phương án cho các cháu học sinh lớp 4 tuổi và phụ huynh được về nhà theo quy định của Bộ Y tế.Là ngày Tết để động viên, tạo niềm vui cho các cháu cũng như phụ huynh, UBND xã Bạch Đằng đã chuẩn bị cho mỗi cháu 1 phần quà gồm bánh, kẹo và 1 thùng sữa mang về.Ông Trần Văn Tặng, Chủ tịch UBND xã Bạch Đằng, cho biết: "Chúng tôi thấy các điều kiện về phòng chống dịch bệnh cho các cháu đều bảo đảm nên quyết định cho các cháu về nhà đón Tết, sum vầy cùng gia đình. Mặc dù là mùng 2 rồi nhưng ai cũng vui vẻ, phấn khởi".​Không quên những ngày cách lyĐược về nhà, bên cạnh niềm phấn khởi của học sinh và phụ huynh, khi chia tay, ai cũng bịn rịn, lưu luyến.Anh Tiên Văn Hải ở xóm 1, thôn Kim Lôi, phụ huynh cháu Tiên Thị Quỳnh Anh, chia sẻ lúc biết sẽ phải vào cách ly, lại cận kề ngày Tết, anh rất lo lắng không biết công việc đồng áng ở nhà sẽ thế nào, vào khu cách ly có an toàn hay không. Thế nhưng, những lo lắng của anh đã nhanh chóng được xua tan khi điều kiện ăn ở đầy đủ, lại nhận được sự quan tâm của các ban ngành đoàn thể, chính quyền địa phương."Ngoài ba bữa ăn được phục vụ tận nơi, con tôi cũng như các cháu trong đây còn nhận được nhiều sự quan tâm động viên về tinh thần, vật chất khác. Chắc chắn trong cuộc đời, tôi sẽ không quên được những tình cảm chân thành, sự động viên quan tâm này", anh Hải cho biết.Niềm vui của người bố được đón con về sau nhiều ngày xa cách. Ảnh: Báo Hải Dương.Trường Mầm non Bạch Đằng là điểm cách ly đặc biệt khi nơi đây cách ly phần lớn là học sinh mới 4 tuổi. Ngoài bố mẹ, ông bà, cô giáo chủ nhiệm, Ban giám hiệu nhà trường cũng vào khu cách ly để chăm lo cho cuộc sống của các con.Những ngày qua, người dân xã Bạch Đằng, thị xã Kinh Môn, cũng như người dân cả nước, đã có những quan tâm đặc biệt đến điểm cách ly này.Cô Nguyễn Thị Hằng, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Chúng tôi nhận được nhiều lời động viên cũng như quà tặng của các tổ chức đoàn thể, cá nhân trên mọi miền đất nước dành cho các cháu như sách báo, đồ chơi, tiền mặt... Chúng tôi vô cùng cảm động và gửi lời cảm ơn sâu sắc đến mọi người khi luôn quan tâm, chia sẻ với cô trò và phụ huynh Bạch Đằng những ngày qua".Cùng niềm vui được về nhà, cô trò trường Mầm non Bạch Đằng cũng không quên nhắc nhở nhau tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, để dịch Covid-19 thật sự được đẩy lùi.