https://zingnews.vn//75-hanh-khach-nhap-canh-vao-trung-quoc-duong-tinh-voi-covid-19-post1054963.html
75 hành khách nhập cảnh vào Trung Quốc dương tính với Covid-19
Trong khi dịch Covid-19 đang lan rộng bên ngoài Trung Quốc, hải quan nước này vừa phát hiện 75 trường hợp nhập cảnh dương tính với virus corona.Theo Global Times, Tổng cục Hải quan Trung Quốc đã kiểm tra cho 6.728 hành khách nhập cảnh vào nước này và phát hiện có 779 người nghi nhiễm virus corona. Trong số những người nghi nhiễm, 75 trường hợp dương tính với chủng mới virus corona.Tổng cục Hải quan (GAC) cho biết tất cả hành khách này đều đã được gửi tới các cơ sở y theo yêu cầu của cơ chế kiểm soát và phòng ngừa chung của Trung Quốc. Trong số các ca dương tính với Covid-19, có 4 trường hợp đã đi qua Thượng Hải, một số người khác ghé qua Bắc Kinh.Trung Quốc phát hiện 75 hành khách dương tính với Covid-19 khi nhập cảnh vào quốc gia này. Ảnh: Xinhua.Hiện, tình hình dịch bệnh bên ngoài Trung Quốc hết sức phức tạp với hơn 10.000 ca lây nhiễm trên 73 quốc gia và vùng lãnh thổ.Tổng cục Hải quan Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ những người nước ngoài dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện tại nước này, đồng thời áp dụng biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt đối với các hành khách đến từ vùng dịch.Ngoài ra, các phương tiện vận chuyển vào Trung Quốc cũng sẽ được khử trùng sạch sẽ để ngăn chặn lây nhiễm virus corona qua đường vận tải, du lịch. Tất cả hành khách ra, vào biên giới Trung Quốc đều phải báo cáo tình trạng sức khỏe và đo thân nhiệt.