https://zingnews.vn//75-nguoi-chet-1-ngay-tai-iran-vi-covid-19-tong-ca-nhiem-vuot-10000-post1058570.html
75 người chết 1 ngày tại Iran vì Covid-19, tổng ca nhiễm vượt 10.000
Chính quyền Iran ngày 12/3 công bố thêm 75 ca tử vong vì virus corona chủng mới, nâng số người chết vì Covid-19 ở nước này lên 429.“Chúng tôi đã xác định được 1.075 trường hợp nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ qua, có nghĩa là đã có 10.075 người nhiễm bệnh trên cả nước. Số người chết là 429”, người phát ngôn của Bộ Y tế Kianush Jahanpur nói trên kênh truyền hình quốc gia, theo Reuters.Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sau khi tuyên bố virus corona là “đại dịch” đã cho biết Italy và Iran là những nước dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm và ca chết, chỉ sau Trung Quốc đại lục. Italy hiện có khoảng 12.500 ca nhiễm và 827 ca tử vong.Một phụ nữ mang khẩu trang trong lúc đi đường ở Tehran, giữa lúc dịch bệnh bùng phát tại Iran. Ảnh: Reuters.Liên Hợp Quốc ngày 11/3 đã kêu gọi Iran giải phóng tù nhân chính trị trong bối cảnh virus corona lan nhanh. Theo đó, Tehran đã phóng thích 70.000 tù nhân để hạn chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc tiếp tục yêu cầu thả toàn bộ tội phạm không phạm các tội liên quan hành vi bạo lực ra, theo Al Jazeera.Iran là một trong những nước đang đối mặt với sự bùng phát tồi tệ nhất của virus corona trên thế giới. Dịch bệnh đã len lỏi vào hàng ngũ nhân sự cấp cao của chính phủ Iran. 4 quan chức đương nhiệm và 1 cựu quan chức Iran đã tử vong vì virus corona.Phó tổng thống Iran Masoumeh Ebtekar, người từng là phát ngôn viên của nhóm cách mạng bắt giữ 52 con tin người Mỹ tại Đại sứ quán Mỹ ở Tehran năm 1979, đã tuyên bố bà bị nhiễm virus corona.Thủ đô Tehran hiện là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đất nước 84 triệu dân với khoảng 2.000 ca nhiễm.Sáu trong số 14 bệnh viện được chỉ định điều trị virus corona ở Tehran đã bị quá tải. Bệnh nhân mới phải chờ để nhập viện. “Chúng tôi có 14 bệnh nhân trong phòng cấp cứu chờ đợi giường trống suốt 2 ngày nay”, quản trị viên bệnh viện Torfeh ở trung tâm thành phố Tehran nói với Bloomberg hôm 6/3.Mặc dù là nơi bùng phát của virus, Qom ở phía tây nam Tehran, không, hoặc chưa bị phong tỏa, trái ngược với các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan ở Trung Quốc và Italy.