https://zingnews.vn//75-truc-thang-va-may-bay-quan-su-sai-canh-o-nga-mung-ngay-chien-thang-post1082813.html
75 trực thăng và máy bay quân sự sải cánh ở Nga mừng Ngày Chiến thắng
Hôm 9/5 đánh dấu 75 năm chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã trong Thế chiến II. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã thu hẹp quy mô tổ chức lễ kỷ niệm do dịch Covid-19 bùng phát.Chiến đấu cơ tối tân nhất của Nga tại lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng Ngày 9/5 đánh dấu 75 năm chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã trong Thế chiến II. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã thu hẹp quy mô tổ chức lễ kỷ niệm do dịch Covid-19 bùng phát.Trong bối cảnh Covid-19 đang bùng phát tại Nga, Tổng thống Vladimir Putin đã hoãn tổ chức sự kiện nổi bật trong lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng hàng năm, đó là cuộc diễu hành lớn trên Quảng trường Đỏ phô diễn sức mạnh quân sự. Ngày tổ chức cuộc diễu hành này hiện vẫn chưa được xác định, theo Reuters.Trong chiếc áo mưa màu đen, ông Putin đặt một bó hoa hồng đỏ lên đài tưởng niệm chiến tranh ngoài điện Kremlin hôm 9/5.Tổng thống Putin đặt một bó hoa hồng đỏ lên đài tưởng niệm chiến tranh ngoài điện Kremlin hôm 9/5. Ảnh: Reuters."Chúng tôi chắc chắn sẽ tổ chức lễ kỷ niệm này một cách quy mô và long trọng, như thường lệ", ông Putin nói, cam kết rằng Nga sẽ tổ chức cuộc diễu hành quân sự truyền thống ở Quảng trường Đỏ và lễ rước kỷ niệm vào một ngày nào đó.Một hàng binh lính diễu hành trong buổi lễ trong tiếng quốc ca Nga. Trên không, 75 máy bay quân sự và máy bay trực thăng, bao gồm máy bay chiến đấu tàng hình Sukhoi Su-57, máy bay chiến đấu tiên tiến nhất của Nga, đã bay qua trung tâm Moscow.Một nhóm máy bay chiến đấu đã tạo hình quốc kỳ của Nga trên bầu trời. Do năm nay không có diễu hành trên Quảng trường Đỏ, truyền hình nhà nước Nga đã phát lại hình ảnh cuộc diễu hành vào năm 2019. Trong những năm trước, Tổng thống Putin luôn nêu cao tinh thần tự hào dân tộc khi đứng cạnh các nhà lãnh đạo thế giới trong buổi diễu hành.Máy bay trực thăng trên bầu trời Moscow trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày chiến thắng Đức Quốc xã. Ảnh: Reuters.Moscow và các khu vực khác tại Nga đã bị phong tỏa từ cuối tháng 3 để ngăn chặn Covid-19 lây lan. Hiện Nga xác nhận 198.676 ca bệnh, vượt qua số người nhiễm tại Pháp và Đức, trở thành nước có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ 5 trên thế giới.Trước thềm lễ kỷ niệm, ông Putin đã gửi thư chúc mừng tới nhiều nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, cũng như các nhà lãnh đạo của Anh, Mỹ và Pháp, đề nghị các quốc gia từng hợp tác trong Thế chiến II giờ đây cần sát cánh để giải quyết các vấn đề thời đại.Phi cơ thời Thế chiến 2 bay lượn mừng cựu binh 100 tuổi Máy bay Spitfire thời Thế chiến II đã bay qua nhà cựu quân nhân Tom Moore để mừng sinh nhật lần thứ 100 cũng như để ghi nhận những đóng góp của ông trong đại dịch Covid-19.