https://zingnews.vn//75-tre-mam-non-o-kinh-mon-se-don-tet-trong-khu-cach-ly-post1182040.html
75 trẻ mầm non ở Kinh Môn sẽ đón Tết trong khu cách ly
Thay vì cách ly 21 ngày, 75 trẻ trường Mầm non Bạch Đằng (Kinh Môn) sẽ cách ly 14 ngày và ăn Tết xa gia đình.Tại cuộc họp trực tuyến sáng 5/2 với các địa phương có ca mắc Covid-19, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, thông tin 3 thay đổi trong chiến lược chống dịch.Theo đó, nhóm trẻ dưới 5 tuổi có thể thực hiện cách ly tại nhà do chính quyền địa phương chịu trách nhiệm và có điều kiện đi kèm như chỉ được một người trông, người trông phải có sức khỏe tốt và gia đình đó không có người già, không có bệnh lý nền.Cô trò trường Mầm non Bạch Đằng sẽ ăn Tết cổ truyền trong khu cách ly. Ảnh: Mầm non Bạch Đằng.Tuy nhiên, trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Bích, Hiệu trưởng trường Mầm non Bạch Đằng (thị xã Kinh Môn, Hải Dương), cho biết 75 trẻ đang cách ly tại đây không về nhà. Các em cùng phụ huynh, giáo viên sẽ hoàn thành 14 ngày cách ly thay vì 21 ngày như thông báo trước đây."Trẻ em có thể về nhưng người lớn vẫn phải ở lại. Nếu về nhà, trẻ và người nhà khó tuân thủ quy định, dễ lây nhiễm. Vì thế, để đảm bảo an toàn, mọi người sẽ duy trì cách ly tập trung tại trường", bà Bích giải thích.Như vậy, cô trò và phụ huynh trường Mầm non Bạch Đằng đón Tết Nguyên đán xa gia đình. Bà Bích chia sẻ dịp Tết cổ truyền, mọi người mong muốn được đón năm mới cạnh người thân. Dù vậy, mọi người đều hiểu tình trạng dịch nguy hiểm, lây lan nhanh nên sẵn sàng cách ly tiếp.Cuộc sống của cô trò, phụ huynh huynh nhận được sự quan tâm từ chính quyền, người dân. Mấy hôm nay, bên ngoài vẫn tài trợ bánh kẹo, bánh chưng, hoa quả để trẻ bắt đầu ăn Tết.Cô Bích cho hay chính quyền đã chuẩn bị đào, quất và sẽ vận chuyển vào khu cách ly để cô trò đón năm mới."Đây sẽ là cái Tết đặc biệt với những người trong khu cách ly. Dù không ở cạnh gia đình, chúng tôi vẫn tận hưởng không khí năm mới khi băng rôn, khẩu hiệu, cờ hoa đầy đủ", Hiệu trưởng Nguyễn Thị Bích nói.Bà thông tin thêm 100% người trong khu cách ly trường Mầm non Bạch Đằng đã nhận kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Chiều 8/2, cơ quan y tế sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Trường Mầm non Bạch Đằng trở thành nơi cách ly 75 trẻ từ chiều 1/2 sau khi một trẻ trong trường dương tính với SARS-CoV-2. Hình ảnh các em nhỏ 4 tuổi mặc áo mưa, được bố mẹ dẫn vào khu cách ly tập trung khiến nhiều người xúc động.Vì các em còn quá nhỏ, phụ huynh được vào cách ly cùng con để hỗ trợ chăm sóc. Nhiều giáo viên trường Mầm non Bạch Đằng cũng phải cách ly tập trung do tiếp xúc gần ca mắc Covid-19.Từ lúc vào đây, họ nhận được nhiều sự quan tâm, động viên từ chính quyền, người dân và cả cộng đồng mạng. Không ít mạnh thường quân hỗ trợ thực phẩm tươi và một số đồ dùng thiết yếu để cuộc sống trong khu cách ly của các bé thoải mái hơn.