https://zingnews.vn//750-thi-the-chat-trong-xe-tai-o-new-york-suot-mot-nam-post1212542.html
750 thi thể chất trong xe tải ở New York suốt một năm
Thi thể của các nạn nhân Covid-19 ở thành phố New York vẫn còn nằm trong các xe tải đông lạnh được chuyển đổi thành nhà xác tạm thời giữa đỉnh điểm đại dịch từ một năm trước.Những chiếc xe tải được trưng dụng làm nhà xác tạm thời này nằm ở bến cảng phía nam thành phố Brooklyn, đang lưu trữ 750 thi thể, không phải toàn bộ đều là nạn nhân của Covid-19, theo Văn phòng Giám định Y tế (OCME) của thành phố New York, CNN đưa tin ngày 8/5.Đây là lời nhắc nhở về sự tàn khốc của những ca tử vong vì Covid-19 tràn ngập các bệnh viện, nhà xác và nhà tang lễ của thành phố vào mùa xuân năm ngoái.Vào đầu tháng 4/2020, New York ghi nhận hơn 800 người chết vì Covid-19 trong một ngày. Trong suốt tuần tới ngày 5/4/2020, trung bình 566 người chết vì đại dịch mỗi ngày ở thành phố này, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh của Mỹ.“Số thi thể này được bảo quản dài hạn vào thời kỳ đỉnh điểm của đại dịch để đảm bảo các gia đình có thể chôn cất người thân khi họ thấy thích hợp”, Mark Desire - người phát ngôn của Văn phòng Giám định Y tế - nói.Các xe tải đông lạnh bảo quản thi thể nạn nhân Covid-19 đỗ ngoài bến cảng Brooklyn, New York. Ảnh: Getty Image.Hồi cuối tháng 3/2020, các xe tải đông lạnh được dùng làm nhà xác dã chiến bên ngoài các bệnh viện thành phố giữa lúc các ca tử vong tăng vọt ở tâm dịch của Mỹ. New York nằm trong số những bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch. Tới nay, bang này ghi nhận tổng cộng hơn 934.000 ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 32.760 ca tử vong.Lần gần nhất New York phải dùng các biện pháp quyết liệt như vậy là sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001, khi Văn phòng Giám định Y tế phải xác định hàng chục nghìn bộ phận cơ thể trong số 2.753 người thiệt mạng vì vụ sập Trung tâm Thương mại Thế giới.Ông Desire cho biết Văn phòng Giám định Y tế đang hỗ trợ các gia đình sắp xếp nơi an nghỉ cuối cùng cho thân nhân."Với sự thương cảm và thấu hiểu, chúng tôi tiếp tục hợp tác với gia đình từng cá nhân, theo từng trường hợp cụ thể trong giai đoạn đau buồn này”, ông Desire cho biết.Văn phòng Giám định Y tế mua thêm các xe tải đông lạnh và Cơ quan Quản lý Khẩn cấp liên bang đã cung cấp cho thành phố 80 xe tải trong năm ngoái.Vào tháng 4/2020, giới chức thành phố nói rằng một nghĩa trang dành cho người nghèo và vẫn còn trống ở đảo Hart sẽ được dùng để chôn chất các nạn nhân Covid-19.Theo lời ông Desire, nhà xác tạm thời tại bến cảng nam Brooklyn được thiết lập nhằm bảo quản dài hạn hơn cho thi thể trong suốt thời kỳ đỉnh điểm của đại dịch khi ngành công nghiệp tang lễ quá tải.“Việc lưu trữ này nhằm giúp các gia đình có thêm thời gian cần thiết để sắp xếp việc chôn cất”, ông Desire nói thêm.Đảo Hart ghi nhận 2.666 lượt chôn cất trong năm 2020 và 504 lượt tính đến thời điểm này trong năm nay. Số lượng thi thể trung bình được chôn cất tại nghĩa trang công cộng lớn nhất New York này là 1.200.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.