https://zingnews.vn//76-ca-covid-19-moi-tphcm-co-46-benh-nhan-post1229091.html
76 ca Covid-19 mới, TP.HCM có 46 bệnh nhân
Trong bản tin sáng 20/6, Bộ Y tế công bố thêm 76 bệnh nhân Covid-19 trong nước. TP.HCM ghi nhận số ca lớn nhất so với 3 tỉnh còn lại.Theo Bộ Y tế, các bệnh nhân mới được phát hiện tại TP.HCM (46), Bắc Giang (20), Bắc Ninh (7), Nghệ An (3). Trong đó, 71 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.TP.HCM: 41 ca là F1 đã được cách ly từ trước, 5 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang: 20 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, địa điểm đã phong tỏa và liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Bắc Ninh: 5 ca là F1, một trường hợp liên quan ổ dịch Vân Dương, người còn lại từ ổ dịch Đại Phúc.Nghệ An: 3 bệnh nhân đều được phát hiện trong khu phong tỏa.Việt Nam hiện có tổng cộng 11.289 ca ghi nhận trong nước và 1.689 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 9.719, trong đó, 2.280 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.22 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Phòng, Tây Ninh, Gia Lai, Bạc Liêu, Điện Biên, Đắk Lắk, Đồng Tháp, Trà Vinh, Thái Bình, Vĩnh Phúc) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.TP.HCM đang trở thành "điểm nóng Covid-19" của cả nước với số ca mắc tăng nhanh và diễn biến dịch phức tạp. Từ ổ dịch ban đầu liên quan điểm nhóm hội thánh, thành phố xuất hiện hàng loạt chuỗi lây nhiễm, trong đó nhiều nguồn lây chưa được xác định rõ.Tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 19/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết TP.HCM đã có các biện pháp giãn cách đúng mức độ, đúng thời điểm nhưng trong tình hình hiện nay, cần nâng cấp độ chống dịch.Bộ trưởng đề nghị TP.HCM cần nhanh chóng nâng cao năng lực xét nghiệm với công suất 500.000 mẫu gộp mỗi ngày, kịch bản này đã được đề ra từ trước nhưng cần thực hiện ngay để nhanh chóng chặn đứng nguồn lây. Đây là một trong những giải pháp chiến lược để TP.HCM có thể nhanh chóng khống chế, ngăn chặn dịch bệnh.TP.HCM đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 lớn nhất lịch sử. Hôm nay, thành phố bắt đầu ngày thứ 2 của chiến dịch. Dự kiến, ngoài lực lượng tham gia chống dịch Covid-19, các nhóm ưu tiên trong ngày vẫn là lực lượng cán bộ, nhân viên, công nhân làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.