https://zingnews.vn//76-nguoi-su-dung-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1120669.html
76 người sử dụng ma túy trong quán karaoke
Kiểm tra quán karaoke hoạt động bất chấp lệnh cấm, công an phát hiện hàng chục người sử dụng trái phép ma túy.Ngày 17/8, Công an tỉnh Tây Ninh cho biết đơn vị này đang tạm giữ Phạm Văn Nghĩa (39 tuổi, ngụ huyện Gò Dầu) cùng 10 người khác để điều tra về hành vi mua bán, tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Công an bắt quả tang nhiều người sử dụng ma túy trong quán karaoke. Ảnh: N.A.Khuya 15/8, Công an huyện Bến Cầu phối hợp Công an tỉnh Tây Ninh phát hiện 7 phòng của quán karaoke Hải Triều ở xã An Thạnh đón khách bất chấp quy định tạm ngừng hoạt động để phòng dịch Covid-19.Tại 3 phòng hát, công an bắt quả tang 76 người sử dụng trái phép chất ma túy. Cơ quan chức năng đã tạm giữ nhiều gói nghi là ma túy, 15 ôtô, 46 xe máy và 400 triệu đồng.Khám xét nơi ở của Phạm Văn Nghĩa cùng 10 người khác, cơ quan công an tạm giữ 6 tờ giấy có nội dung cho vay nặng lãi, 171 bịch nylon nghi chứa ma túy...Nhà chức trách cho biết quán karaoke Hải Triều do Nguyễn Thanh Tiền (44 tuổi, ngụ TP.HCM) làm chủ. Quán này từng bị lực lượng chức năng nhiều lần kiểm tra.Sợ bị tước giấy phép, Tiền làm hợp đồng cho Phạm Văn Minh (33 tuổi, ngụ thị xã Trảng Bàng) thuê lại. Thực chất, cơ sở này vẫn do Tiền quản lý.