https://zingnews.vn//76-nguoi-viet-uu-tien-dung-hang-trong-nuoc-post1102267.html
76% người Việt ưu tiên dùng hàng trong nước
Theo nghiên cứu của Nielsen, Covid-19 đã thúc đẩy người Việt ưu tiên hàng nội địa hơn, bởi họ có thể nắm rõ nguồn gốc sản phẩm, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp trong nước.Cụ thể, 17% người tiêu dùng cho biết chỉ mua hàng nội địa, 59% nói rằng đa phần mua hàng nội địa. Những tỷ lệ này được ghi nhận cao hơn mức trung bình toàn cầu, lần lượt là 11% và 54%.Lý do là người Việt Nam luôn coi sức khỏe là mối quan tâm hàng đầu, hơn hẳn các quốc gia khác trên thế giới, đặc biệt sau những mối nguy từ đại dịch Covid-19."Khi người tiêu dùng tìm kiếm sự đảm bảo về chất lượng sản phẩm thì một thương hiệu quen thuộc, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, uy tín là cách nhanh nhất để chạm đến nhu cầu này. Sản phẩm có nguồn gốc địa phương vô cùng quan trọng ở Việt Nam và có lợi thế hơn so với các sản phẩm ít quen thuộc”, bà Louise Hawley - Tổng giám đốc Nielsen Việt Nam nhận định.Sản phẩm có nguồn gốc địa phương ngày càng có lợi thế hơn tại Việt Nam. Ảnh: Lan Anh.Đồng thời, đại dịch Covid-19 với tình trạng suy thoái kinh tế khiến người tiêu dùng mong muốn hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam hơn. Các chiến dịch kích cầu tiêu dùng nội địa do Chính phủ và cơ quan chức năng khởi xướng đã giúp người dân nhận thức rõ hơn về điều này.Theo Nielsen, để tận dụng tốt làn sóng ưu tiên dùng hàng Việt, các doanh nghiệp trong nước cần cung cấp sản phẩm có giá trị tốt, phù hợp với nhu cầu chung của người tiêu dùng, đồng thời đảm bảo hàng hóa luôn sẵn có trên quầy kệ.Mới đây, Bộ Công Thương phát động các chương trình kích cầu tiêu dùng nội địa năm 2020 từ ngày 1/7 đến 31/12 thông qua tổ chức nhiều hoạt động. Mở đầu là “tháng khuyến mại tập trung quốc gia năm 2020 - Vietnam Grand Sale 2020” từ ngày 1-31/7 trên phạm vi toàn quốc. Bên cạnh đó, Bộ chủ trì quảng bá và kết nối tiêu dùng hàng nội địa.Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết chiến lược này sẽ giúp Việt Nam sớm đạt mục tiêu kép vừa phát triển kinh tế vừa chủ động ứng phó dịch bệnh, nhanh chóng khôi phục và thúc đẩy thị trường trong nước.Gần nhất, TP.HCM với vai trò trung tâm vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và đầu tàu kinh tế của cả nước đã phối hợp với 29 tỉnh, TP thực hiện chương trình kích cầu tiêu dùng từ ngày 2/7 đến 5/7. Từ ngày đầu khai mạc, sự kiện đã thu hút sự tham gia của đông đảo người dân đến tham quan, dùng thử sản phẩm và trực tiếp mua sắm các mặt hàng nông sản, đặc sản của nhiều vùng miền.Do đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đánh giá, hoạt động kích cầu tiêu dùng này sẽ đồng thời góp phần thực hiện hiệu quả cuộc vận động "người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam".