https://zingnews.vn//77-f1-o-bac-lieu-am-tinh-voi-ncov-post1220794.html
77 F1 ở Bạc Liêu âm tính với nCoV
Ngoài việc khẩn trương xét nghiệm cho những người là F1 của bệnh nhân 6572, tỉnh Bạc Liêu đã khoanh vùng cách ly y tế 45 hộ với 130 nhân khẩu tại xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình.Sáng 29/5, Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu nhận được kết quả xét nghiệm âm tính nCoV đối với 77/122 F1 của bệnh nhân 6572. Trong đó, cha, mẹ và em của bệnh nhân này cũng có kết quả xét nghiệm âm tính.Nói với Zing, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết 45 mẫu xét nghiệm của F1 còn lại sẽ có kết quả vào trưa cùng ngày. Hiện, ngành y tế Bạc Liêu đã truy vết được 1.025 F2 (cách ly tại nhà).Theo Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, bệnh nhân 6572 là nữ, 22 tuổi, từng tiếp xúc hội viên của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, TP.HCM).Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu - nơi bệnh nhân 6572 đang điều trị. Ảnh: Nhật Tân.Sáng 28/5, Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình phối hợp Trạm Y tế xã Vĩnh Mỹ A và chính quyền địa phương đưa bệnh nhân đi cách ly ly tập trung. Mẫu xét nghiệm của chị này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bạc Liêu xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào trưa cùng ngày .Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, sáng 29/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế, giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19 từ 0h ngày 29/5 đến khi có thông báo mới. Vùng cách ly có 45 hộ, 130 nhân khẩu thuộc ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình.Ông Thiều cũng chỉ đạo ngành giáo dục dừng tổ chức tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022; ngành công an dừng cấp căn cước công dân cho nhóm người đi lao động, học tập, công tác ở tỉnh khác về.Trưởng ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các sở, ngành và địa phương cho dừng một số hoạt động không cần thiết, không tụ tập quá 10 người đối với huyện Hòa Bình và quá 20 người đối với các địa phương khác trong tỉnh; khuyến khích việc bán mang về đối với quán ăn, uống.Ông Phạm Văn Thiều chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát; xử phạt các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng chống dịch bệnh; kiểm soát chặt chẽ phương tiện vận chuyển hành khách liên tỉnh đến, đi từ Bạc Liêu.