https://zingnews.vn//77-f1-va-f2-cua-nhan-vien-tan-son-nhat-tai-bv-175-am-tinh-voi-ncov-post1181737.html
77 F1 và F2 của nhân viên Tân Sơn Nhất tại BV 175 âm tính với nCoV
Những trường hợp này là nhân viên y tế, người tiếp xúc trong thời gian nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất đến khám bệnh.Liên quan trường hợp bệnh nhân Covid-19 là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất (nam, 28 tuổi, trú tại Bình Dương) đến khám tại Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng), đơn vị này đã lập tức truy xuất camera, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm của những người là F1 và F2 của bệnh nhân.Ngày 7/2, đại diện Bệnh viện Quân Y 175 cho biết với 24 trường hợp là F1, sáng nay, 22 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Một người đang chờ kết quả xét nghiệm. Một trường hợp đi xe về Bình Định đã được cách ly ngay khi về địa phương.Ngoài ra, bệnh viện cũng lấy mẫu của 129 trường hợp là F2. Hiện 55 người cho xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả.Người dân chờ khám bệnh tại Bệnh viện Quân Y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh viện Quân Y 175 cho biết đơn vị này đang quản lý chặt các trường hợp F1, F2 tại khu cách ly. Ngoài ra, bệnh viện phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM quản lý một số trường hợp F2 cách ly tại nhà, tăng cường các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch Covid-19.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa phát đi thông báo khẩn tìm kiếm những người đến địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Quân Y 175 vào các ngày 3/2 và 5/2.- Ngày 3/2: từ 13h30 đến 16h30: Phòng khám sàng lọc; Khu vực khai báo y tế cổng Nguyễn Kiệm; Căng tin cạnh khoa A3 (khoa C2 cũ); Quầy thuốc dịch vụ (bên cạnh phòng khám sàng lọc).- Ngày 5/2: từ 9h30 đến 11h00: Phòng khám sàng lọc; Khu vực khai báo y tế cổng Nguyễn Thái Sơn; Căng tin cạnh khoa A3 (khoa C2 cũ); Quầy thuốc dịch vụ (bên cạnh phòng khám sàng lọc).Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tiếp tục đề nghị người đến bệnh viện trong khung giờ và địa điểm nêu trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương hoặc gọi đường dây nóng của trung tâm y tế quận, huyện để được hướng dẫn.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.