https://zingnews.vn//77-nguoi-chet-vi-virus-corona-quan-doi-iran-vao-cuoc-chong-dich-benh-post1054646.html
77 người chết vì virus corona, quân đội Iran vào cuộc chống dịch bệnh
Lãnh tụ tối cao Iran yêu cầu quân đội nước này hỗ trợ Bộ Y tế trong cuộc chiến chống sự lây lan của virus corona, trong bối cảnh số người nhiễm bệnh tăng mạnh.Theo AP, Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm 3/3 đã yêu cầu quân đội nước này hỗ trợ Bộ Y tế trong cuộc chiến chống lại sự lây lan của virus corona. Quyết định của ông Khamenei được đưa ra trong bối cảnh Iran ghi nhận ca tử vong thứ 77, cao nhất bên ngoài Trung Quốc."Bất cứ điều gì giúp bảo vệ sức khỏe cộng đồng và ngăn chặn dịch bệnh lây lan là điều tốt, thứ gì làm dịch bệnh lây lan là tội ác", ông Khamenei nói.Nhân viên y tế Iran tẩy trùng một khu vực ở thủ đô Tehran. Ảnh: AFP.Nhà chức trách Iran trong khi đó cũng cho biết có kế hoạch triển khai khoảng 300.000 binh sĩ và tình nguyện viện để tham gia cuộc chiến chống virus corona lây lan.Theo thông báo của Thứ trưởng Y tế Alireza Raisi, Iran đã ghi nhận 2.336 ca nhiễm virus corona, với 835 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua. 77 người đã tử vong vì virus corona, biến Iran trở thành quốc gia có số ca tử vong vì virus corona cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Rất nhiều quan chức của Iran, đặc biệt là các quan chức cấp cao, bao gồm cả Thứ trưởng Y tế Iraj Haririchi, Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, cũng đã xét nghiệm dương tính với Covid-19.Iran đã trở thành tâm dịch của cả vùng Trung Đông. Những ca mắc bệnh đầu tiên ở Afghanistan, Georgia, Bahrain, Iraq, Kuwait, Lebanon, Oman... đều là người trở về từ Iran.Các chuyên gia y tế ước tính số ca nhiễm bệnh của Iran thực tế cao hơn nhiều, vì tỷ lệ tử vong ở đất nước này khoảng 20% ​​là quá cao. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết tỷ lệ tử vong chung là khoảng 2%.Thứ trưởng Bộ Y tế Iran nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, thứ trưởng y tế Iraj Harirchi đứng cạnh ông liên tục lau mồ hôi.