https://zingnews.vn//78-co-tro-tieu-hoc-xuan-phuong-am-tinh-lan-2-voi-ncov-post1181320.html
78 cô trò Tiểu học Xuân Phương âm tính lần 2 với nCoV
Các trường hợp này đều là F1 của bé N.Đ.N.K., nam, 9 tuổi, học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội).Tối 6/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận Nam Từ Liêm cho biết 78 cô trò tại điểm cách ly trường Tiểu học Xuân Phương có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm được lấy vào sáng cùng ngày.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại trường Tiểu học Xuân Phương Ảnh. Ảnh: Việt Hùng.Bệnh nhi N.Đ.N.K. (F0 của những trường hợp này) là con trai của ông N.Q.M. (nam, 41 tuổi, trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm), được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 30/1. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương. Gia đình ông M. có 7 người, gồm cha mẹ, vợ, em vợ và 2 con. Sáu người trong số này đã dương tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm 30/1, quận Nam Từ Liêm đã thực hiện cách ly tập trung tại Tiểu học Xuân Phương 122 người, gồm 58 học sinh, 11 giáo viên, 45 phụ huynh và giáo viên đi theo trông con, học sinh và 3 người phục vụ (ngày 4/2 có thêm 5 phụ huynh vào trông con).Ngày 31/1, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, xác nhận tất cả học sinh lớp 3E của trường Tiểu học Xuân Phương có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Trong cuộc họp trực tuyến sáng 5/2, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, những học sinh này sẽ được cách ly tại nhà khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2, dưới sự giám sát của chính quyền địa phương.