https://zingnews.vn//79-can-bo-y-te-thai-nguyen-tinh-nguyen-vao-tphcm-ho-tro-chong-dich-post1238641.html
79 cán bộ y tế Thái Nguyên tình nguyện vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch
20 bác sĩ, 57 điều dưỡng và 2 kỹ thuật viên của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên vừa lên đường vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19.Đoàn tình nguyện gồm 79 cán bộ y tế do bác sĩ CKII Lê Hùng Vương, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc dẫn đầu. Đây là những cán bộ được lựa chọn tại các khoa Hồi sức tích cực - Chống độc; Cấp cứu; Truyền nhiễm và Hô hấp.Các cán bộ y tế đều có chuyên môn cao, có khả năng làm việc độc lập, sẽ hỗ trợ TP.HCM truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Tại lễ xuất quân, Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải đánh giá cao tinh thần tình nguyện cống hiến của các cán bộ y tế tham gia đoàn công tác. Đây là nghĩa cử cao đẹp, là tình cảm, trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Thái Nguyên chung sức, đồng lòng cùng cả nước giúp đỡ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên đề nghị cán bộ y tế trong đoàn thực hiện nghiêm các quy định của địa phương, không chủ quan, lơ là; bảo đảm tuyệt đối an toàn trong công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải động viên cán bộ y tế lên đường vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch. Ảnh: Ánh Loan.TP.HCM hiện là địa phương có tình hình dịch Covid-19 phức tạp nhất cả nước. Liên tục những ngày gần đây, số ca mắc công bố ở TP.HCM vượt mốc 1.000 người mỗi ngày, đưa địa phương này trở thành nơi có số bệnh nhân nhiễm nCoV lớn nhất cả nước.Tính đến 6h ngày 14/7, Việt Nam có tổng cộng 33.460 ca ghi nhận trong nước, riêng TP.HCM có hơn 18.000 ca. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 31.890, trong đó, 6.779 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.