https://zingnews.vn//8-buoc-bao-ve-tre-em-truoc-dich-covid-19-duoc-bo-y-te-khuyen-cao-post1047910.html
8 bước bảo vệ trẻ em trước dịch Covid-19 được Bộ Y tế khuyến cáo
2. Hạn chế tiếp xúc nơi đông người: Cha mẹ và gia đình cũng cần hạn chế để trẻ tiếp xúc nơi đông người, hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp với người có dấu hiệu viêm đường hô hấp cấp tính (sốt, ho, khó thở). Trong trường hợp phải đi đến các nơi tập trung đông người phải đeo khẩu trang y tế đúng cách, giữ khoảng cách khi tiếp xúc. Ảnh: Quỳnh Trang.