https://zingnews.vn//8-benh-vien-tai-tphcm-an-toan-thap-truoc-dich-covid-19-post1131097.html
8 bệnh viện tại TP.HCM an toàn thấp trước dịch Covid-19
Trong 53 bệnh viện được kiểm tra tại TP.HCM, 8 đơn vị có kết quả đánh giá ở mức an toàn thấp đối với việc phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 14/9, Sở Y tế TP.HCM cho biết qua kiểm tra, đánh giá các bệnh viện công lập và tư nhân trên địa bàn, cơ quan này ghi nhận 8 đơn vị ở mức an toàn thấp. 45 bệnh viện còn lại đạt mức an toàn.Những bệnh viện được đánh giá an toàn thấp gồm: Bệnh viện Tai Mũi Họng Sài Gòn, Bệnh viện quận 9, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện STO Phương Đông, Bệnh viện quận Phú Nhuận, Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện huyện Củ Chi và Trung tâm Y tế quận 10.Trong đó, Bệnh viện STO Phương Đông từng được đưa vào danh sách "bệnh viện không an toàn" với tỷ lệ đánh giá đạt 48,3%. Lần kiểm tra thứ 2, cơ sở y tế này tăng tỷ lệ đạt tiêu chí, tuy nhiên vẫn ở mức an toàn thấp.STT Bệnh viện Kết quả Sở Y tế đánh giá Tỷ lệ đạt (%) Kết quả đánh giá 1 Bệnh viện Tai Mũi Họng Sài Gòn 63,8 An toàn thấp 2 Bệnh viện quận 9 68 An toàn thấp 3 Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình 68,7 An toàn thấp 4 Bệnh viện STO Phương Đông 68,3 An toàn thấp (Đánh giá lần 2) 5 Bệnh viện quận Phú Nhuận 68,7 An toàn thấp (Đánh giá lần 2) 6 Bệnh viện Ung bướu 72,6 An toàn thấp 7 Bệnh viện huyện Củ Chi 73,3 An toàn thấp 8 Trung tâm Y tế quận 10 74,7 An toàn thấpTrong đợt kiểm tra, đánh giá này, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận đa số cơ sở đã quyết liệt triển khai các giải pháp theo Bộ tiêu chí bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các bệnh viêm đường hô hấp cấp, cũng như khuyến cáo từ sở y tế.Trong đợt kiểm tra, đánh giá lần thứ nhất, Sở Y tế TP.HCM cho hay có 9 bệnh viện không đạt các tiêu chí an toàn phòng, chống dịch. Những cơ sở này phải báo cáo về sở y tế và nhanh chóng khắc phục trong một tuần.Trước đó, ngày 8/9, Sở Y tế ban hành văn bản yêu cầu tất cả cơ sở y tế nghiêm túc tổ chức rà soát, đánh giá lại theo Bộ tiêu chí bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các bệnh viêm đường hô hấp cấp.Bên cạnh đó, các bệnh viện tổ chức, phân công trách nhiệm từng bộ phận, khoa, phòng để duy trì sự tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Trong thời gian tới, Sở Y tế TP.HCM sẽ tiếp tục kiểm tra, đánh giá công tác phòng, chống dịch tại các bệnh viện còn lại trên địa bàn thành phố và công khai kết quả kiểm tra.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.