https://zingnews.vn//8-ca-mac-covid-19-o-ca-mau-deu-la-ho-hang-post1236075.html
8 ca mắc Covid-19 ở Cà Mau đều là họ hàng
Trong 8 ca mắc Covid-19 tại Cà Mau, một nửa là trẻ em từ 1-11 tuổi và có mối quan hệ họ hàng với nhau.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo nhanh về chùm ca bệnh 7 người được phát hiện tại huyện Thới Bình và TP Cà Mau. Những người này ở 2 nhà khác nhau nhưng cùng liên quan đến người đàn ông giao nước đá tại chợ Bình Điền, TP.HCM là anh P.V.T. (30 tuổi, ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình - BN22348).Trong 5 người dương tính với SARS-CoV-2 tại ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, có vợ anh T., 3 người con từ 1 đến 8 tuổi và cháu gái 17 tuổi.Theo truy vết, ngoài chủ quán nước mía tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Cà Mau và người bán hàng bách hóa, BN22348 còn tiếp xúc 2 người bán xăng và 7 người thân trong gia đình. Trong số này, 7 người dương tính nCoV, 2 âm tính, 4 F1 chưa có kết quả xét nghiệm.BN22348 đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời, Cà Mau. Ảnh: Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau.Chùm ca bệnh tại ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP Cà Mau gồm anh vợ của BN22348 (BN23659, 28 tuổi, đi cùng anh T. từ TP.HCM về Cà Mau) và con trai 11 tuổi. Như vậy, 7 người dương tính đều có quan hệ họ hàng với anh T.Dịch tễ tại chùm ca bệnh thứ 2 cho thấy trước khi được đưa đi cách ly tập trung tại thị trấn U Minh ngày 6/7, BN23659 có tiếp xúc con trai L.V.H. (11 tuổi, dương tính), ông nội 88 tuổi và mẹ 57 tuổi.Sau khi được xác định nhiễm SARS-CoV-2, cha con anh Tr. được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cách ly điều trị. Ông nội và mẹ BN23659 chưa có kết quả xét nghiệm.Đến sáng 8/7, cơ quan chức năng truy vết được 5 F1, 7 F2 của 2 chùm ca bệnh ở Cà Mau.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tối 7/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký công điện khẩn yêu cầu thủ trưởng các sở, ngành và lãnh đạo địa phương cho tạm dừng nhiều hoạt động từ 0h ngày 8/7, gồm quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim, bida, massage, dịch vụ thẩm mỹ, phòng tập gym, yoga, phòng tập thể hình, thể dục dụng cụ, sân bóng đá, hồ bơi, các hoạt động ca hát có tập trung đông người.Từ ngày 8/7, các công ty, doanh nghiệp, hộ gia đình kinh doanh ăn uống tại Cà Mau chỉ được bán mang về, đặt hàng và thanh toán trực tuyến. Người giao hàng phải đảm bảo đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách. Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu các địa phương, cơ sở tăng cường kiểm tra, xử phạt nghiêm những cơ sở kinh doanh không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.BN22348 là anh P.V.T. (30 tuổi) ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau. Anh làm nghề giao nước đá cho các vựa cá tại chợ Bình Điền. Anh tạm trú tại hẻm 132 Rạch Lồng Đèn, phường 7, quận 8, TP.HCM. BN22348 là em vợ của BN23659.