https://zingnews.vn//8-ca-nghi-nhiem-covid-19-o-ha-giang-cho-ket-qua-am-tinh-post1076362.html
8 ca nghi nhiễm Covid-19 ở Hà Giang cho kết quả âm tính
Cả 8 ca nghi nhiễm Covid-19 tại Hà Giang khi xét nghiệm khẳng định đều có kết quả âm tính. Còn bệnh nhân 268 đang tiến triển tốt, tình trạng ổn định.Trao đổi với Zing tối 22/4, ông Nguyễn Đình Dích, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Giang, cho biết 8 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh này đã cho kết quả âm tính.Hôm 21/4, trong quá trình xét nghiệm sàng lọc, cơ quan y tế Hà Giang nghi ngờ 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Họ gồm 6 người ở huyện Đồng Văn và 2 người ở huyện Vị Xuyên.Sau đó, ngành y tế địa phương đã gửi 8 mẫu này về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định. Theo kết quả trả về tối 22/4, cả 8 mẫu này âm tính với Covid-19.“Hiện nay trên địa bàn tỉnh Hà Giang chỉ ghi nhận bệnh nhân 268 nhiễm Covid-19. Cô này có tình trạng ổn định. Chúng tôi chưa ghi nhận ca nhiễm mới”, lãnh đạo ngành y tế Hà Giang nói thêm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm kết hợp phun khử khuẩn tại các thôn, bản tại huyện Đồng Văn (Hà Giang). Ảnh: G.P.Trước đó, Sở Y tế tỉnh đã rà soát được tổng cộng 917 người có liên quan tới bệnh nhân 268 (69 người F1, 325 người F2 và F3 là 523 người); đưa cách ly tập trung 252 người và 665 người cách ly tại nhà. Trong số này có 15 chiến sĩ Bộ đội Biên phòng là F2 và F3. Họ đều được cách ly tập trung tại đơn vị.Các nhân viên y tế đã lấy mẫu của hàng trăm trường hợp F1 và F2 để đưa đi xét nghiệm sàng lọc, đồng thời hướng dẫn người dân tại các địa bàn có nguy cơ tự khai báo y tế, hạn chế ra ngoài, tránh tụ tập và vệ sinh nhà ở, nơi cư trú.Sáng nay, Hà Giang quyết định phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) - nơi có hơn 1.600 hộ với khoảng 7.600 nhân khẩu - để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, cơ quan chức năng tỉnh còn cách ly trạm y tế xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên từ 0h ngày 22/4 đến khi ngành y tế có thông báo hết ca bệnh tại địa bàn.Trước đó, Hà Giang cũng đã phong tỏa thôn Pín Tủng (xã Phố Là, huyện Đồng Văn, nơi ở của bệnh nhân 268) cùng Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn (nơi bệnh nhân này từng đến điều trị).