https://zingnews.vn//8-can-bo-lanh-dao-quang-ngai-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1211866.html
8 cán bộ, lãnh đạo Quảng Ngãi âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi xác nhận 8 trường hợp F1 là cán bộ, lãnh đạo địa phương này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Chiều 5/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi công bố 8 trường hợp F1 là cán bộ, lãnh đạo tỉnh đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.8 trường hợp trên đang được cách ly tập trung, theo dõi y tế để thực hiện tiếp các xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các trường hợp F1 tại Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.8 cán bộ, lãnh đạo Quảng Ngãi đi cùng chuyến bay QH-2166 của Bamboo Airways tuyến Cần Thơ - Đà Nẵng với D.T.N.H., nữ nhân viên làm việc tại khách sạn Phú An (đường 2 tháng 9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 cho thấy H. có kết quả dương tính lần 1 với Covid-19.Sáng cùng ngày, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi gửi công văn hỏa tốc đến Thường trực Tỉnh ủy, HĐND và các cơ quan, đơn vị về việc tự cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà để phòng dịch Covid-19.Theo văn bản này, lãnh đạo, cán bộ, phóng viên tham dự cuộc họp thường kỳ đánh giá việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tháng 4 vào sáng 4/5 và cuộc họp góp ý các dự thảo Báo cáo tổng kết và Nghị quyết của Tỉnh ủy về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng chiều cùng ngày phải tự cách ly tại nhà.Ngay sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi công bố 8 trường hợp F1 âm tính với SARS-CoV-2, lãnh đạo UBND tỉnh phát đi thông báo gần 50 cán bộ chủ chốt và thành phần liên quan tham gia hai cuộc họp trên kết thúc cách ly tại nhà từ 20h ngày 5/5.