https://zingnews.vn//8-can-bo-lanh-dao-tinh-quang-ngai-la-f1-50-nguoi-la-f2-post1211720.html
8 cán bộ, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi là F1, 50 người là F2
8 lãnh đạo, cán bộ của tỉnh Quảng Ngãi là F1 của nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại Đà Nẵng. Hàng loạt F2 phải cách ly tại nhà.Ngày 5/5, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi gửi công văn hỏa tốc đến Thường trực Tỉnh ủy, HĐND và các cơ quan, đơn vị về việc tự cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà để phòng dịch Covid-19.Theo văn bản này, lãnh đạo, cán bộ, phóng viên tham dự cuộc họp thường kỳ đánh giá việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tháng 4 vào sáng 4/5 và cuộc họp góp ý các dự thảo Báo cáo tổng kết và Nghị quyết của Tỉnh ủy về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng chiều cùng ngày phải tự cách ly tại nhà.Bước đầu, Quảng Ngãi xác định gần 50 cán bộ chủ chốt và thành phần liên quan tham gia 2 cuộc họp.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp góp ý các dự thảo Báo cáo tổng kết và Nghị quyết của Tỉnh ủy về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng chiều 4/5. Ảnh: T.P.Trao đổi với Zing, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, xác nhận có 8 F1 đi cùng chuyến bay QH-2166 của Bamboo Airways tuyến Cần Thơ - Đà Nẵng với D.T.N.H., nữ nhân viên làm việc tại khách sạn Phú An (đường 2 tháng 9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 cho thấy H. có kết quả dương tính lần 1 với Covid-19."8 F1 đi trên chuyến bay này là một phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng lãnh đạo một số huyện đi công tác ở Cần Thơ trở về Đà Nẵng. Những người này buộc phải cách ly tập trung để phòng, chống dịch Covid-19", ông Nên nói.Lãnh đạo Quảng Ngãi thông tin thêm tất cả thành phần tham dự cuộc họp trên được xác định là F2 do một lãnh đạo UBND tỉnh là F1. Quảng Ngãi đang chờ kết quả xét nghiệm F1 để sắp xếp công việc.