https://zingnews.vn//8-hoc-sinh-mac-covid-19-bac-giang-cach-ly-gan-800-hoc-sinh-giao-vien-post1216274.html
8 học sinh mắc Covid-19, Bắc Giang cách ly gần 800 học sinh, giáo viên
Theo thống kê của Sở GD&ĐT Bắc Giang, đến cuối ngày 16/5 toàn tỉnh có 8 học sinh mắc Covid-19, qua rà soát có gần 800 cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh là F1 phải cách ly.Cụ thể, 8 học sinh mắc Covid-19 gồm: Một học sinh Trường THCS Dĩnh Kế (TP Bắc Giang); 1 học viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp (huyện Lục Ngạn), 1 học sinh Trường THCS Mỹ An, 1 học sinh Trường THCS Thanh Hải (huyện Lục Ngạn), 1 học sinh Trường Tiểu học Hương Sơn (huyện Lạng Giang). trẻ Trường Mầm non Phương Sơn, 1 học sinh Trường Tiểu học Phương Sơn, 1 học sinh Trường THCS Phương Sơn (đều thuộc huyện Lục Nam).Học sinh được lấy mẫu xét nghiệm.Sau khi rà soát, có 779 người thuộc diện F1 phải cách ly tập trung; trong đó tổng số cán bộ, giáo viên, nhân viên là 101 người. Tổng số học sinh, trẻ mầm non phải cách ly là 678 em.Tổng số học sinh lớp 9 đang bị cách ly y tế là 1.628 em, trong đó 36 trường hợp là F1.Theo Sở GD&ĐT Bắc Giang, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid -19, nhiều cơ sở mầm non, tiểu học, các trường nội trú, bán trú ở các huyện và Trung tâm GDNN-GDTX Lục Ngạn đều được trưng dụng làm khu cách ly y tế.Riêng kỳ thi tuyển sinh lớp 10, địa phương này dự kiến sẽ điều chỉnh lùi lịch thi từ 7 đến 10 ngày so với lịch cũ. Số học sinh liên quan đến Covid-19 sẽ được tổ chức đợt thi sau nhằm đảm bảo quyền lợi cho tất cả học sinh.