https://zingnews.vn//8-hoc-sinh-va-giao-vien-o-tphcm-tro-thanh-f0-sau-khi-quay-lai-truong-post1283764.html
8 học sinh và giáo viên ở TP.HCM trở thành F0 sau khi quay lại trường
6 học sinh và 2 giáo viên ở TP.HCM trở thành F0 trong thời gian tổ chức dạy học trực tiếp. Những trường hợp này đều đã được xử lý an toàn.Đây là thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, trao đổi tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM, chiều 16/12."Đến nay, 8 trường hợp F0 xuất hiện trong trường học. Trong đó có 6 học sinh và 2 giáo viên. Tất cả trường hợp này đã được các trường xử lý tốt vì các trường đều có kịch bản xử lý F0. Do đó, phụ huynh có thể yên tâm cho con đến trường", ông Hải nói.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT và ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế, kiểm tra phòng cách ly của trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. Ảnh: Chí Hùng.Ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết tình hình tổ chức dạy học trực tiếp ở khối 9 và 12 của thành phố vẫn ổn định.Việc mở cửa trường học phải đảm bảo an toàn nhất có thể. Các cơ sở giáo dục đều phải có kế hoạch phòng chống dịch. Các kế hoạch đều được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của các quận, huyện phê duyệt, đánh giá mức độ an toàn trước khi đón học sinh trở lại.Ông Trọng cho hay một số trường đã ghi nhận ca F0. Sở GD&ĐT đã có báo cáo với UBND TP.HCM về những trường hợp này."Tình huống này đã được lường trước, các trường đã phối hợp với y tế địa phương xử lý tốt", ông Trọng nói.TP.HCM đang trong thời gian thí điểm dạy học trực tiếp cho học sinh khối 9 và 12 trên địa bàn. Riêng huyện Củ Chi xin lùi thời gian thực hiện một tuần so với mốc chung (ngày 13/12).Thời gian thực hiện thí điểm đến ngày 25/12. Sau thời gian này, ngành giáo dục và y tế sẽ đánh giá kết quả tình hình dạy học để tham mưu cho UBND TP.HCM quyết định mở rộng quy mô hoặc cho học sinh toàn thành phố tới trường từ ngày 3/1/2022.