https://zingnews.vn//8-khoanh-khac-cua-hollywood-nam-2020-post1164955.html
8 khoảnh khắc của Hollywood năm 2020
Sự kết hợp của Cardi B và Megan Thee Stallion trở thành cú nổ truyền thông hồi tháng 8. WAP với giai điệu bắt tai cùng nội dung ca từ nghiêng về nữ quyền, đề cập tình dục bỗng được yêu thích lạ thường. Sự xuất hiện của Kylie Jenner và các ca sĩ khách mời hàng đầu được khán giả yêu thích và đạt nhiều thành tích cao, đứng đầu BXH Billboard Hot 100 tuần đầu ra mắt. Ca khúc giúp Cardi B lập kỷ lục trở thành rapper nữ nhiều No 1 nhất trong lịch sử. Những clip ăn theo cũng xuất hiện dày đặc trên mạng xã hội. Ảnh: Pinterest.