https://zingnews.vn//8-loai-thuc-pham-thong-dung-tuyet-doi-khong-nen-an-song-post1059157.html
8 loại thực phẩm thông dụng tuyệt đối không nên ăn sống
Trứng: Trứng là nguồn protein dồi dào. Theo Healthline, nghiên cứu cho thấy bạn có thể hấp thụ 90% protein trong trứng nấu chín và chỉ 50% với trứng sống. Bên cạnh đó, trứng sống còn có nguy cơ gây nhiễm độc Salmonella. Trứng phải được chế biến mới thật sự an toàn và có lợi. Tốt nhất, bạn nên thưởng thức trứng đã chín kỹ cả lòng trắng cùng lòng đỏ và không ăn thực phẩm trộn trứng sống.