https://zingnews.vn//8-may-bay-co-lon-chuyen-5-trieu-san-pham-y-te-viet-nam-den-new-york-post1086928.html
8 máy bay cỡ lớn chuyển 5 triệu sản phẩm y tế Việt Nam đến New York
Ngày 20/5, Việt Nam hoàn tất vận chuyển đơn hàng hơn 5 triệu sản phẩm bảo hộ y tế cho chính quyền New York (Mỹ).Ông Huỳnh Quốc Định, Giám đốc đơn vị phụ trách vận chuyển Super Cargo Service cho biết đây là đơn hàng sản phẩm y tế do Mỹ đặt mua từ Việt Nam gần đây, gồm các sản phẩm quần áo bảo hộ, khẩu trang và găng tay phục vụ phòng chống dịch Covid-19 do nhiều doanh nghiệp tham gia sản xuất.Để đáp ứng thời hạn vận chuyển trong 1 tuần, doanh nghiệp đã hợp tác với 4 hãng bay Ethiopia Airlines, Cathay Pacific, Eva Airlines và Philippines Airlines, sử dụng 8 chiếc máy bay cỡ lớn Boeing 777- 300 ER và Boeing 777- 360 ER.Đến chiều 20/5 (giờ địa phương), chính quyền New York đã nhận được sản phẩm cuối cùng của đơn hàng này.Chuyến hàng cuối cùng của đơn hàng hơn 5 triệu sản phẩm bảo hộ y tế chống dịch Covid-19 từ Việt Nam đã đến Mỹ hôm 20/5. Ảnh: SCS.Trước đó, Thống đốc New York Andrew Cuomo ngày 15/4 đã ban hành chỉ đạo bắt buộc đeo khẩu trang tại một trong hai vùng dịch lớn nhất nước Mỹ. Đầu tháng 5, Thị trưởng Bill de Blasio cũng thông báo kế hoạch cấp phát miễn phí 5 triệu khẩu trang phẫu thuật và 2,5 triệu khẩu trang vải trong những tuần tới.CBSNews dẫn lời ông Bill de Blasio cho biết New York đã đặt mua số lượng lớn đồ bảo hộ y tế từ một nhà máy ở Việt Nam. "Bây giờ chúng tôi tự tin rằng có đủ đồ bảo hộ y tế qua giữa tháng 5", ông nói hôm 1/5, khi New York đã nhận 1 triệu bộ đồ sản xuất tại Việt Nam và 900.000 bộ khác đang được đưa lên máy bay."Tiềm năng xuất khẩu sản phẩm bảo hộ y tế của Việt Nam là cực kỳ lớn, khi nước ngoài đánh giá cao sản phẩm Việt Nam. Đồng thời, Covid-19 cũng làm thay đổi hoàn toàn tư duy của các nước, sản phẩm bảo hộ y tế đang trở thành mặt hàng quốc phòng thiết yếu mà các quốc gia phải dự trữ. Các doanh nghiệp Việt Nam cần nắm bắt cơ hội này", ông Huỳnh Quốc Định đánh giá.Ông cho biết thêm, nhiều đơn vị sản xuất sản phẩm bảo hộ y tế trong nước đã kín lịch sản xuất, chỉ còn nhận đơn hàng từ năm 2021. Trước đó, Super Cargo Service đã thực hiện vận chuyển nhiều đơn hàng sản phẩm y tế khác đến các nước châu Âu như Ba Lan, Nga, Đức, với quy mô 5-10 tấn/đơn hàng.