https://zingnews.vn//8-nguoi-tu-tap-dung-ma-tuy-giua-dot-dich-post1122597.html
8 người tụ tập, dùng ma túy giữa đợt dịch
Nhóm thanh niên đang hò hát, ăn nhậu và sử dụng ma túy trong căn nhà ở TP Đà Nẵng thì bị cảnh sát ập vào bắt quả tang.Rạng sáng 21/8, Công an phường Hòa Cường Nam kiểm tra hành chính một căn nhà trong ngõ đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), phát hiện 8 thanh niên (4 nam và 4 nữ) tụ tập ăn nhậu và sử dụng ma túy.Những người này đến từ Gia Lai, Nghệ An, và Đà Nẵng. Họ ở độ tuổi 19-29.Cảnh sát đưa 8 thanh niên về trụ sở lấy lời khai. Ảnh: Nguyên Vũ.Tại hiện trường, công an thu giữ một bình shisha, một đèn laze và một loa kẹo kéo... Qua kết quả kiểm tra ban đầu, cả 8 người trên đều dương tính với ma túy.Nhóm trên khai do đang trong thời gian cách ly phòng, chống dịch Covid-19 nên họ thất nghiệp. Tất cả góp tiền mua đồ nhậu và ma túy sử dụng thâu đêm. Khi mọi người đang phê ma túy thì bị cảnh sát phát hiện.Công an đang hoàn tất thủ tục để xử lý những thanh niên này về các hành vi: Sử dụng trái phép chất ma túy và vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng.