https://zingnews.vn//8-nguoi-chet-hang-tram-khan-gia-bi-thuong-o-le-hoi-am-nhac-my-post1275628.html
8 người chết, hàng trăm khán giả bị thương ở lễ hội âm nhạc Mỹ
Tình trạng xô đẩy, hỗn loạn xảy ra ở đêm khai mạc lễ hội âm nhạc Astroworld Festival. Đây là sự kiện do rapper Travis Scott tổ chức.Ngày 6/11, CNN đưa tin ít nhất 8 người chết và hàng trăm người khác bị thương trong đêm khai mạc của lễ hội âm nhạc Astroworld Festival. Sự kiện diễn ra tối 5/11 tại NRG Park - một khu phức hợp ở Houston, Texas, Mỹ. Astroworld Festival do rapper Travis Scott sáng lập, được tổ chức thường niên và đây là năm thứ 3 sự kiện diễn ra.Cảnh sát trưởng Phòng cháy chữa cháy Houston, Samuel Peña cho biết từ 21h15 (giờ địa phương), đám đông khoảng 50.000 người bắt đầu hỗn loạn, đổ dồn về sân khấu.Cảnh sát và đội cứu hỏa đã nỗ lực ngăn chặn tình hình nhưng họ bị quá tải. Thậm chí rapper Travis Scott và đơn vị tổ chức sự kiện LiveNation dừng buổi biểu diễn sớm hơn dự kiến vì có nhiều người bị thương. Theo Samuel Peña, trong suốt ngày đầu tiên sự kiện diễn ra, hơn 300 bệnh nhân được đưa tới điều trị tại bệnh viện dã chiến gần Công viên NRG.Rapper Travis Scott biểu diễn ở đêm mở màn lễ hội âm nhạc. Ảnh: AP.“Mọi người bắt đầu ngã ra ngoài, bất tỉnh và điều đó khiến tình hình càng thêm hoảng loạn. Nguyên nhân cái chết đang chờ giám định y khoa. Thời điểm đó, 17 bệnh nhân đã được đưa đến các bệnh viện địa phương. 11 người trong số họ ở tình trạng ngừng tim và cần hô hấp nhân tạo. Một bệnh nhân mới 10 tuổi”, ông nói.Samuel Peña cho biết: “Đây là một đêm bi thảm. Có ít nhất 8 trường hợp tử vong được xác nhận vào tối 5/11 và nhiều cá nhân bị thương".Sau sự cố bi thảm, ban tổ chức quyết định hủy bỏ đêm nhạc thứ hai diễn ra tối 6/11.Astroworld Festival được đặt tên theo album phòng thu của rapper Travis Scott, bắt đầu diễn ra vào năm 2018. Năm 2020, sự kiện bị tạm hoãn vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Travis Scott, 29 tuổi, sinh ra ở Texas trước đó công bố đội hình nghệ sĩ biểu diễn trong đêm mở màn lễ hội gồm Lil Baby và Drake.