https://zingnews.vn//8-nguoi-tron-trong-thung-xe-tai-de-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-post1224739.html
8 người trốn trong thùng xe tải để vượt chốt kiểm dịch Covid-19
Trong lúc kiểm soát y tế, lực lượng CSGT huyện Phong Điền phát hiện 8 người trốn trong thùng xe tải. Nhóm người này từ Nam Định về Huế.Công an huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) vừa bàn giao 8 người trốn kiểm tra y tế cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 để có biện pháp kiểm tra, xử lý theo đúng quy định.Cơ quan chức năng làm việc với tài xế xe tải. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 7/6, trong quá trình kiểm tra y tế tại quốc lộ 49B qua xã Điền Hương, CSGT huyện Phong Điền phát hiện ôtô tải do Mai Văn Một (36 tuổi, trú ở huyện Phú Vang) điều khiển chở 8 người từ tỉnh Nam Định về Huế.Thời điểm phát hiện, họ đang trốn trong thùng xe, giữa các bộ phận máy, hàng hóa và được che kín bằng bạt nhằm qua mắt các lượng chức năng trong việc kiểm soát y tế.