https://zingnews.vn//8-nguoi-tiep-xuc-gan-voi-ca-mac-covid-19-nhap-canh-vao-nhat-ban-post1182035.html
8 người tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 nhập cảnh vào Nhật Bản
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị xác định có 8 người tiếp xúc gần ca dương tính với virus SARS-CoV-2 nhập cảnh vào Nhật Bản.Ngày 8/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết cơ quan này vừa có văn bản khẩn về việc triển khai các biện pháp giám sát dịch tễ liên quan ca mắc Covid-19 người Quảng Trị nhập cảnh Nhật Bản. Người này dược xác định là T.Q.C. (22 tuổi, trú huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị).2 ngày trước, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị nhận được thông tin từ Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) về một trường hợp công dân Quảng Trị nhập cảnh vào Nhật Bản ngày 19/1 có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Sở Y tế tỉnh Quảng Trị và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã họp khẩn với các đội phản ứng nhanh, triển khai các biện pháp điều tra dịch tễ, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 tất cả các trường hợp tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19.Theo nhận định của cơ quan chức năng, nguyên nhân lây nhiễm Covid-19 của bệnh nhân T.Q.C. có thể do trong thời gian cách ly tập trung tại Nhật Bản.Điều tra dịch tễ cho thấy có 8 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân đã trải qua thời gian từ 19-20 ngày, trong đó 7/8 người tiếp xúc gần đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với virus SARS-CoV-2 và chưa có biểu hiện lâm sàng; riêng một trường hợp chưa lấy mẫu xét nghiệm.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu lực lượng y tế tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm lần 2 đối với 7 trường hợp tiếp xúc gần và lần đầu đối với trường hợp tiếp xúc gần còn lại chưa lấy mẫu. Mẫu xét nghiệm của các trường hợp trên gửi Viện Pasteur Nha Trang kiểm tra kĩ.Ban chỉ đạo yêu cầu các lực lượng chức năng tiếp tục tổ chức điều tra dịch tễ và lập danh sách người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần để sẵn sàng các phương án phòng, chống dịch kịp thời khi có tình huống xảy ra.