https://zingnews.vn//8-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1205435.html
8 người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo bản tin lúc 18h ngày 17/4 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay tại Khánh Hòa, Kiên Giang, Đà Nẵng.Tại Khánh Hòa, 5 bệnh nhân trở về từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ5139 (ngày 15/4) và VJ8645 (ngày 11/4). Trường hợp còn lại từ Nga về sân bay Cam Ranh vào ngày 13/4 trên chuyến bay VN5064. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào 17/4, họ được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Người phụ nữ 24 tuổi mắc Covid-19 được ghi nhận tại Kiên Giang nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Hà Tiên.Trường hợp cuối cùng là nam, từ Rumani nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN068 và đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi.Công tác xét nghiệm cho người dân tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Việt Nam đã trải qua gần 2 tháng không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Bệnh nhân Covid-19 cuối cùng của Hải Dương đã xuất viện.Tuy nhiên, chúng ta đối diện nguy cơ bùng dịch tại biên giới phía Tây Nam và Tây Nam Bộ khi các nước như Campuchia, Thái Lan, đang phải đối mặt làn sóng Covid-19 phức tạp.