https://zingnews.vn//8-nguoi-lien-quan-nhan-vien-vietinbank-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1239820.html
8 người liên quan nhân viên Vietinbank ở Hà Nội dương tính với nCoV
Bên cạnh đó, Hà Nội cũng ghi nhận thêm 5 trường hợp khác nhiễm virus tại khu công nghiệp Thăng Long và trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 17/7, thành phố vừa ghi nhận thêm 13 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 8 người có liên quan bệnh nhân T.T.H. (nhân viên ngân hàng Vietinbank số 25 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội), trú tại chung cư Sunshine Palace số 13 Lĩnh Nam đã được phát hiện trước đó.Những người này gồm:T.C.T., nam, 31 tuổi, trú tại Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội, là anh họ H. và nhân viên Công ty TNHH mua bán nợ Việt Nam (số 59 Quang Trung, Nguyễn Du).T.T.D., nữ, 34 tuổi, trú tại Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội. Người này làm việc cùng mẹ bà H. tại Công ty vận tải Hà Nội. Ngày 16/7, bà D. sốt, tới khám tại Bệnh viện Quân y 103 và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Ngoài ra, 6 F1 là người nhà, tiếp xúc gần bà H. gồm mẹ, con, bác và cháu đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Các y bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sở Y tế Hà Nội cũng ghi nhận 5 trường hợp khác có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong sáng 17/7. Một người được phát hiện trong cộng đồng là N.M.C., nam, 43 tuổi, bán Vietlott tại 58 Lĩnh Nam. Ngày 16/7, ông C. sốt, đau người, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Liên quan Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long, 3 trường hợp mới được phát hiện nhiễm virus là công nhân của đơn vị này. Họ đều được cách ly từ ngày 5/7.Trường hợp cuối cùng là bé trai 1 tuổi trú tại Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Đây là em trai của F0 từ TP.HCM trở về Hà Nội ngày 4/7. Bé cũng đã được cách ly tại nhà trước đó.Như vậy, tính từ ngày 29/4 đến nay (đợt dịch thứ 4), Hà Nội ghi nhận 376 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, số người nhiễm virus là 94 trường hợp.Chùm lây nhiễm Số trường hợp Liên quan Bắc Giang 54 Liên quan TP.HCM 40 An Mỹ, Mỹ Đức 10 Chung cư Sunshine, Hoàng Mai 9 Tân Mai, Hoàng Mai 1 Liên quan Bắc Ninh 3