https://zingnews.vn//8-nguoi-tu-tap-danh-bac-an-tien-tren-via-he-da-nang-post1223273.html
8 người tụ tập đánh bạc ăn tiền trên vỉa hè Đà Nẵng
Nhóm người ở Đà Nẵng thừa nhận do không có việc làm nên rủ nhau tụ tập đánh bạc ăn tiền giữa lúc dịch Covid-19 đang bùng phát.Ngày 4/6, Công an phường Hòa Khánh Nam đề xuất UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) ra quyết định xử phạt 10 người (cả nam và nữ) với tổng số tiền 166 triệu đồng về các hành vi không tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, Công an phường Hòa Khánh Nam cũng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý những người liên quan đến hành vi đánh bạc trái phép.Công an bắt quả tang nhóm người này đang đánh bạc ăn tiền. Ảnh: C.H.Trước đó, chiều 11/5, các chiến sĩ công an phường phát hiện 8 người không mang khẩu trang, đánh bạc ăn tiền tại vỉa hè trước số 33 đường Nguyễn Khuyến. Hai người khác đứng xem đánh bạc.Cảnh sát thu giữ một bộ bài tây 52 lá, 10 tấm cờ lô-tô và gần một triệu đồng. Lực lượng chức năng tạm giữ tang vật và mời 10 người về trụ sở công an lấy lời khai. Nhóm này thừa nhận do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên không có việc làm, rủ nhau đánh bạc ăn tiền.Đầu tháng 5, sau khi có nhiều ca mắc Covid-19, UBND Đà Nẵng đã ban hành lệnh cấm tụ tập từ 5 người trở lên tại nơi công cộng. Từ ngày 5/5 đến nay, lực lượng chức năng các quận, huyện ở Đà Nẵng đã xử phạt 554 trường hợp với số tiền hơn 1,3 tỷ đồng .