https://zingnews.vn//8-nguoi-tro-ve-tu-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1145623.html
8 người trở về từ nước ngoài mắc Covid-19
Các ca mắc Covid-19 vừa được công bố chiều tối 25/10 đều không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Theo Bộ Y tế, bệnh nhân từ 1161 đến 1168 là công dân Việt Nam. BN1161-1164 có độ tuổi từ 33 đến 47, ở Pháp trở về vào ngày 21/10 trên chuyến bay VN5010.Kết quả xét nghiệm ngày ngày 24/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các trường hợp này được cách ly và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền (Thừa Thiên Huế).Hai bệnh nhân 1165-1166 (1 và 5 tuổi) là con của BN1159, trú tại thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh.BN1167 (nam, 1 tuổi, trú tại Nam Định) là con của BN1157.Ba trường hợp này từ Angola nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 20/10. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus ngày 24-25/10. Hiện các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).BN1168 (nam, 68 tuổi, trú tại Vĩnh Long) là công dân Việt Nam tại Mỹ. Người này quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc) và nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431.Ngày 24/10, kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Nam cho thấy bệnh nhân dương tính với virus. Hiện BN1168 được cách ly và điều trị tại Phòng khám Đa khoa Điện Ngọc (Quảng Nam).Một người dân được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Thanh Đức.Việt Nam có 1.168 người mắc Covid-19. Trong đó, 691 ca lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.Hiện tại, 1.057 người mắc Covid-19 được chữa khỏi, 35 ca tử vong. 28 trường hợp khác có kết quả âm tính từ một đến 3 lần, chờ xuất viện.Việt Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, các ca đang điều trị đều có sức khỏe tốt. Tuy nhiên, chúng ta không vì thế mà chủ quan trong phòng, chống dịch. Từ ngày 23/10, Hà Nội bắt đầu xử lý người không đeo khẩu trang tại khu trung tâm. Trong đêm ra quân đầu tiên, quận Hoàn Kiếm đã phạt 5 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và phát hiện, xử lý 2 người bán khẩu trang không rõ nguồn gốc.