https://zingnews.vn//8-nguoi-nuoc-ngoai-nhiem-covid-19-ngoi-khoang-hang-thuong-gia-post1056776.html
8 người nước ngoài nhiễm Covid-19 ngồi khoang hạng thương gia
8 trong số 9 ca nhiễm Covid-19 mới tại Việt Nam ngồi cùng khoang hạng thương gia với bệnh nhân N.H.N. - người thứ 17 nhiễm virus corona ở Việt Nam.Bộ Y tế công bố thêm 9 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Các bệnh nhân mới là hành khách nước ngoài cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Trong số 9 trường hợp này, 8 bệnh nhân ngồi cùng khoang hạng thương gia với chị N. và một bệnh nhân ngồi khoang hạng thường.Hiện, 4 bệnh nhân được điều trị cách ly ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh: 3 người Anh và 1 người Ireland. Sau đó, 4 bệnh nhân này đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân người Anh. Hai bệnh nhân còn lại (một người Anh và một người Mexico) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Bệnh viện Trung ương Huế cũng đang điều trị cho bệnh nhân thứ 30 là nữ, mang quốc tịch Anh. Tất cả 9 bệnh nhân nằm trong độ tuổi 50-74.Như vậy, tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 trường hợp đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 14 ca (trong đó có 9 ca mới) đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định.Đồ họa: Minh Hồng.Kiểm tra quy trình tiếp nhận người mắc Covid-19 tại bệnh viện tư Sáng 8/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại một số cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn TP.HCM.