https://zingnews.vn//8-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-tai-ha-noi-post1251017.html
8 người dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội
Những trường hợp này đều được thành phố phát hiện thông qua truy vết F0 sàng lọc từ cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 15/8, thành phố phát hiện thêm 5 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 là F1 với F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó gồm: L.N.N.T. (nữ, 6 tuổi) và L.N.N.D. (nữ, 7 tuổi), cùng trú tại Văn Miếu Đống Đa; N.T.H.H. (nữ, 39 tuổi, ngụ Uy Nỗ, Đông Anh); N.T.N. (nữ, 18 tuổi, có địa chỉ ở Nam Hồng, Đông Anh) và N.T.V. (nữ, 91 tuổi, trú tại Mai Dịch, Cầu Giấy).3 người khác cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV là D.T.T.H. (nữ, 59 tuổi), B.B.N. (nữ, 6 tuổi) và B.T.M. (nam, 21 tuổi). Họ đều trú tại Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, trong khu vực phong tỏa từ ngày 30/7.Hà Nội tiếp tục chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Đức Anh.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.175 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tính đến 6h ngày 15/8, thông qua chiến dịch mở rộng xét nghiệm sàng lọc vừa qua, thành phố đã lấy được tổng cộng 281.894/300.000 mẫu bệnh phẩm dự kiến. Qua đó, Hà Nội phát hiện 23 trường hợp dương tính với virus, 266.885 người âm tính, số còn lại đang chờ kết quả.Hiện Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 6h ngày 23/8. Ông Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy Hà Nội, nhấn mạnh giãn cách xã hội là biện pháp quan trọng nhất để dập tắt ổ dịch, bảo vệ sức khỏe, an toàn tính mạng nhân dân.Nếu không thực hiện giãn cách xã hội kịp thời, Hà Nội có thể đã không giữ được tình hình dịch như hiện nay. Và nếu dừng giãn cách xã hội, thành phố sẽ không thể giữ được thành quả hiện tại, không có đủ điều kiện để kiểm soát và tiến tới khống chế dịch.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố hiện vẫn phức tạp, các ca nhiễm ngoài cộng đồng tiếp tục gia tăng. Do đó, ngành y tế sẽ tận dụng thời gian thành phố giãn cách thêm 15 ngày để vét sạch F0 ra khỏi cộng đồng.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.