https://zingnews.vn//8-nam-hien-mau-30-lan-de-tra-on-thay-nguoi-me-da-mat-vi-ung-thu-post1074599.html
8 năm hiến máu 30 lần để trả ơn thay người mẹ đã mất vì ung thư
Thanh Việt chia sẻ với Zing, ban đầu anh chỉ nghĩ đi hiến máu để trả ân tình mẹ từng được nhận. Song thấy đây là việc ý nghĩa, anh quyết định làm đến khi sức khỏe còn cho phép.Cách đây 10 năm, khi Nguyễn Thanh Việt (28 tuổi, sống tại TP.HCM) đang học lớp 12, mẹ anh phải điều trị ung thư dạ dày.“Khi đó, bệnh nặng khiến mẹ xuất huyết rất nhiều. Mỗi lần như vậy, mẹ lại được truyền máu. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tất cả đều miễn phí. Mình không nhớ mẹ nhận được bao nhiêu máu, chỉ biết là rất nhiều. Mình biết ơn điều đó lắm”, Thanh Việt kể với Zing.Cuối năm đó, mẹ anh qua đời. Thanh Việt vào TP.HCM học đại học. Trong thâm tâm anh luôn suy nghĩ khi có cơ hội sẽ trả lại những ân tình mà mẹ từng nhận được.8 năm qua, Thanh Việt đều đặn đi hiến máu 3 tháng 1 lần để trả ân tình mẹ mình từng nhận được.Vì vậy, từ năm đầu đại học, Thanh Việt bắt đầu đi hiến máu tình nguyện, như thay lời cảm ơn đối với những gì mẹ anh được giúp đỡ trước đây.“Đến giờ mình đã hiến máu được 8 năm. Cứ 3 tháng một lần, đến nay đã hiến tròn 30 lần. May mắn là mình khỏe mạnh nên mỗi lần lấy 350 ml máu nhưng đều không vấn đề gì. Mỗi lần hiến máu mình lại nhớ mẹ. Không biết đã đủ số máu mẹ nhận được năm ấy chưa, nhưng dẫu sao mình vẫn sẽ tiếp tục hiến”.Thanh Việt bày tỏ, ban đầu anh chỉ đi hiến máu để trả ơn. Thế nhưng dần dần, anh thấy đây là việc làm thực sự ý nghĩa nên quyết định sẽ tiếp tục đi hiến cho đến khi nào sức khỏe không cho phép nữa mới thôi.Sau nhiều năm đi hiến máu, Thanh Việt bắt gặp nhiều người, nhiều câu chuyện đặc biệt, ý nghĩa. Điều khiến anh ấn tượng là những người đi hiến máu giống anh đều vui vẻ. Bản thân anh cũng hạnh phúc khi có thể làm điều ý nghĩa cho xã hội, mang đến cơ hội cho người khác.Thanh Việt cho biết anh sẽ tiếp tục hiến máu đến khi nào sức khỏe còn cho phép.Những ngày dịch Covid-19 bùng phát, Thanh Việt biết nhiều bệnh viện thiếu hụt nguồn máu vì người dân e ngại đi hiến máu, sợ lan truyền virus. Song anh không quá lo sợ, vẫn tiếp tục công việc ý nghĩa của mình.“Mình thường đến hội chữ thập đỏ hiến máu. Mình thấy nơi đó có cách phòng tránh rất tốt khiến bản thân yên tâm hơn”.Chia sẻ câu chuyện của bản thân lên diễn đàn, Thanh Việt nhận được sự ủng hộ lớn từ dân mạng. Bài đăng của anh nhận được gần 40.000 lượt yêu thích và hàng nghìn bình luận tích cực.Đa phần ý kiến đều khen ngợi nghĩa cử đẹp của chàng trai 28 tuổi, xem đó là cảm hứng để bản thân sống tốt và làm nhiều việc ý nghĩa hơn. Một số người còn chia sẻ câu chuyện tương tự của bản thân.Tài khoản Thư Minh kể: “Em mình cũng bị ung thư, được truyền 2 bịch máu. Ban đầu mình chỉ nghĩ đi hiến 2 lần như cách để đền đáp lại. Nhưng mà mỗi năm hiến 2 lần, giờ năm 3 đại học, nó đã thành thói quen rồi. Và sau này mình vẫn sẽ đi hiến nữa. Dù có bị dọa sẽ béo, sẽ xấu mình cũng không sợ”.