https://zingnews.vn//8-thanh-nien-su-dung-ma-tuy-trong-nha-nghi-post1072172.html
8 thanh niên sử dụng ma túy trong nhà nghỉ
Kiểm tra nhà nghỉ lén lút đón khách trong mùa dịch, cảnh sát phát hiện 8 thanh niên sử dụng trái phép ma túy.Ngày 12/4, Công an huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố bị can đối với Dương Thanh Phong (23 tuổi), Hà Thị Trang (20 tuổi), Nguyễn Quốc Hiệp (21 tuổi) và Nguyễn Hữu Nghĩa (23 tuổi, cùng ở huyện Thuận Thành) về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Rạng sáng cùng ngày, tổ công tác Công an huyện Thuận Thành phát hiện nhà nghỉ Hoàng Gia ở xã Gia Đông lén lút phục vụ khách dù đang phải tạm ngừng kinh doanh để phòng chống dịch Covid-19.8 thanh niên tụ tập sử dụng ma túy giữa mùa dịch. Ảnh: Công an tỉnh Bắc Ninh.Khi kiểm tra, công an phát hiện 8 người (5 nam, 3 nữ) đang tụ tập, sử dụng ma túy trái phép tại một phòng nghỉ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 4,1 gram ma túy tổng hợp và các vật dụng liên quan.Qua đấu tranh, kẻ cầm đầu nhóm là Dương Thanh Phong khai đã thuê phòng nghỉ và đưa tiền cho Hà Thị Trang mua ma túy để sử dụng.Ngoài 4 người bên trên bị khởi tố, Công an huyện Thuận Thành cũng đang củng cố hồ sơ để xử lý những người sử dụng ma túy còn lại và chủ nhà nghỉ.