https://zingnews.vn//8-thanh-vien-clb-tphcm-duong-tinh-voi-covid-19-post1282359.html
8 thành viên CLB TP.HCM dương tính với Covid-19
Thầy trò HLV Trần Minh Chiến hủy kế hoạch tập luyện và thi đấu giao hữu sau khi phát hiện 8 trường hợp nhiễm Covid-19 vào hôm 7/12.Theo tìm hiểu của Zing, trong 8 thành viên dương tính với Covid-19 của CLB TP.HCM, có cả cầu thủ và ban huấn luyện. 8 người này được cách ly ở nhà tập thể của đội bóng tại quận Tân Bình.Hôm 7/12, một số cầu thủ có triệu chứng ho và sốt. Họ thử làm xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính. HLV Trần Minh Chiến cho toàn đội làm xét nghiệm và phát hiện thêm nhiều ca nhiễm.CLB TP.HCM dừng tập luyện và hủy giao hữu vì 8 thành viên nhiễm Covid-19. Ảnh minh họa: Quang Thịnh.Danh tính các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện không được tiết lộ. Được biết, đa số cầu thủ và thành viên đều ở nhà tập thể. Khả năng họ đã lây cho nhau khi sinh hoạt chung.Tất cả thành viên của CLB TP.HCM bị nhiễm Covid-19 đều đã được tiêm vaccine. Đội ngũ y tế sẽ theo dõi sức khỏe của họ. CLB TP.HCM sẽ tạm dừng hoạt động tập luyện trong vòng 2 tuần.Đối mặt trở ngại này, lãnh đạo đội bóng đã quyết định hủy tham dự giải BTV Cup ở Bình Dương. Lý do thứ nhất là không đủ lực lượng, lý do thứ hai là các thành viên còn lại phải tự cách ly, hạn chế tiếp xúc bên ngoài.Trong thời gian qua, CLB TP.HCM chủ yếu tập huấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu và thi đấu giao hữu với đội bóng hạng Nhất của địa phương này. Đội bóng cũng chưa có đủ quân số cho mùa giải mới."Hy vọng các cầu thủ sớm khỏe lại để chúng tôi kịp thời chuẩn bị cho mùa giải mới. Chúng tôi hy vọng không bị nhiễm bệnh trong mùa giải vì nó sẽ ảnh hưởng đến thành tích của đội", một thành viên đội nói.CLB TP.HCM dự kiến còn tham dự một giải giao hữu ở Bình Định vào đầu tháng 1/2022. Kế hoạch này chưa biết có bị ảnh hưởng bởi việc 8 thành viên nhiễm Covid-19 hay không.