https://zingnews.vn//8-thanh-nien-thue-khach-san-de-tu-tap-trong-mua-dich-covid-19-post1069319.html
8 thanh niên thuê khách sạn để tụ tập trong mùa dịch Covid-19
Ập vào kiểm tra hai khách sạn ở TP Đồng Hới (Quảng Bình), cảnh sát phát hiện 8 thanh niên đang tụ tập, bất chấp lệnh cấm để phòng chống dịch.Ngày 6/4, Công an TP Đồng Hới (Quảng Bình) đang lập hồ sơ xử lý hành chính 8 thanh niên mở "tiệc ma túy" trong khách sạn trên địa bàn giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Nhóm thanh niên làm việc tại công an. Ảnh: Đ.V.Rạng sáng 4/4, cảnh sát ập vào hai khách sạn ở phường Đồng Phú và phường Hải Thành, TP Đồng Hới phát hiện 8 thanh niên (3 nữ, 5 nam) tuổi từ 22 đến 32, cùng trú tỉnh Quảng Bình đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Tại đây, công an thu giữ nhiều ma túy tổng hợp và một số dụng cụ sử dụng chất cấm. Nhóm người khai cùng góp tiền mua hàng cấm rồi thuê phòng nghỉ để "bay lắc".TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, chấm xanh. Ảnh: Google Maps.