https://zingnews.vn//8-thang-nua-thu-giup-chung-ta-mien-nhiem-covid-19-moi-xuat-hien-post1066631.html
8 tháng nữa, thứ giúp chúng ta miễn nhiễm Covid-19 mới xuất hiện
Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng của loại vaccine này sẽ được thực hiện vào tháng 9. Dự kiến đến đầu 2021, nhân loại sẽ có vaccine Covid-19.Tại sao vaccine ngừa Covid-19 mất đến 18 tháng nữa để dùng rộng rãi? Khi số người chết vì virus corona tiếp tục gia tăng trên khắp thế giới, WHO cho biết phải mất 12-18 tháng mới có thể sử dụng vaccine rộng rãi.Theo BRG, trong một nghiên cứu công bố đầu tháng 3, nhóm các nhà khoa học thuộc Đại học Hoàng gia khẳng định vaccine cho bệnh Covid-19 sẽ mất ít nhất 18 tháng nữa mới được tìm ra. Tuy vậy, ngày 30/3, công ty Johnson & Johnson (J&J) cho biết họ đã tìm ra loại vaccine có thể phòng Covid-19.Vaccine Covid-19 dự kiến sẽ có vào đầu năm 2021. Ảnh: Jacob Siegal.Dự kiến, vaccine mới sẽ được thử nghiệm trên người vào tháng 9. Điều này rút ngắn đáng kể thời gian mà nhân loại phải chung sống với căn bệnh có sức lây lan khủng khiếp này.J&J đã hợp tác với Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Y sinh Tiên tiến (BARDA) để nghiên cứu tạo ra vaccine Covid-19. Công ty này cam kết đầu tư một tỷ USD để tài trợ nghiên cứu này.Cũng trong cam kết trên, J&J sẽ mở rộng quy mô sản xuất vaccine tại Mỹ và các quốc gia khác để cung cấp hơn một tỷ liều vaccine khi dự án thành công.Alex Gorsky, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Johnson & Johnson cho biết thế giới đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng y tế khẩn cấp. "Chúng tôi cam kết tham gia góp sức để tạo ra vaccine Covid-19 với chi phí phải chăng trên toàn cầu càng sớm càng tốt", ông Alex nói thêm.Theo thông cáo báo chí, J&J đã bắt tay nghiên cứu vaccine Covid-19 từ tháng 1, ngay khi cấu trúc chuỗi ADN virus SARS-CoV-2 được giải mã.Nhiều cấu trúc đã được thử nghiệm. Cuối cùng họ chọn ra một ứng cử viên cùng với hai phiên bản khác của vaccine.Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên của vaccine này sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay. Nếu không có gì thay đổi, đến đầu 2021, vaccine sẽ được áp dụng khẩn cấp cho nhân loại.Ngày 16/3, loại vaccine có tên mã mRNA-1273, do Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) và công ty công nghệ sinh học Moderna ở bang Massachusetts phối hợp nghiên cứu điều chế đã được thử nghiệm trên 45 người.Tuy chưa có kết quả nhưng nếu thành công, loại vaccine này sẽ mất 12-18 tháng mới có thể được sản xuất đại trà, lâu hơn thời gian của J&J.