https://zingnews.vn//8-tiem-ca-phe-tra-sua-da-mo-cua-tai-trung-tam-tphcm-post1267858.html
8 tiệm cà phê, trà sữa đã mở cửa tại trung tâm TP.HCM
Một số thương hiệu chỉ nhận order qua ứng dụng, khách đến nơi mới biết không thể mua mang về.Một số thương hiệu chỉ nhận order qua ứng dụng, khách đến nơi mới biết không thể mua mang về.Trong ngày đầu bình thường mới (1/10), quán xá ở khu vực trung tâm TP.HCM khá nhộn nhịp và đông đúc.Theo ghi nhận của Zing, hầu hết thương hiệu cà phê và trà sữa nổi tiếng như Starbucks, Cheese Coffee, Highlands Coffee... ở trung tâm quận 1 đều đã mở cửa. Một số cửa hàng để nhân viên dọn dẹp và chuẩn bị để chính thức mở bán vào ngày 2/10.Nhật Nam, nhân viên cửa hàng Cheese Coffee Nguyễn Du, chia sẻ: "Hôm nay, các nhân viên đã có mặt từ sớm để dọn dẹp và chuẩn bị mở cửa vào ngày 2/10. Mọi người đều sẵn sàng để phục vụ khách hàng nhanh chóng nhất"."Chúng tôi phục vụ khách hàng đến mua mang về hoặc order qua các ứng dụng tất cả các các món đồ uống. Khách hàng cần xuất trình thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid-19 trước khi vào nhà hàng để đảm bảo phòng, chống dịch"- Trưởng cửa hàng Katinat ở Hàm Nghi cho biết.Theo quan sát của chúng tôi, khách hàng cần lưu ý thời gian mở cửa và chính sách bán hàng (bán mang về hay chỉ bán qua ứng dụng) của từng thương hiệu.Tại cửa hàng Starbucks Hàm Nghi, nhiều khách hàng tiếc nuối vì đến nơi nhưng không thể mua mang về.16h20, khách hàng Minh Quân (quận 1) đến Starbucks Hàm Nghi mới biết cửa hàng chưa phục vụ khách đến mua mang về. Anh cũng không thể order qua ứng dụng vì đơn hàng cuối đã đóng vào lúc 16h. Minh Quân đành chờ để đặt hàng vào ngày mai._______StarbucksĐịa chỉ: Hàn Thuyên, quận 1 Thời gian mở cửa: 7h-17hQuán chỉ phục vụ qua hệ thống Grab và Shopee Food, khách không được tự mua mang về.Số lượng shipper khá đông. Thời gian cao điểm phải chờ khoảng 20-30 phút.Lưu ý: các app sẽ đóng order vào khoảng 16h.Cập nhật: Từ ngày 2/10, chỉ một số cửa hàng Starbucks ở quận 1 ở đường Hàn Thuyên, Nguyễn Huệ, Đông Du sẽ phục vụ cho khách mua mang về. Một số cửa hàng khác vẫn đang tạm ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới._______KatinatĐịa chỉ: Tất cả chi nhánh Thời gian mở cửa: 7h-18hQuán bán mang về. Khách hàng có thể đặt hàng qua ứng dụng giao hàng. Khi mua trực tiếp, yêu cầu xuất trình thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid (đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine).Các quán không quá đông shipper.Nhân viên đông, phục vụ nhanh chóng._______Phúc LongĐịa chỉ: Tất cả chi nhánh Thời gian mở cửa: 7h-18hQuán bán mang về. Khách có thể mua thông qua các ứng dụng giao hàng.Quán đông shipper chờ lấy hàng.Nhân viên đông, phục vụ nhanh chóng._______Gong ChaĐịa chỉ: Tất cả chi nhánh Thời gian mở cửa: 9h30-21h30, từ ngày 2/10Quán bán mang về. Khách có thể đặt hàng trên hotline hoặc mua thông qua ứng dụng giao hàng._______Koi ThéĐịa chỉ: Tất cả chi nhánh Thời gian mở cửa: 9h-22hQuán bán mang về. Khách có thể mua thông qua ứng dụng giao hàng.Số lượng shipper đông.Thời gian chờ từ 10 phút đến 20 phút.Nhân viên đông, phục vụ nhanh chóng._______Highlands CoffeeĐịa chỉ: Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1 (cạnh Bảo tàng TP.HCM) Thời gian mở cửa: 7h-17hQuán bán mang về. Khách có thể mua thông qua ứng dụng giao hàngSố lượng shipper không quá đông.Nhân viên đông, phục vụ nhanh chóngQuán chỉ phục vụ các loại trà và cà phê._______Cheese CoffeeĐịa chỉ: Nguyễn Du, quận 1; Đinh Tiên Hoàng, quận 1 Thời gian mở cửa: 7h-22h từ ngày 2/10Quán bán mang về.Khách có thể mua thông qua ứng dụng giao hàng._______Wayne's CoffeeĐịa chỉ: Nguyễn Du, quận 1 Thời gian mở cửa: 7h-17h