https://zingnews.vn//8-truong-dai-hoc-y-duoc-san-sang-chi-vien-cac-tinh-phia-nam-chong-dich-post1237934.html
8 trường đại học y dược sẵn sàng chi viện các tỉnh phía Nam chống dịch
Hơn 2.200 sinh viên, giảng viên của 8 trường đại học y dược phía Bắc đã sẵn sàng chờ điều động để vào các tỉnh phía Nam hỗ trợ chống dịch.Đáp ứng lời kêu gọi của Bộ Y tế về việc huy động đội ngũ gần 10.000 nhân lực y tế của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ và các địa phương khu vực miền Bắc, miền Trung hỗ trợ y tế TP.HCM chống dịch, nhiều trường đại học, học viện ngành y đã lên danh sách, tập huấn sinh viên, sẵn sàng chờ điều động.Đến nay, chỉ tính riêng 8 trường đại học y khoa phía Bắc thuộc Bộ Y tế, đã có hơn 2.200 sinh viên, cán bộ, giảng viên đủ điều kiện lên đường. Ngoài ra, 1.000 sinh viên cũng đã được tập huấn, đào tạo chuyên môn trở thành lực lượng “dự bị sẵn sàng” khi có yêu cầu. Tình nguyện viên khi đi hỗ trợ sẽ được xét nghiệm PCR trước 1-2 ngày.Tại ĐH Y tế Công cộng, PGS.TS Hà Văn Như - Trưởng khoa Y học cơ sở, cho biết ngay khi có ý kiến chỉ đạo, 120 người gồm 5 giảng viên, cán bộ từ các khoa Y học cơ sở, Khoa học cơ bản và một số khoa phòng cùng 125 sinh viên đã đăng ký sẵn sàng lên đường.Trong 120 người này sẽ chia thành 2 nhóm gồm 100 người đi thực địa tại TP.HCM, còn 20 người sẽ vẫn ở tại Hà Nội để hỗ trợ CDC TP.HCM truy vết dịch tễ từ xa. Nhiều thành viên trong đoàn đã có kinh nghiệm phòng chống dịch tại Bắc Giang. Dù vậy, trường vẫn tiếp tục đào tạo, tập huấn lại cho tất cả thành viên về chuyên môn, từ việc nhỏ nhất như cách đeo và tháo khẩu trang, mặc trang phục bảo hộ, cách lấy mẫu xét nghiệm hay nhập liệu, truy vết… Trường đã có kế hoạch tiêm vaccine cho các thành viên trong đoàn ít nhất một mũi.Sinh viên ĐH Y Hà Nội được lấy mẫu xét nghiệm PCR trước khi lên đường vào Bình Dương hỗ trợ chống dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Từ 6/7, Đại học Y Dược Thái Bình phát đi lời kêu gọi sinh viên đăng ký tình nguyện chống dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam. Đáp lời kêu gọi, đã có hơn 2.000 sinh viên và cán bộ tự nguyện điền tên vào phiếu đăng ký. Trong số này, phần lớn là sinh viên năm thứ 3-4-5.Đặc biệt, không ít sinh viên năm thứ 6 vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp hôm qua cũng đã đăng ký sẵn sàng chi viện các tỉnh phía Nam chống dịch khi có yêu cầu.Đến nay, Đại học Y Dược Thái Bình đã hoàn thành tập huấn chuyên môn, lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR cho hơn 350 sinh viên, giảng viên của Trường (đều âm tính); chủ yếu sinh viên đến từ các khoa như: Y đa khoa, điều dưỡng.Đoàn 350 sinh viên, cán bộ sẽ chia thành 2 đoàn gồm 200 người tham gia đoàn của tỉnh Thái Bình và 150 người tham gia cùng đoàn của Bộ Y tế. Hiện hơn 150 sinh viên khác của Đại học Y Dược Thái Bình cũng đã được tập huấn chuyên môn, sẵn sàng lên đường khi có lệnh yêu cầu.PGS.TS Phạm Văn Mạnh - Phó hiệu trưởng ĐH Y Dược Hải Phòng - cho hay đến nay trường đã huy động đủ 360 thành viên gồm gần 30 giảng viên, cán bộ và hơn 330 sinh viên. Công tác tập huấn, huấn luyện chuyên môn đang tiếp tục được triển khai, đảm bảo các thành viên nhuần nhuyễn, sẵn sàng thực hiện mọi yêu cầu từ lãnh đạo Bộ Y tế và bộ phận thường trực đặc biệt tại TP.HCM. Trước khi lên đường 1-2 ngày, trường sẽ thực hiện xét nghiệm Realtime RT-PCR cho đoàn.Tương tự, hàng nghìn cán bộ, giảng viên, sinh viên ĐH Điều dưỡng Nam Định, Học viện Y dược học Cổ truyền Việt Nam, ĐH Y Dược Thái Nguyên, ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương, đã được tập huấn kỹ lưỡng, đang trong trạng thái chờ được điều động từ Bộ Y tế. Nhiều người trong số này đã có kinh nghiệm "thực chiến" ở Bắc Giang, Bắc Ninh.Vừa gửi 350 giảng viên, sinh viên vào chi viện cho Bình Dương chống dịch, ĐH Y Hà Nội vẫn đang tập huấn, chuẩn bị cho 500 sinh viên khác sẵn sàng lên đường hỗ trợ.