https://zingnews.vn//8-truong-hop-duong-tinh-ncov-chua-ro-nguon-lay-tai-an-giang-post1233113.html
8 trường hợp dương tính nCoV chưa rõ nguồn lây tại An Giang
An Giang đang cân nhắc giãn cách theo Chỉ thị 15 và 16 tại một số địa phương.Chiều 30/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang họp trực tuyến với 11 huyện, thị, thành phố sau khi phát hiện 8 trường hợp dương tính với nCoV trong cộng đồng tại huyện An Phú.Chia sẻ với Zing, ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây của 8 trường hợp này.Khả năng lớn nhất được ngành y tế đưa ra là nguồn lây bệnh xuất phát từ người phụ nữ ở tỉnh Bình Dương trở về.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh An Giang họp khẩn cấp với các địa phương khi phát hiện 8 trường hợp dương tính nCoV trong cộng đồng tại huyện An Phú. Ảnh: Thanh Duy.“Chúng tôi không loại trừ việc lây nhiễm từ các nguồn khác. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR xác định 8 trường hợp dương tính. Có 91 F1, 154 F2 và chúng tôi đang tiếp tục truy vết. Chúng tôi đang cân nhắc giãn cách theo Chỉ thị 15 tại thị trấn Long Bình của huyện An Phú. Những nơi trọng điểm của thị trấn này áp dụng Chỉ thị 16. Đây là hướng đang bàn, hiện chưa chốt”, ông Phước nói.Đối với 3 mẫu gộp có kết quả dương tính nCoV, lãnh đạo UBND tỉnh An Giang đã chỉ đạo xét nghiệm lại với từng người.Theo ông Trần Hòa Hợp, Chủ tịch UBND huyện An Phú, 8h ngày 29/6, bà L.T.L. (52 tuổi, ngụ ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình) đến Trung tâm Y tế huyện An Phú khám bệnh. Tại đây, bà L. được nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú truy vết các trường hợp tiếp xúc gần bà L.. Kết quả test nhanh cho thấy chị P.T.T.N. (con bà L., 30 tuổi, công nhân tại thị xã Tân Uyên, Bình Dương, về nhà ngày 14/6) dương tính với nCoV.Chiều 29/6, cơ quan chức năng huyện An Phú lấy 31 mẫu liên quan 2 trường hợp này gửi CDC An Giang xét nghiệm. Chiều 30/6, kết quả ghi nhận 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài việc tiếp xúc nhiều người, bà L. còn trị bệnh tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Châu Đốc trong thời gian 14-16/6.