https://zingnews.vn//8-trieu-nhan-vien-nha-hang-o-my-that-nghiep-do-dai-dich-post1075523.html
8 triệu nhân viên nhà hàng ở Mỹ thất nghiệp do đại dịch
Theo Hiệp hội Nhà hàng Quốc gia Mỹ (NRA), 8 triệu lao động trong ngành công nghiệp nhà hàng nước này mất việc làm do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo Business Insider, NRA cho biết con số 8 triệu người này đồng nghĩa với việc 2/3 số lao động trong toàn ngành công nghiệp nhà hàng ở Mỹ không có việc làm.Cuộc khảo sát của NRA với hơn 6.500 công ty kinh doanh nhà hàng trên khắp nước Mỹ ghi nhận ngành này thiệt hại 30 tỷ USD trong tháng 3/2020, dự kiến lỗ thêm 50 tỷ USD vào tháng 4/2020. Đến cuối năm 2020, tổng thiệt hại có thể đạt mức 240 tỷ USD ."Nhà hàng là ngành công nghiệp chịu ảnh hưởng lớn nhất bởi virus corona, với lượng người thất nghiệp cùng mức sụt giảm doanh thu lớn hơn bất kỳ ngành nào khác tại Mỹ", Sean Kennedy, Phó chủ tịch phụ trách các vấn đề công cộng của NRA, viết trong thư gửi Quốc hội Mỹ vào hôm 20/4.Ngành nhà hàng Mỹ có thể thiệt hại 240 tỷ USD trong cả năm 2020. Ảnh: Reuters."Như lịch sử đã chứng minh, chúng tôi sẽ là một trong những ngành có tốc độ phục hồi chậm nhất", ông Kennedy nhận định.NRA đang cố gắng vận động thành lập quỹ giải cứu ngành nhà hàng Mỹ với quy mô 240 tỷ USD . Tổ chức này cũng đề nghị Chương trình Bảo vệ Tiền lương (PPP) có những điều chỉnh thích hợp để hỗ trợ các nhà hàng trên cả nước.Theo tính toán của NRA, khoảng 30.000 nhà hàng tại Mỹ đã đóng cửa. Trong cuộc khảo sát vào đầu tháng 4, NRA cho biết số lượng nhà hàng hàng ngưng kinh doanh vĩnh viễn có thể tăng thêm 50.000 nữa trong 30 ngày tới.Ngân hàng đa quốc gia UBS ước tính có tới 20% nhà hàng Mỹ phải ngừng hoạt động vì tác động của đại dịch Covid-19. Các chuyên gia nhận xét rằng những doanh nghiệp nhỏ phải vật lộn vất vả để có thể tiếp cận khoản vay từ PPP.