https://zingnews.vn//8-truong-dai-hoc-day-truc-tuyen-sau-tet-post1182389.html
8 trường đại học dạy trực tuyến sau Tết
Trước tình hình dịch Covid-19, nhiều trường đại học lên kế hoạch tổ chức dạy học online sau Tết Nguyên đán.Ngày 4/2, Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) thông báo chuyển sang hình thức học trực tuyến sau khi nghỉ Tết. Cụ thể, sinh viên sẽ học online trên Microsoft Teams kể từ ngày 22/2 cho đến khi có thông báo tiếp theo.Trước đó, nhà trường cho sinh viên chuyển sang hình thức học online từ ngày 1/2 đến 5/2 để phòng dịch.Các trường đại học chủ động lên kế hoạch dạy online để phòng dịch. Ảnh: Minh Thừa.Học viện Ngân hàng quyết định chuyển sang dạy học trực tuyến để phòng dịch Covid-19. Ngoài ra, nhà trường yêu cầu sinh viên, học viên hạn chế di chuyển và nghiêm túc thực hiện quy định phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Trong 3 tuần đầu tiên của học kỳ II, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, sinh viên Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) sẽ học trực tuyến theo thời khóa biểu của nhà trường. Hình thức này được áp dụng đến khi trường có thông báo tiếp theo.Các lớp học phần lý thuyết, thảo luận, đồ án tốt nghiệp tại Đại học Giao thông Vận tải được chuyển qua hình thức trực tuyến. Kế hoạch dạy và học sẽ được nhà trường cập nhật, công bố trong thời gian tới.Nhằm đảm bảo an toàn cho cán bộ, giảng viên, sinh viên, Đại học Kiến trúc Hà Nội lên kế hoạch, chuẩn bị mọi phương án cho việc dạy, học trực tuyến.Từ ngày 2/2, nhà trường tổ chức tập huấn dạy online cho giảng viên. Cán bộ, giảng viên được yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng dịch khi tham gia tập huấn.Trước tình hình dịch bệnh, Đại học Hà Nội tạm hoãn tổ chức buổi Gặp mặt truyền thống mừng Xuân Tân Sửu 2021 (dự kiến tổ chức ngày 31/1). Ngoài ra, giảng viên, sinh viên toàn trường được thông báo chuẩn bị phương án dạy, học trực tuyến sau kỳ nghỉ tết, tùy theo diễn biến dịch bệnh.Nhà trường đã tăng cường các biện pháp phòng dịch, yêu cầu cán bộ, giảng viên và sinh viên thực hiện "Thông điệp 5K" của Bộ Y tế.Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM triển khai lịch học trực tuyến sau Tết, các lớp học phần lý thuyết online sẽ bắt đầu từ ngày 22/2 đến 7/3. Ngoài ra, các lớp thí nghiệm, thực hành, Giáo dục thể chất và An ninh quốc phòng tạm nghỉ.Đại học Kinh tế Luật (Đại học Quốc gia TP.HCM) áp dụng hình thức dạy học online từ ngày 22/2 đến 28/2, qua hệ thông E-Learning. Việc học trực tiếp được dự kiến tổ chức từ ngày 1/3.