https://zingnews.vn//tau-san-bay-my-nhin-tu-ve-tinh-post1234886.html
8 tàu sân bay của Mỹ nhìn từ vệ tinh
USS Gerald R. Ford (CVN-78) là chiếc đầu tiên thuộc lớp tàu sân bay cải tiến từ Nimitz, được đặt theo tên tổng thống thứ 38 của Mỹ. Đây là siêu hàng không mẫu hạm lớn và đắt giá nhất của Mỹ cho đến nay, trị giá khoảng 13 tỷ USD với hàng loạt công nghệ tiên tiến. CVN-78 đi vào hoạt động từ ngày 22/7/2017 sau nhiều lần trì hoãn và đội giá. Con tàu đang trải qua các chiến dịch thử nghiệm trước khi bước vào nhiệm vụ chiến đấu đầu tiên vào năm 2022. Ảnh vệ tinh chụp năm 2015 cho thấy CVN-78 được lắp ráp phía trên, trong khi ở dưới là tàu USS Enterprise (CVN-65) đã "về hưu" năm 2012. Ảnh: Reddit.