https://zingnews.vn//8-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-vao-ngay-mai-post1184264.html
8 tỉnh, thành cho học sinh đi học trở lại vào ngày mai
Đến chiều 16/2, 8 địa phương trên cả nước đã có công văn quyết định cho học sinh đi học trở lại ngày 17/2.Sở GD&ĐT Đắk Lắk vừa ban hành công văn cho phép trẻ mầm non, học sinh, học viên, sinh viên ở các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 17/2.Học sinh các cấp ở tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đi học trở lại vào ngày mai. Sở GD&ĐT tỉnh yêu cầu các cơ sở giáo dục không tổ chức hoạt động tập trung như chào cờ, sinh hoạt tập thể, ngoại khóa, hoạt động trải nghiệm…Học sinh phải thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang khi đến trường. Ảnh: T.NSáng 16/2, Sở GD&ĐT Khánh Hòa có văn bản chỉ đạo về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.Theo đó, ngày 17/2, học sinh toàn tỉnh Khánh Hòa sẽ đi học bình thường. Sở GD&ĐT tỉnh yêu cầu các trường chủ động có phương án tổ chức dạy học phù hợp trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp, khuyến khích phương thức dạy học song song vừa trực tiếp, vừa trực tuyến.Để chuẩn bị cho việc học sinh trở lại trường vào ngày 17/2, sở GD&ĐT Hà Tĩnh yêu cầu học sinh mang khẩu trang khi đi học, các nhà trường trang bị đầy đủ nước rửa tay sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh trường lớp, không tổ chức các hoạt động ngoại khóa, tụ tập đông người.UBND Lâm Đồng cũng có văn bản hỏa tốc về việc cho trẻ em mầm non, học sinh, học viên, sinh viên tại các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 17/2, nhằm mùng 6 Tết Nguyên đán Tân Sửu.Ngày 17/2, trẻ mầm non, học sinh, học viên tỉnh Đồng Nai sẽ nhập học trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Sở GD&ĐT tỉnh yêu cầu các trường thực hiện tổng vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp học, đảm bảo thông thoáng, sạch sẽ trước khi cho trẻ, học sinh, học viên đi học trở lại.Đồng thời, các cơ sở giáo dục trong tỉnh phải đảm bảo 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên, học viên, học sinh đeo khẩu trang khi đến trường. Bên cạnh đó, nhà trường cần thực hiện đo thân nhiệt, sát khuẩn tay ở cổng trường hàng ngày, phối hợp với chính quyền và y tế địa phương tổ chức cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, học viên, học sinh khai báo y tế theo quy định.Các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và các trung tâm ở tỉnh Tiền Giang sẽ tổ chức cho trẻ em, học sinh và học viên đi học trở lại từ ngày 17/2 theo kế hoạch.Trước khi tổ chức cho trẻ em, học sinh và học viên đi học trở lại, sở GD&ĐT tỉnh yêu cầu các cơ sở giáo dục tăng cường công tác khử khuẩn vệ sinh trường, lớp theo quy định.Sau kỳ nghỉ Tết 9 ngày, ngày mai (17/2), học sinh các cấp học của tỉnh Nghệ An sẽ trở lại đi học tập trung bình thường.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh, sở GD&ĐT tỉnh yêu cầu các cơ sở giáo dục cần giao nhiệm vụ cho giáo viên chủ nhiệm nắm rõ tình hình của từng học sinh. Nếu học sinh có bố mẹ trở về từ vùng dịch và có nguy cơ nhiễm bệnh phải cho các cháu nghỉ học và nhà trường có kế hoạch phụ đạo, bồi dưỡng thêm.Những tỉnh, thành cho học sinh đi học vào ngày mai không xuất hiện ca nhiễm Covid-19. Hiện tại, Việt Nam ghi nhận 13 tỉnh, thành có bệnh nhân bao gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Gia Lai, Bình Dương, Bắc Ninh, Điện Biên, Hòa Bình, Hải Phòng, TP.HCM, Bắc Giang, Hà Giang, Hưng Yên.