https://zingnews.vn//8-tinh-thanh-mien-tay-keo-dai-chi-thi-16-them-7-14-ngay-post1245563.html
8 tỉnh, thành miền Tây kéo dài Chỉ thị 16 thêm 7-14 ngày
Tùy vào tình hình dịch bệnh tại địa phương, các tỉnh miền Tây quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng thêm 1-2 tuần.Sáng 31/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội trong toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 7 ngày từ 0h ngày 2/8.Trong thời gian giãn cách xã hội, chính quyền tỉnh Bạc Liêu tiếp tục yêu cầu người dân không ra đường từ 18h hôm trước đến 5h hôm sau.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời, địa phương này áp dụng Chỉ thị 16 thêm 7 ngày. Sau thời gian này, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, địa phương sẽ có những phương án giãn cách phù hợp.Trong thời gian giãn cách xã hội, người dân chỉ được phép ra đường khi cần thiết. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho biết địa phương đang kiểm soát tốt dịch Covid-19. Vì vậy, Cà Mau áp dụng Chỉ thị 16 thêm một tuần từ ngày 2/8.Còn Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình nói rằng tùy vào tình hình dịch bệnh của địa phương và khu vực, tỉnh có thể áp dụng Chỉ thị 16 thêm 1-2 tuần hoặc nhiều hơn nữa.Cùng ngày, lãnh đạo TP Cần Thơ và các tỉnh Long An, Bến Tre, Đồng Tháp cho biết các địa phương này cùng kéo dài Chỉ thị 16 thêm 14 ngày, từ 2/8.“Trong 14 ngày tiếp theo, chúng tôi sẽ rà soát và sàng lọc lần 2 để tách hết các F0 ra khỏi cộng đồng”, Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn Út chia sẻ.Chiều 17/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký văn bản hỏa tốc về việc đồng ý áp dụng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh đối với 19 tỉnh, thành phía nam - những nơi dịch Covid-19 đang bùng phát.Ngoài TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện Chỉ thị 16, Thủ tướng đồng ý bổ sung áp dụng Chỉ thị 16 tại TP Cần Thơ và các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang. Thời gian thực hiện giãn cách 14 ngày, chậm nhất từ 0h ngày 19/7.