https://zingnews.vn//8-o-dich-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1230588.html
8 ổ dịch ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, trong số 26 bệnh nhân được Bộ Y tế công bố sáng 24/6, hai người chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Sáng 24/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 23/6 đến 6h ngày 24/6, thành phố ghi nhận thêm 26 bệnh nhân mới (BN13962-BN13987). Họ đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay.Trong đó, 24 ca là trường hợp tiếp xúc các bệnh nhân đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chùm ca bệnh chợ đầu mối Hóc Môn (3), chung cư Ehome 3 (1), chung cư Phú Thọ quận 11 (1), Hnam Mobile (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (1), nhà trọ hẻm 439 Hồ Học Lãm Bình Tân (7), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (2), xưởng cơ khí ở Hóc Môn (4).Ngoài ra, những người tiếp xúc các bệnh nhân đã được công bố cũng có kết quả dương tính với nCoV, liên quan BN13733 (1), BN11178 (1), BN10583 (2).Bên cạnh đó, thành phố cũng ghi nhận 2 trường hợp đang điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây.Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP.HCM. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Mọi người phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà.Ngoài ra, HCDC cũng thông báo người dân cần liên hệ ngay y tế địa phương nếu từng đến 4 khu chợ sau từ ngày 1/6 bất kể khung giờ nào: chợ đầu mối Hóc Môn; chợ Bình Điền quận 8; chợ Sơn Kỳ, quận Tân Phú; chợ Khu phố 2, phường An Lạc, quận Bình Tân.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 2.098 ca mắc Covid-19 mới, cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang. Từ 0h ngày 21/6, thành phố thực hiện Chỉ thị 10. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ 5K, hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết. Chiều 23/6, Phó chủ tịch UBND Dương Anh Đức cũng ký văn bản về việc yêu cầu người dân khai báo y tế điện tử. Những trường hợp áp dụng bắt buộc khai báo y tế điện tử là người dân và các địa điểm kinh doanh, làm việc, giải trí, nơi tập trung đông người trên địa bàn thành phố. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.