https://zingnews.vn//8-10-trieu-lieu-vaccine-du-kien-ve-viet-nam-trong-thang-nay-post1232767.html
8-10 triệu liều vaccine dự kiến về Việt Nam trong tháng này
Trước bối cảnh lượng lớn vaccine được đưa về nước trong thời gian tới, Việt Nam sẽ triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử.Sáng 2/7, Ban Chỉ đạo Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 họp phiên đầu tiên. Bộ trưởng Y tế, Trưởng Ban chỉ đạo Nguyễn Thanh Long đã thông tin về tiến độ tiếp cận vaccine và chiến dịch tiêm chủng quy mô toàn quốc nhằm giúp Việt Nam sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Vaccine về nước nhiều trong tháng 9, 10Phát biểu tại cuộc họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 sáng 2/7, Bộ trưởng Y tế, Trưởng Ban chỉ đạo Nguyễn Thanh Long cho biết thời gian qua bộ đã cố gắng tiếp cận nhiều nguồn vaccine để làm sao có đủ vaccine sử dụng rộng rãi cho người dân một cách nhanh nhất.Đến nay, khoảng 105 triệu liều vaccine từ các nguồn cung ứng khác nhau được cam kết phân bổ cho Việt Nam. Bộ Y tế đang nỗ lực đàm phán để đạt 150 triệu liều theo Nghị quyết của Bộ Chính trị và Nghị quyết 21 của Chính phủ.Việt Nam đặt mục tiêu khoảng 70% dân số được tiêm vaccine Covid-19 vào cuối năm 2021, đầu năm 2022. Ảnh: Duy Hiệu.Thời gian vaccine về Việt Nam không rải ra từng tháng mà tập trung vào tháng 9-10/2021. Theo dự kiến, trong tháng 7 sẽ có 8-10 triệu liều vaccine về Việt Nam qua cơ chế COVAX và các hợp đồng đã ký.Việt Nam đặt mục tiêu tới cuối năm 2021, đầu năm 2022 có thể đạt miễn dịch cộng đồng, ước khoảng 70% dân số được tiêm vaccine Covid-19. Trong bối cảnh lượng lớn vaccine sẽ về Việt Nam trong thời gian tới, Việt Nam cần triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử ngành y tế trên quy mô toàn quốc với sự tham gia của nhiều lực lượng như y tế, quốc phòng, công an và địa phương.Lễ phát động chiến dịch tiêm chủng dự kiến được tổ chức tại Bộ Quốc phòng.Ít nhất 50% người từ 18 tuổi được tiêm trong năm nayTheo kế hoạch, các công đoạn sẽ được phối hợp chặt chẽ từ khâu tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển, phân phối, tổ chức tiêm, truyền thông đến an toàn tiêm chủng, đảm bảo nguyên tắc “tiêm tới đâu an toàn tới đó”.“Cắt ngắn về hành chính nhưng không được cắt ngắn chuyên môn. Đảm bảo an toàn là yêu cầu tối đa”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Vấn đề khám sàng lọc, chỉ định tiêm, hoãn tiêm, chống chỉ định tiêm cũng được ông Long đưa ra. Trước cuộc họp này, tiểu ban an toàn tiêm chủng của Ban chỉ đạo đã thảo luận, đặt vấn đề nếu tập trung đông người được tiêm vào cùng một thời điểm sẽ gây khó khăn. Tiểu ban an toàn cho rằng cần sàng lọc trước, lập danh sách tiêm ngay từ bây giờ để phân loại trường hợp nào tiêm ở điểm lưu động, trường hợp nào tiêm ở bệnh viện. Công tác này cần làm sớm để sẵn sàng tiêm chủng ngay khi vaccine về.Điểm khác biệt trong chiến dịch tiêm chủng này là điều hành bằng điện tử. Khoảng 19.000 điểm tiêm sẽ ứng dụng triệt để công nghệ thông tin để theo dõi về số liều vaccine được chuyển về từ kho Trung ương, số người đăng ký, người được tiêm….Chiến dịch tiêm chủng quy mô toàn quốc dự kiến diễn ra từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022. Ảnh: Thạch Thảo.Tại cuộc họp, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng, cho biết theo dự kiến, chiến dịch tiêm chủng diễn ra từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022. Trong năm 2021, tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm chủng. Tới hết quý I/2022 sẽ có trên 70% dân số được tiêm vaccine.Chiến dịch này được triển khai trên toàn quốc, trong đó ưu tiên các tỉnh, thành phố đang có dịch, có nhiều khu công nghiệp... Và các địa phương căn cứ tình hình thực tế sẽ ưu tiên tiêm chủng cho các đối tượng ở vùng có dịch.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, chiến dịch sẽ sử dụng hệ thống tiêm chủng mở rộng, các cơ sở tiêm của các bộ, ngành, cơ sở tiêm chủng dịch vụ của Nhà nước, tư nhân và các cơ sở đủ điều kiện tiêm chủng. Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ bố trí các cụm điểm tiêm chủng lưu động tại các nhà máy, khu công nghiệp để tiêm cho nhiều đối tượng cùng thời điểm…