https://zingnews.vn//8000-nguoi-hoi-giao-do-ve-indonesia-hanh-le-bat-chap-dich-benh-post1061243.html
8.000 người Hồi giáo đổ về Indonesia hành lễ bất chấp dịch bệnh
Nhà chức trách Indonesia cho biết hơn 8.000 người Hồi giáo hành hương đã tập trung ở nhà thờ tại thành phố Gowa bất chấp cảnh báo về nguy cơ lây lan dịch bệnh.Theo Reuters, hơn 8.000 người hành hương Hồi giáo từ nhiều nước châu Á đã tập trung tại nhà thờ ở thành phố Gowa, tỉnh Nam Sulawesi của Indonesia hôm 18/3 để thực hiện thánh lễ, bất chấp khuyến cáo của nhà chức trách trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng."Bởi chúng ta đều là con người, ai cũng sợ hãi trước dịch bệnh và cái chết. Nhưng có điều lớn lao hơn cả thể xác, đó là tâm hồn. Chúng tôi tôn kính Chúa trời (hơn là sợ hãi dịch bệnh)", Mustari Bahranuddin, một trong số những nhà tổ chức của sự kiện, cho biết.Hơn 8.000 người đã đổ về nhà thờ Hồi giáo tại Gowa, Indonesia. Ảnh: AFP.Ban tổ chức khẳng định những người hành hương tới tham dự sự kiện tại Gowa đã được kiểm tra thân nhiệt.Đại diện chính quyền địa phương là ông Arifuddin Saeni cho biết ban tổ chức đã bác bỏ yêu cầu hủy bỏ sự kiện. Theo ước tính của nhà chức trách Indonesia, khoảng 8.700 người đã có mặt tại nhà thờ hôm 18/3, số người tham dự vẫn ngày một tăng, khiến chính quyền địa phương gặp khó khăn trong ngăn cản sự kiện."Họ vẫn tiếp tục đổ đến, gồm công dân các nước Thái Lan, Saudi Arabia, Ấn Độ, Philippines và Indonesia", ông Saeni cho biết. Nhà chức trách Indonesia đã cử nhân viên y tế tới hiện trường và yêu cầu giám sát người tham dự.Trước đó, thánh lễ của người Hồi giáo tổ chức tại một nhà thờ ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia diễn ra từ 27/2 đến 1/3 với hơn 16.000 tham dự đã trở thành nơi bùng phát Covid-19 khi hơn 500 người được xác định đã nhiễm bệnh.Sự kiện tổ chức ở Gowa hôm 18/3 và sự kiện trước đó tại Kuala Lumpur đều được tổ chức bởi phong trào Hồi giáo Tablighi Jama'at.Tới thời điểm hiện tại, Indonesia đã ghi nhận 227 trường hợp dương tính với chủng mới virus corona, trong đó 19 người đã tử vong. Trong khi đó, nước láng giềng Malaysia đã ghi nhận 790 ca nhiễm Covid-19, phần lớn liên quan tới sự kiện Hồi giáo tổ chức ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur.