https://zingnews.vn//8000-khach-quoc-te-cho-di-du-lich-phuket-post1234869.html
8.000 khách quốc tế chờ đi du lịch Phuket
Chính sách "hộp cát" của Phuket (Thái Lan) đang thu hút sự chú ý lớn từ các du khách nước ngoài.Theo Bangkok Post, kể từ khi kế hoạch "hộp cát" (sandbox) bắt đầu, khoảng 8.000 khách quốc tế đã nộp đơn xin giấy chứng nhận nhập cảnh (COE) thông qua các Đại sứ quán, Lãnh sự quán Thái Lan trên khắp thế giới.Chatchai Viriiyavejakul, Tổng cục trưởng Cục Lãnh sự, cho biết các khách quốc tế đặc biệt chú ý đến việc thí điểm mở cửa du lịch này của Phuket.Ông Chatchai chia sẻ có khoảng hơn 6.000 người đã được cấp chứng nhận tiêm chủng. Trong số này, khoảng 2.800 vị khách đã được chính quyền Thái Lan thông qua giấy chứng nhận nói trên.Lượng lớn du khách quốc tế chờ được đến Phuket. Ảnh: Bloomberg.Bộ Ngoại giao Thái Lan cấp COE tới Phuket cho 446 du khách nước ngoài tới sân bay quốc tế Phuket hôm 3/7. Trong 4/7, 462 khách khác đã đặt chân tới Phuket. Con số này vào 5/7 là 127 người.Đa số khách mang quốc tịch Mỹ. Nhóm khách lớn khác đến từ Đức, Pháp, Anh và Đan Mạch.Trong quý 3 năm nay, Chính phủ Thái Lan dự báo khoảng 100.000 khách du lịch nước ngoài sẽ ghé thăm Phuket. Doanh thu từ nhóm khách này lên tới khoảng 2,8 tỷ USD ."Hộp cát" đang khiến Phuket "nóng" trở lại trong mùa du lịch hè. Tuy nhiên, nó cũng đem đến nhiều rủi ro lây lan Covid-19 trong cộng đồng.Mới đây, Trung tâm Thông tin Covid-19 Phuket đã thông báo tìm những người trên chuyến bay WE201 của Thai Smile Airways, khởi hành từ sân bay quốc tế Suvarnabhumi (Bangkok) đến Phuket lúc 7h40 ngày 1/7. Một hành khách trên chuyến bay này được xác định mắc Covid-19 khi xét nghiệm sau hạ cánh.Mặt khác, chính quyền địa phương cũng đang nỗ lực giải quyết tình trạng chặt chém với du khách. Không ít du khách đã báo cáo về việc bị tăng giá khi di chuyển bằng taxi trên đảo.Nattakorn Ruengroj, Phó chủ tịch Hướng dẫn viên Du lịch Chuyên nghiệp Phuket, đã đăng cảnh báo trên trang cá nhân của mình.Ông cảnh cáo các chủ doanh nghiệp du lịch không được "ngựa quen đường cũ". Hòn đảo hiện nhận được quá nhiều sự chú ý và mọi thứ đã thay đổi kể từ sau đại dịch Covid-19.