https://zingnews.vn//8000-giang-vien-se-tham-gia-thanh-tra-thi-tot-nghiep-thpt-post1224253.html
8.000 giảng viên sẽ tham gia thanh tra thi tốt nghiệp THPT
8.000 cán bộ, giảng viên của 200 cơ sở giáo dục đại học được huy động tham gia công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Kỳ thi này sẽ diễn ra ngày 7 và 8/7.Theo Chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Đức Cường, bộ sẽ thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra đột xuất ở tất cả khâu của kỳ thi, đồng thời xây dựng các phương án dự phòng xử lý tình huống xảy ra thiên tai, dịch bệnh hoặc khi có thông tin phản ánh tiêu cực, sai phạm trong công tác tổ chức thi.Cụ thể, Bộ GD&ĐT sẽ thành lập 10 đoàn kiểm tra ngẫu nhiên tại 20 sở GD&ĐT, không trùng lặp với đoàn của Ban chỉ đạo thi cấp quốc gia.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 sẽ diễn ra ngày 7 và 8/7.Sẽ có 5 đoàn do lãnh đạo bộ làm trưởng đoàn và các thành viên ban chỉ đạo kiểm tra tại địa phương trong suốt quá trình chuẩn bị và tổ chức thi.Trong kỳ thi năm nay, đại diện Thanh tra Chính phủ sẽ có mặt trong Ban chỉ đạo thi cấp quốc gia. Thanh tra các tỉnh, thành trực thuộc trung ương cử người tham gia Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra kỳ thi của địa phương theo chỉ đạo của chủ tịch UBND tỉnh.Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức thanh tra đột xuất các địa phương, những vùng hoặc khâu dễ xảy ra vấn đề, biến cố. Theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT, tại 63 tỉnh, thành sẽ thành lập 63 đoàn kiểm tra công tác coi thi. Trong đó, trưởng đoàn và thành viên là lãnh đạo, cán bộ, giảng viên các cơ sở giáo dục đại học. Mỗi đoàn có ít nhất 2 cơ sở giáo dục đại học tham gia.Đến thời điểm này, Đại học Bách khoa Hà Nội đã lập danh sách dự kiến 120 cán bộ, giảng viên tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, trong đó có 10 cán bộ, giảng viên thuộc danh sách dự phòng. Đoàn dự kiến thanh tra kỳ thi tại Hội đồng thi tỉnh Thanh Hóa.Theo PGS.TS Nguyễn Quyết Thắng, Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, tất cả cán bộ, giảng viên tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn theo quy định của Bộ GD&ĐT. Tất cả sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Ngày 22/6, học sinh lớp 12 của tỉnh Bắc Ninh, một trong những tâm dịch Covid-19, đã trở lại trường ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bắc Ninh, học sinh lớp 12 các trường THPT thuộc địa phương không thực hiện những chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19 hoặc đang thực hiện Chỉ thị 19 được trở lại trường học tập từ ngày 22/6.Các cơ sở giáo dục thuộc những địa phương khác tiếp tục tổ chức cho học sinh lớp 12 ôn tập bằng hình thức học trực tuyến như qua truyền hình, các ứng dụng Internet.Đến nay, 12 thí sinh thuộc diện F0 của Bắc Ninh đã được ra viện, toàn tỉnh chỉ còn 7 thí sinh F0 và các thí sinh này dự kiến được ra viện trước thời điểm diễn ra kỳ thi.Theo Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT của Bắc Ninh, nếu đến thời điểm thi đợt 1 vẫn còn các trường hợp F0, F1, F2, tỉnh Bắc Ninh đưa ra 2 phương án.Phương án 1 là tổ chức cho các em thi vào đợt 1 và bảo đảm những điều kiện về phòng chống dịch theo yêu cầu.Phương án 2 là tùy theo nguyện vọng của thí sinh, cho các em thi vào đợt 2.