https://zingnews.vn//80-ca-covid-19-moi-55-nguoi-o-bac-giang-post1219329.html
80 ca Covid-19 mới, 55 người ở Bắc Giang
Theo bản tin 6h ngày 26/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (55), Bắc Ninh (23), Thanh Hóa (1), Hải Dương (1).Tại Bắc Giang, các bệnh nhân mới đều liên quan ổ dịch ở khu công nghiệp và vùng phong tỏa.Trong số những người mắc Covid-19 ở Bắc Ninh, 22 ca là F1, một trường hợp liên quan dịch tễ với BN3280. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 24-25/5.Ca bệnh tại Thanh Hóa là người phụ nữ 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Thọ Xuân. Chị thuộc diện F1 liên quan ổ dịch cũ, đã được cách ly. Hải Dương có thêm nữ bệnh nhân 37 tuổi, địa chỉ tại TP Hải Dương, có liên quan dịch tễ với ca mắc trước đó. Hai người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/5.Hiện tại, nước ta có 164.173 người thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 5.296 người, tại cơ sở khác: 35.070 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 123.807 người.Về tình hình tiêm vaccine phòng Covid-19, tính đến 16h ngày 25/5, tổng cộng 1.034.072 liều đã được thực hiện. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 28.503 người.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.872 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết qua đánh giá của Bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại Bắc Giang, các biện pháp phòng, chống dịch đang đi đúng hướng và được triển khai rất quyết liệt.Tuy nhiên, ông Long nhận định chúng ta phải đối mặt thách thức rất lớn là số ca bệnh sẽ tăng lên và chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Bộ đã lên kịch bản với 3.000 người nhiễm. Do đó, ưu tiên lớn nhất ở thời điểm này là dập được ổ dịch tại Bắc Giang, nếu không làm được thì sẽ thất bại vì dịch lây ra các địa phương khác.Đối với khu có nhiều công nhân, Bộ trưởng Y tế đề xuất phải “đóng băng”, áp dụng thiết chế cách ly tập trung với các địa điểm này, tiến hành mở rộng ra khu vực lân cận nếu đông công nhân và có yếu tố nguy cơ.