https://zingnews.vn//80-ho-dan-o-quang-ngai-chap-hanh-cach-ly-sau-ca-nhiem-419-post1111886.html
80 hộ dân ở Quảng Ngãi chấp hành cách ly sau ca nhiễm 419
Sau khi Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 thứ 419, Quảng Ngãi tăng cường an ninh, phong tỏa giám sát dịch tễ 80 hộ dân ở tổ 9, phường Quảng Phú.Ngày 27/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng kiểm tra thực tế khu vực nơi ở của bệnh nhân 419 ở tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi). Từ chiều tối qua đến trưa nay, khu vực dân cư này đã được phun thuốc khử khuẩn và áp dụng lệnh phong tỏa "nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Tại buổi kiểm tra, ông Dũng lưu ý người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn và giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc. Cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm nếu người dân vi phạm quy định trong phòng dịch tự ý rời khu vực phong tỏa.Ngành y tế Quảng Ngãi tiếp tục rà soát tất cả các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 để tiến hành cách ly theo quy định. Riêng 4 người nhà bệnh nhân này sớm hoàn tất các thủ tục để chuyển đến cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn thực hiện cách ly tập trung.Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi kiểm tra khu vực phong tỏa khu dân cư ở tổ 9, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing, ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết sau khi nhận thông tin nam thanh niên 17 tuổi ở tổ 9, phường Quảng Phú mắc Covid-19, địa phương đã áp dụng lệnh phong tỏa khu vực này.Lực lượng cảnh sát và dân quân tự vệ đã lập 3 chốt chặn, phong tỏa khoảng 80 hộ dân với 245 nhân khẩu quanh khu vực nơi ở của nam thanh niên vừa mới mắc Covid-19. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn lập hai chốt kiểm tra y tế khu vực chợ Ông Bố ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi để phòng, chống dịch."Chúng tôi đã yêu cầu phường Quảng Phú phân công cán bộ thay phiên nhau đi chợ, cung cấp lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân trong những ngày áp dụng lệnh phong tỏa phòng, chống dịch", ông Hoàng nói.Theo ghi nhận của Zing, chiều 27/7, tại khu vực tổ 9, phường Quảng Phú, sau khi lệnh phong tỏa có hiệu lực, nhiều hộ dân sống ở tổ 9, phường Quảng Phú chấp hành tốt. Bên trong khu vực cách ly, cuộc sống người dân diễn ra bình thường. Các gia đình hạn chế ra ngoài và tiếp xúc với hàng xóm. Nhiều người đi lại trong khu dân cư đều mang khẩu trang.Ông Nguyễn Tiến Vinh (ngụ tổ 9, phường Quảng Phú) cho hay hiện lực lượng công an, dân quân tự vệ, bảo vệ dân phố và cán bộ phường Quảng Phú được tăng cường về đây lập hàng rào chắn, giám sát khu vực cách ly. Họ nhắc nhở các hộ dân không tự ý rời khỏi khu vực đang bị phong tỏa. Nhiều gia đình nơi đây đã chuẩn bị lương thực, thực phẩm dự trữ.Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, Khu kinh tế Dung Quất), nơi bệnh nhân 419 mắc Covid-19 đang được cách ly, theo dõi điều trị. Ảnh: M. Hoàng.Trong khi đó, bác sĩ Võ Hùng Viễn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn, xác nhận đến chiều 27/7, sức khỏe bệnh nhân 419 vẫn ổn định, đang được các y, bác sĩ theo dõi chăm sóc tích cực. Trung tâm cũng đã bố trí lực lượng, phòng cách ly riêng cho ca bệnh 419 và bốn người nhà của bệnh nhân nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch, tránh lây nhiễm chéo.Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi đã điều động kíp y, bác sĩ chuyên khoa nội và bệnh nhiệt đới đến hỗ trợ điều trị cho Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn. Bộ Y tế cũng đã chỉ đạo Bệnh viện Trung ương Huế cử nhóm bác sĩ tăng cường cho Quảng Ngãi để điều trị bệnh nhân Covid-19 trong ngày hôm nay.Cùng ngày, Viện Pasteur Nha Trang cũng đã công bố kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của 269 công dân Việt Nam vừa từ các nước có dịch Covid-19 trở về đang cách ly theo dõi y tế trên địa bàn Quảng Ngãi đều âm tính với SARS-CoV-2.CSGT bắt 5 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép Tuần tra đêm, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 của Cục CSGT phát hiện 5 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đang trên đường vào TP.HCM.