https://zingnews.vn//80-nguoi-tu-tap-trong-cau-lac-bo-sex-giua-covid-19-o-new-york-post1155922.html
80 người tụ tập trong câu lạc bộ sex giữa Covid-19 ở New York
Cảnh sát ở quận Queens, New York triệt phá một câu lạc bộ sex trong bối cảnh thành phố siết chặt các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Cảnh sát đã đột kích và triệt phá câu lạc bộ sex vào đêm 21/11 sau khi một người báo cáo về cuộc tụ tập cho đồn cảnh sát khu vực, văn phòng cảnh sát trưởng cho biết.Sáng 22/11, cảnh sát đã thông báo về vụ tụ tập bất hợp pháp ở Astoria, Queens. Ít nhất 80 người ở trong câu lạc bộ sex khi các cảnh sát đột kích.Hai người tổ chức và một bảo kê của câu lạc bộ bị buộc một số tội danh. Chủ sở hữu cơ sở đối mặt với khoản tiền phạt 15.000 USD , theo New York Times.Cảnh sát đột kích câu lạc bộ tình dục ở Astoria, Queens đêm 21/11. Ảnh: New York City Sheriff's Office.“Phó cảnh sát trưởng cũng quan sát thấy 3 cặp đôi đang có hành vi tình dục trong một căn phòng nhỏ. Địa điểm này cũng không có giấy phép bán hoặc lưu trữ rượu”, văn phòng cảnh sát cho biết.Câu lạc bộ tình dục nằm trong khu vực “màu vàng” với các hạn chế mới như không tụ tập quá 25 người, thời gian mở cửa quán bar và nhà hàng bị hạn chế.Vụ triệt phá câu lạc bộ trên không phải vụ duy nhất cảnh sát New York thực hiện vào đêm 21/11. Chưa đầy một giờ trước đó, cảnh sát đã phát hiện và triệt phá một cuộc tụ tập tiệc tùng ở câu lạc bộ trong tòa nhà ở Manhattan.Theo cảnh sát trưởng, hơn 120 người có mặt tại bữa tiệc. Họ uống rượu, hút shisha và nhảy nhót.Hai nhân viên bảo vệ, một DJ, một người pha chế, một người tổ chức tiệc đều đối mặt khoản tiền phạt 15.000 USD đối với mỗi cá nhân.