https://zingnews.vn//80-nguoi-tham-du-tiec-o-bar-buddha-chua-lay-mau-xet-nghiem-post1064502.html
80 người tham dự tiệc ở bar Buddha chưa lấy mẫu xét nghiệm
Ngành chức năng đã xác định được 160 người tham dự tiệc tại bar Buddha ngày 14/3, tuy nhiên mới chỉ có 80 người được lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2.Sáng 27/3, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết việc điều tra, xử trí ổ dịch tại quán bar Buddar đang được tiến hành. Hiện tại, ngành chức năng đã xác minh được 160 người có tham dự buổi tiệc Patrick day tại Buddha bar ngày 14/3.80 người trong số này đã được lấy mẫu, trong đó 44 trường hợp âm tính, 9 trường hợp dương tính, 2 trường hợp có nguy cơ cao, còn lại đang đợi kết quả xét nghiệm.Tổng cộng 10 trường hợp nhiễm Covid-19 liên quan đến bar Buddha (bệnh nhân số 152 không tham dự tiệc tại Buddha nhưng là chị gái sống cùng nhà với nam phục vụ tại quán bar này).Bar Buddha - nơi được xác định có 10 người liên quan đã lây nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Hiện, lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, xác minh các trường hợp đã đến Buhdha bar từ ngày 13-17/3 và các trường hợp tiếp xúc liên quan các trường hợp xác định nhiễm Covid-19.Trước đó, chiều 26/3, HCDC đã ra thông báo khẩn cho biết hiện còn nhiều người đã từng đến quán bar Budha trong thời gian trên vẫn chưa đến cơ quan y tế để được kiểm tra sức khỏe.Cơ quan chức năng của TP.HCM tiếp tục kêu gọi những khách hàng từng đến quán bar Budha từ ngày 13/3-17/3 khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Ngoài ra, đề nghị tất cả người có thể đã tiếp xúc với những khách hàng từng đến quán bar Budha trong vòng 14 ngày trước đang có mặt ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm. Mọi thông tin cần thông báo liên quan những trường hợp nêu trên xin liên hệ đường dây nóng HCDC: 08 6957 7133.Tính đến sáng nay, các trường hợp được xác định dương tính SARS-CoV-2 tại TP.HCM đều trong tình trạng sức khỏe ổn định, tiếp tục điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 26/3 là 287 trường hợp (trong đó có 272 trường hợp có kết quả âm tính, 15 trường hợp đang đợi kết quả).Tổng số trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố là 9.167 người. Ngành y tế TP.HCM cũng đang tiến hành xác minh các trường hợp nhập cảnh từ ngày 8/3 mà chưa thực hiện cách ly tập trung.