https://zingnews.vn//80-ty-phu-muon-gioi-sieu-giau-phai-nop-them-thue-giua-dai-dich-post1106757.html
80 tỷ phú muốn giới siêu giàu phải nộp thêm thuế giữa đại dịch
Một nhóm hơn 80 tỷ phú đã kêu gọi chính phủ các nước tăng thuế nhắm vào giới “siêu giàu”, góp phần khôi phục nền kinh tế toàn cầu sau cuộc khủng hoảng Covid-19.Bức thư đề xuất tăng thuế có chữ ký của 83 vị tỷ phú, bao gồm nhà đồng sáng lập thương hiệu kem Ben & Jerry, nhà biên kịch Richard Curtis, nhà làm phim Abigail Disney cùng “ông trùm bán lẻ” của New Zealand, Stephen Tindall.Nhóm tỷ phú kêu gọi “các chính phủ cần khẩn trương tăng thuế” đối với giới siêu giàu. Bức thư viết: “Trước đại dịch Covid-19 đang hoành hành, những tỷ phú như chúng tôi có vai trò quan trọng trong việc hàn gắn thế giới”.Các tỷ phú Richard Curtis (trái), Abigail Disney (giữa) và Jerry Greenfield (phải). Ảnh: Market Watcher.“Chúng tôi không chăm sóc người bệnh, không lái xe cấp cứu và cũng không trực tiếp phân phát thức ăn đến người dân. Song chúng tôi có rất nhiều tiền và số tiền này đang trở nên cần thiết trong hiện tại và trong tương lai, cho đến khi thế giới hồi phục sau cuộc khủng hoảng này”, bức thư nêu rõ.Nhóm tỷ phú cũng cảnh báo virus corona có thể gây ảnh hưởng lâu dài về mặt kinh tế, “đẩy nửa triệu người dân trên toàn cầu vào cảnh đói nghèo” trong suốt nhiều thập kỷ tới.Bức thư được công bố chỉ vài ngày trước khi Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm G20 được tổ chức tại Saudi Arabia hôm 18/7. Nhóm tỷ phú cũng kêu gọi chính giới giải quyết vấn đề bất bình đẳng thu nhập toàn cầu, đồng thời thừa nhận việc tăng thuế đối với giới siêu giàu là một giải pháp khả thi và dài hạn.Tính đến ngày 14/7, thế giới ghi nhận hơn 13,2 triệu ca nhiễm và gần 600.000 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers. Hồi cuối tháng 6, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự đoán đại dịch đẩy càng nền kinh tế vào tình trạng suy thoái trầm trọng, ước tính thiệt hại lên tới 12 nghìn tỷ USD .