https://zingnews.vn//80000-bo-xet-nghiem-nhanh-duoc-gui-vao-tphcm-chieu-nay-post1231479.html
80.000 bộ xét nghiệm nhanh được gửi vào TP.HCM chiều nay
80.000 bộ xét nghiệm nhanh sẽ được chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM trong chiều 26/6 theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Tại cuộc làm việc của Thủ tướng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong báo cáo với Thủ tướng chuyến bay chở thêm bộ xét nghiệm (kit test) nhanh của Công ty Medicon từ Hà Nội vào TP sẽ hạ cánh trong khoảng 15-17h cùng ngày.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết hiện trong kho của công ty này tại TP có 150.000 bộ xét nghiệm nhanh. Chiều nay, công ty sẽ chuyển thêm 80.000 bộ xét nghiệm nhanh để chi viện.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với lãnh đạo TP.HCM và Bộ Y tế sáng 26/6. Ảnh: Thuận Thắng.Việc chuyển lượng lớn bộ xét nghiệm nhanh từ Hà Nội vào TP.HCM được thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính sáng cùng ngày.Cụ thể, trong buổi kiểm tra Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thành Long cho rằng TP.HCM không nên "quá mất công sức" vào xét nghiệm PCR mà cần tận dụng bộ xét nghiệm nhanh.Đồng tình, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết ông đã đến thăm khu sản xuất bộ xét nghiệm nhanh của Việt Nam. Chất lượng bộ xét nghiệm nhanh này tương đương hàng nhập khẩu, giá chỉ bằng 1/3. Ông yêu cầu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thành Long lập tức đề nghị hàng không Việt Nam vận chuyển ngay bộ xét nghiệm nhanh vào TP.HCM."Có bao nhiêu tập trung cho TP.HCM bấy nhiêu", ông chỉ đạo.Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Y tế động viên doanh nghiệm sản xuất 3 ca/ngày để nâng công suất lên 120.000, rồi 150.000. Như vậy, một tháng có thể sản xuất được khoảng 4,5 bộ xét nghiệm nhanh.