https://zingnews.vn//80000-binh-si-nga-bat-dau-cuoc-tap-tran-kavkaz-2020-post1133434.html
80.000 binh sĩ Nga bắt đầu cuộc tập trận Kavkaz 2020
Hơn 80.000 binh sĩ, hàng trăm xe tăng - thiết giáp, 20 tàu chiến, máy bay chiến đấu bắt đầu cuộc tập trận chỉ huy và tham mưu chiến lược Kavkaz 2020.Hơn 80.000 binh sĩ, 250 xe tăng, 450 xe thiết giáp, 200 khẩu pháo, nhiều hệ thống pháo phản lực phóng loạt và hơn 20 tàu chiến bắt đầu cuộc tập trận Kavkaz 2020 (Caucasus 2020), diễn ra từ ngày 21-26/9 ở Quân khu phía Nam và biển Đen, biển Caspi, dưới sự chỉ huy của Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Valery Gerasimov, hãng tin TASS đưa tin.Caucasus 2020 là cuộc tập trận chỉ huy và tham mưu chiến lược đa quốc gia với sự tham gia của quân đội các nước Nga, Armenia, Belarus, Trung Quốc, Myanmar và Pakistan. Đại diện quân đội các nước Azerbaijan, Indonesia, Iran, Kazakhstan, Tajikistan và Sri Lanka sẽ đóng vai trò quan sát viên.Đây là cuộc tập trận lớn cuối cùng trong kế hoạch huấn luyện chiến đấu năm 2020 của quân đội Nga. Quy mô cuộc tập trận năm nay không hề giảm so với các cuộc tập trận chiến lược của năm 2019, bất chấp diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19.Các xe tăng chiến đấu chủ lực T-73B3 chuẩn bị cho cuộc tập trận. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.Giai đoạn 1 của cuộc tập trận sẽ diễn ra trên biển, với sự tham gia của hơn 20 tàu chiến thuộc Hạm đội Biển Đen, Hải quân Nga. Các tàu chiến của hạm đội sẽ diễn tập vượt bãi mìn và chống tàu ngầm.Cuộc tập trận trên bộ sẽ tập trung vào các kịch bản chiến đấu chống lại tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái và tác chiến điện tử. Các đơn vị quân đội Nga và nước ngoài sẽ phối hợp với nhau trong các tình huống chiến đấu phức tạp.Phi đội tiêm kích Su-27 và Su-30SM của Quân khu phía Nam sẽ hỗ trợ phòng không cho các đơn vị trong suốt quá trình tập trận, Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.Trước đó, Ấn Độ dự định cử 200 binh sĩ tham gia cuộc tập trận, nhưng đã rút lui sau sự cố căng thẳng biên giới với Trung Quốc. Iran cũng được mời tham gia cuộc tập trận hải quân ở biển Đen và biển Caspi.