https://zingnews.vn//ngoi-nha-mua-ten-lua-online-post1070623.html
800 người đấu giá mua tên lửa online giá 5,6 triệu USD
Một chiếc tên lửa trị giá 5,6 triệu USD đã được đặt mua trên trang bán hàng trực tuyến Taobao của Trung Quốc.Chiếc tên lửa có tên Kuaizhou-1A (hoặc KZ-1A), được sản xuất bởi ExPace, một công ty con thuộc Tập đoàn Khoa học và Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Trung Quốc (CASIC).Theo Live Science, đây là loại tên lửa mang nhiên liệu rắn với giá thành rẻ, dùng để phóng các tiểu vệ tinh lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất. Thân tên lửa có đường kính 1,4 m, chiều dài 20,8 m với trọng lượng cất cánh là 31 tấn, tải trọng 260 kg.Tên lửa Kuaizhou-1A đã được phóng 8 lần từ năm 2017. Ảnh: BGR.Ngày 1/4, KZ-1A được mang ra đấu giá trên trang thương mại điện tử Taobao. Buổi đấu giá được phát trực tiếp, chỉ trong 5 phút đã thu hút hơn 800 người "đặt gạch" với số tiền 500.000 nhân dân tệ (hơn 4.600 USD ).Một người dùng giấu tên đã thắng cuộc đấu giá khi trả 40 triệu nhân dân tệ ( 5,6 triệu USD ) để mua chiếc tên lửa này, được khuyến mãi dịch vụ sơn vỏ và quyền vận hành phòng điều khiển khi phóng tên lửa.CASIC dự kiến phóng KZ-1A mang theo các vệ tinh vào cuối tháng 4 này. Sự kiện phóng được tài trợ bởi hãng xe GAC của Trung Quốc với mục đích tri ân các nhân viên y tế tại thành phố Vũ Hán, nơi đại dịch Covid-19 bùng phát cách đây 3 tháng.Buổi đấu giá KZ-1A do ExPace và Taobao hợp tác tổ chức đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem trực tiếp, các video liên quan cũng đạt hơn 500 triệu lượt xem trên mạng xã hội Sina Weibo. Do tổ chức vào ngày 1/4, nhiều người cho rằng đây là trò đùa song Taobao khẳng định cuộc đấu giá là thật.Dự kiến KZ-1A sẽ được phóng thêm một lần trong tháng 4 để tri ân các nhân viên y tế tại Vũ Hán suốt đại dịch Covid-19. Ảnh: CASIC.Buổi đấu giá này được cho là một phần trong lĩnh vực thương mại không gian đang nở rộ tại Trung Quốc. Từ lâu, những sứ mệnh không gian của Trung Quốc gắn liền với các công ty nhà nước, tuy nhiên ngày càng nhiều doanh nghiệp tư nhân về vũ trụ ra đời. Cuối năm 2018, hơn 100 công ty tư nhân Trung Quốc đã đăng ký hoạt động trong lĩnh vực này.Tháng 6/2019, chính phủ Trung Quốc đã ban hành chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp thương mại không gian với sự trợ giúp của Cục Quản lý Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng Trung Quốc, Cục Phát triển Thiết bị Quân ủy Trung ương.i-Space là công ty tư nhân Trung Quốc đầu tiên phóng thành công tên lửa lên quỹ đạo vào ngày 26/6/2019.Tên lửa KZ-1A đã được phóng 8 lần từ năm 2017. Hiện ExPace đang phát triển tên lửa Kuaizhou-11, dự kiến phóng lần đầu vào nửa cuối năm nay với tải trọng khoảng 1.000 kg,