https://zingnews.vn//800-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-o-quang-ngai-am-tinh-voi-ncov-post1235195.html
800 người liên quan ca Covid-19 ở Quảng Ngãi âm tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết những người này trú tại TP Quảng Ngãi và huyện Ba Tơ.Ngày 6/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin ngành y tế đã lấy mẫu test nhanh và xét nghiệm rRT-PCR đối với hơn 800 trường hợp F1, F2 liên quan đến ba ca mắc Covid-19.Trong đó, 787 F1, F2 liên quan hai ca bệnh là kỹ sư ở TP Quảng Ngãi. Đó là anh P.N.V.Đ. (34 tuổi, phường Nghĩa Lộ) và N.A.T. (41 tuổi, khu đô thị An Phú Sinh, phường Nghĩa Chánh).Ngoài ra, 20 F1 từng tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 ở xã Ba Cung, huyện vùng cao Ba Tơ, cũng cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng phong tỏa, truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 tại TP Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Những người này đều được cách ly y tế theo quy định trong vòng 21 ngày. Họ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm ít nhất hai lần.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ngãi phát đi thông báo yêu cầu các địa phương áp dụng các biện pháp mức “nguy cơ rất cao”, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng tại những khu vực phát hiện ca bệnh ở các phường Nghĩa Chánh, Nghĩa Lộ (TP Quảng Ngãi) và xã Ba Cung (huyện Ba Tơ) kể từ 0h ngày 6/7.Các địa phương tăng cường quản lý người từ vùng dịch về địa phương. Nếu địa phương nào để người về từ vùng dịch không khai báo y tế, quản lý không chặt chẽ để xảy ra dịch bệnh, người đứng đầu địa phương chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.Sở Giáo dục và Đào tạo phải đặt công tác phòng, chống dịch lên hàng đầu; đảm bảo an toàn tuyệt đối cho giáo viên, học sinh dự thi và tất cả lực lượng tham gia phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Ngoài ra, tỉnh khuyến khích các doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động chủ động liên hệ với các đơn vị mua vaccine Covid-19 để tiêm phòng cho người lao động.Như vậy, trong đợt dịch mới bùng phát, theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến sáng 6/7, Quảng Ngãi ghi nhận tổng cộng 120 bệnh nhân Covid-19.