https://zingnews.vn//805-ca-mac-moi-tphcm-co-603-benh-nhan-covid-19-post1238917.html
805 ca mắc mới, TP.HCM có 603 bệnh nhân Covid-19
547 bệnh nhân tại TP.HCM là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong tỏa; 56 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin sáng 15/7, Bộ Y tế công bố 801 bệnh nhân trong nước và 4 trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (603), Đồng Nai (72), Đồng Tháp (36), Phú Yên (18), Khánh Hòa (18), Bà Rịa - Vũng Tàu (17), Hà Nội (11), Hưng Yên (10), An Giang (8), Ninh Thuận (7), Đắk Nông (1). Trong đó, 725 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.An Giang: 4 ca là các trường hợp F1; 4 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 13-14/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Đắk Nông: Bệnh nhân nữ, 49 tuổi, địa chỉ tại huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông; đây là F1 của BN28474, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông.Đồng Tháp: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 12-14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Khu điều trị F0 - Cao đẳng cộng đồng Đồng Tháp.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Bà Rịa - Vũng Tàu: 9 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 6 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Hà Nội: Những người này là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 13-14/7 dương tính với SARS-CoV-2.Ninh Thuận: Một ca là F1 của BN26635; 6 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Khánh Hòa: Các bệnh nhân đều liên quan BN17725, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 16 ca là các trường hợp F1; 47 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 9 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.TP.HCM: 547 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 56 ca đang được điều tra dịch tễ.Tính đến 6h ngày 15/7, Việt Nam có tổng cộng 36.280 ca ghi nhận trong nước và 1.959 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 34.710 ca, trong đó có 6.850 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Theo thống kê của Tiểu ban Điều trị, Việt Nam đang có hơn 5.000 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhưng chưa có triệu chứng. Những người này đang chủ yếu được theo dõi tại các bệnh viện dã chiến và cơ sở cách ly tập trung.Các chuyên gia đánh giá biến chủng Delta có khả năng lây lan nhanh và nhiều trong những ngày đầu do việc đào thải mầm bệnh ở nồng độ rất cao. Vì thế, việc áp dụng các test nhanh để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh (F0) là cần thiết và phù hợp với tình hình dịch hiện nay. Thực tế cũng đã được đánh giá, chứng minh qua đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh và hiện tại là TP.HCM.Kết quả nghiên cứu của khoảng 20.000 bệnh nhân cho thấy có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7-10 ngày từ khi phát hiện dương tính.