https://zingnews.vn//80-benh-nhan-covid-19-khong-co-trieu-chung-post1180199.html
80% bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng
Điều này sẽ trở nên nguy hiểm nếu các địa phương, nhất là cơ sở y tế để lọt người nhiễm SARS-CoV-2.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, kết quả phân tích 240 mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân Covid-19 cho thấy 80% trường hợp không có triệu chứng.Trong số ca bệnh ghi nhận lần này, một người có tình trạng bệnh nặng, 3 trường hợp phải thở oxy và hơn 20 ca ghi nhận diễn biến cũng như bệnh cảnh lâm sàng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho biết 80% bệnh nhân không có triệu chứng. Ảnh: Phạm Thắng."Đây là thách thức lớn với các bệnh viện. Đa số bệnh nhân không có triệu chứng. Nếu chiến lựợc của chúng ta đơn thuần là đợi ho, sốt, khó thở, các bệnh nhân sẽ dễ rơi vào giữa bệnh viện và gây lây nhiễm chéo", PGS Khuê nhận định.Do đó, ông Khuê đề nghị các bệnh viện trên cả nước cần tập trung khai thác kỹ tiền sử dịch tễ của các bệnh nhân, từ đó phát hiện, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm kịp thời.Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh công tác kiểm soát nhiễm khuẩn rất quan trọng. Tại bệnh viện, yếu tố thông thoáng được ưu tiên số một, đặc biệt ở khu cấp cứu, phòng khám, nơi tiếp nhận bệnh nhân.Tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam có 310 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Dịch đang lưu hành tại 10 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hải Phòng, Gia Lai, Bình Dương, TP.HCM.Trong cuộc họp chiều 2/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Gia Lai được đánh giá là "điểm nóng" mới. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập bệnh viện lớn nhất ở tỉnh này.Vì vậy, ông đề nghị tỉnh này cần triển khai các biện pháp nhanh, mạnh và dứt khoát để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh.