https://zingnews.vn//81-ca-mac-covid-19-moi-tphcm-co-60-benh-nhan-post1228451.html
81 ca mắc Covid-19 mới, TP.HCM có 60 bệnh nhân
Theo bản tin sáng 18/6 của Bộ Y tế, trong 81 ca mắc Covid-19 mới, 76 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm phong tỏa.TP.HCM và Bắc Giang là 2 tỉnh, thành có thêm bệnh nhân Covid-19 vào sáng nay.60 bệnh nhân ghi nhận tại TP.HCM gồm: 51 ca là trường hợp F1, 4 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 5 ca đang được điều tra dịch tễ.Tại Bắc Giang, 21 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện trong khu cách ly và địa điểm đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 10.564 ca ghi nhận trong nước và 1.667 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân tính từ 27/4 đến nay là 8.994, trong đó, 1.879 người đã được công bố khỏi Covid-19. 25 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Hôm qua, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 503 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Đây là số ca mắc cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Mặc dù các địa phương đang nỗ lực kiểm soát dịch, số ca mắc nhiều ngày qua liên tục tăng cao, nhiều nhất là Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM...Ngày 17/6, Bộ Y tế tiến hành phân bổ đợt 5 vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca cho các địa phương. Trong đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) được nhận số lượng nhiều nhất với 786.000 liều. Thành phố này chuẩn bị chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay với gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tiêm chủng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đây là chiến dịch có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng ở nước ta. Chiến dịch lần này không chỉ có sự tham gia của tất cả bộ, ngành, điều đặc biệt là các địa phương sẽ đồng loạt triển khai.Bộ trưởng cho biết Việt Nam đặt mục tiêu cuối năm 2021, đầu năm 2022 đạt miễn dịch cộng đồng. Muốn đạt được, việc quan trọng là phải tiêm cho ít nhất khoảng 70% dân số. Điều này sẽ đưa cuộc sống trở lại bình thường.