https://zingnews.vn//81-nguoi-phap-bi-phat-vi-du-tiec-thac-loan-giua-covid-19-post1180760.html
81 người Pháp bị phạt vì dự tiệc thác loạn giữa Covid-19
Bữa tiệc ở thị trấn Collegien (Pháp) được lên kế hoạch từ trước, với đầy đủ âm thanh, ánh sáng và quầy rượu đa dạng. Cảnh sát đang truy tìm những người đứng ra tổ chức sự kiện.Ngày 29/1, cư dân thị trấn Collegien - cách thủ đô Paris (Pháp) khoảng 32 km - lập tức báo cảnh sát khi thấy hàng loạt ôtô tập trung trước một nhà kho ở rìa đường cao tốc A4, theo đài phát thanh Franceinfo.Họ nghi ngờ nơi đây đang diễn ra một bữa tiệc bí mật bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người giữa dịch Covid-19 của chính phủ Pháp.Kể từ khi đại dịch bắt đầu, cảnh sát ở nhiều quốc gia phải giải tán vô số cuộc tụ tập bất hợp pháp. Ảnh: Camilo Fuentealba.Khoảng 23h cùng ngày, cảnh sát Pháp ập vào và giải tán buổi tụ tập trái phép. Đây là một bữa tiệc thác loạn được lên kế hoạch từ trước, với đầy đủ hệ thống âm thanh, ánh sáng và quầy rượu đa dạng.81 khách tham dự bị bắt giữ và chịu mức phạt theo quy định là 135 euro/người (khoảng 162 USD ), Independent UK đưa tin.“Bữa tiệc đã vi phạm lệnh giới nghiêm của nước Pháp - vốn chỉ cho phép người dân ra đường từ 6-18h hàng ngày, đồng thời không mấy ai đeo khẩu trang hay thực hiện giãn cách xã hội nghiêm túc”, một điều tra viên cho biết.Hiện cảnh sát đang truy tìm những người đứng ra tổ chức sự kiện.Đây không phải lần đầu tiên một bữa tiệc trái phép diễn ra giữa thời điểm dịch Covid-19 vẫn còn căng thẳng, phức tạp.Cùng ngày 29/1, cảnh sát Thái Lan bắt giữ 89 du khách nước ngoài sau khi đột kích bữa tiệc tại quán bar trên hòn đảo nghỉ mát nổi tiếng ở nước này, CNN đưa tin.89 khách du lịch bị bắt giữ khi tiệc tùng ở Thái Lan. Ảnh: Supapong Chaolan.Những người tham dự và tổ chức bữa tiệc phải đối mặt với cáo buộc vi phạm sắc lệnh khẩn cấp được ban hành vào tháng 3/2020 để chống dịch Covid-19.Panya Nirattimanon, trưởng đồn cảnh sát Koh Phangan, cho biết trong số những người nước ngoài bị bắt, có 20 công dân Pháp, 10 người Mỹ và 6 người Anh.Đầu tháng 1, cảnh sát Pháp cũng giải tán một sự kiện ăn mừng năm mới bất hợp pháp quy tụ 2.500 người bên trong một nhà kho ở vùng tây bắc Brittany.Tháng 12/2020, cảnh sát Bỉ bắt quả tang 52 người thác loạn trong bữa tiệc tình dục gần một phòng khám Covid-19.Tại New York (Mỹ), cảnh sát địa phương phải giải tán vô số cuộc tụ tập bất hợp pháp, bao gồm một bữa tiệc tình dục ở quận Queens, một câu lạc bộ rượu ở quận Manhattan.