https://zingnews.vn//812-quan-cua-ha-noi-dung-cho-hoc-sinh-den-truong-post1285624.html
812 quận của Hà Nội dừng cho học sinh đến trường
Từ ngày 27/12, Hà Nội có thêm 6 quận phải ngừng cho học sinh đến trường. Như vậy, 8 địa phương phải dừng hoạt động dạy học trực tiếp.UBND Hà Nội vừa cập nhật cấp độ trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Thủ đô có thêm 6 quận chuyển từ vàng sang cam gồm Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Nam Từ Liêm, Ba Đình, Hoàng Mai, Long Biên. Theo số liệu tới 10h ngày 24/12, Hà Nội vẫn duy trì ở cấp độ 2, (nguy cơ trung bình, màu vàng) như cách đây một tuần.Cùng với quận Đống Đa và Hai Bà Trưng được đánh giá cấp độ 3 từ trước đó, Hà Nội đang có 8/12 quận ở mức nguy cơ cao.Theo quy định của Hà Nội, những trường học đảm bảo công tác phòng, chống dịch và ở vùng cấp độ 1, 2 mới được đón học sinh đến lớp. Như vậy, 6 quận có dịch cấp độ 3 phải dừng hoạt động dạy học trực tiếp, chuyển sang trực tuyến từ ngày 27/12. Sau 3 tuần (từ ngày 6/12) học sinh lớp 12 của Hà Nội đến trường, 8 quận đã phải dừng đón học sinh.8/12 quận của Hà Nội phải ngừng cho học sinh đến trường. Ảnh: Việt Linh.Học sinh lớp 12 ở Hà Nội đã đến trường từ ngày 6/12, trong khi các trường THCS, PTCS trên địa bàn huyện Ba Vì chuyển sang dạy học trực tiếp đối với học sinh lớp 9 từ ngày 8/11. Học sinh lớp 9 tại 17 huyện, thị xã khác của Hà Nội đến lớp từ ngày 22/11 (một số nơi chậm hơn 1-2 ngày).Liên tiếp trong 5 ngày từ ngày 20/12, Hà Nội ghi nhận từ 1.600 đến 1.800 ca/ngày. Riêng ngày 24/12, số ca mắc lên tới 1.834 ca.