https://zingnews.vn//82-nguoi-chet-trong-vu-no-binh-duong-khi-o-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1208171.html
82 người chết trong vụ nổ bình dưỡng khí ở bệnh viện điều trị Covid-19
Bộ Nội vụ Iraq ngày 25/4 cho biết số người tử vong trong thảm họa tại bệnh viện điều trị Covid-19 ở thủ đô Baghdad lên tới 82. Ngoài ra, 110 người khác bị thương."Bộ Nội vụ thông báo 82 người đã chết và 110 người bị thương trong vụ hỏa hoạn ở Bệnh viện Ibn al-Khatib”, tuyên bố đăng tải trên truyền thông Iraq nêu rõ, theo AFP.Hiện trường thảm họa tại Bệnh viện Ibn Khatib sau vụ hỏa hoạn do nổ bình dưỡng khí ở Baghdad, Iraq. Ảnh: Reuters.Theo Guardian, vụ hỏa hoạn tại Bệnh viện Ibn Khatib, ở khu vực Diyala Bridge của thủ đô Iraq, xảy ra sau một vụ tai nạn khiến bình dưỡng khí phát nổ. Bệnh viện này hiện là nơi điều trị cho bệnh nhân Covid-19, theo các nguồn tin y tế tại ba bệnh viện gần đó.Các bệnh nhân trong bệnh viện đều đã được sơ tán sau thảm họa.Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Iraq, vốn đã bị hủy hoại do nước này phải chịu các lệnh trừng phạt trong nhiều thập kỷ, đã trở nên tệ hơn do cuộc khủng hoảng Covid-19.Tổng số người mắc nhiễm Covid-19 ở Iraq là 102.5288 người trong đó có 15.217 trường hợp tử vong, Bộ Y tế nước này cho biết vào ngày 24/4.