https://zingnews.vn//82-nguoi-o-tphcm-lien-quan-benh-nhan-covid-19-tai-da-nang-post1212714.html
82 người ở TP.HCM liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng
Cơ quan chức năng tại TP.HCM đã truy vết, cách ly 82 trường hợp liên quan ca mắc Covid-19 được phát hiện ở Đà Nẵng. Trong đó, 75 người có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến trưa 12/5, cơ quan này đã tiếp cận và lấy mẫu xét nghiệm của 80 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19, trong đó có nhân viên của HCDC.Bệnh nhân được gắn mã số 3298 (nam, 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Người này từng lưu trú ở TP.HCM từ ngày 30/4 đến 4/5. Theo HCDC, ngoài các trường hợp có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 5 người đang chờ kết quả.Trước đó, bệnh nhân 3298 đến TP.HCM trên chuyến VN113 (ngày 30/4) và trở về Đà Nẵng trên chuyến VN136 (ngày 4/5). Trong thời gian ở tại TPHCM, bệnh nhân đi cùng 6 người bạn, làm việc tại một số đơn vị y tế.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực liên quan một bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Tối 9/5, nam thanh niên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay lập tức, TP.HCM đã tiến hành truy vết và xét nghiệm khẩn các trường hợp tiếp xúc gần.Hiện tại, TP.HCM có 4.131 người đang cách ly tập trung, 777 trường hợp cách ly tại nhà. Tổng số người được tiêm vaccine Covid-19 trong chiến dịch đợt 2 là 59.932. Những trường hợp có phản ứng sau tiêm đều ổn định sức khỏe.