https://zingnews.vn//82-hoc-sinh-vas-dat-diem-cao-ky-thi-tu-tai-cambridge-a-level-post1263489.html
82% học sinh VAS đạt điểm cao kỳ thi tú tài Cambridge A Level
Trải qua một năm học nhiều thử thách, học sinh VAS gặt hái thành tích xuất sắc ở cả hai chương trình giáo dục Cambridge và quốc gia (MOET).Điểm số ở kỳ thi Cambridge các cấp tại Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) cao hơn mức bình quân thế giới và tăng 12-23% so với năm học trước.Nền tảng từ những bậc học đầu tiênGần 10 năm trước, chương trình giáo dục phổ thông Cambridge được VAS đưa vào giảng dạy từ lớp 1 đến lớp 12, với hơn 500 giáo viên trong và ngoài nước. Trong đó, hệ thống kiến thức, phương pháp giảng dạy được đồng nhất với tất cả trường học trực thuộc Cambridge. Kết quả đào tạo được đánh giá bởi Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE).Tại TP.HCM, VAS có 8/22 đơn vị trường học trực thuộc Cambridge.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, năm nay quá trình ôn tập và các kỳ thi của học sinh diễn ra trong thời gian giãn cách. Dù khó khăn, học sinh VAS vẫn “bội thu” thành tích ở tất cả kỳ thi, từ Checkpoint tiểu học đến tú tài nâng cao AS và A Level.Ở kỳ thi Checkpoint tiểu học, các em khối 5 đạt thành tích cao hơn ở cả 3 môn thi (Tiếng Anh, Toán, Khoa học) so với năm 2019 và 2020. Trong đó điểm môn Toán trung bình là 5,2 (điểm xuất sắc), cao hơn điểm bình quân của thế giới 1,4 điểm. Ở kỳ thi Checkpoint trung học, học sinh khối 8 đạt điểm môn Toán và môn Tiếng Anh (ngôn ngữ thứ nhất) cao hơn mức trung bình thế giới từ 0,9 đến 1,3 điểm.Điểm trung bình kỳ thi Cambridge 2020 Checkpoint tiểu học - môn Toán Checkpoint trung học - môn Tiếng Anh (ngôn ngữ thứ nhất) Checkpoint trung học - môn Toán Học sinh của VAS 5,2 4,7 5,0 Trung bình thế giới 3,8 3,3 3,9Ở kỳ thi Trung học Đại cương (IGCSE), 85% học sinh khối 10 đạt điểm khá đến xuất sắc các môn thi, trong đó 47% em đạt điểm tuyệt đối. Đây cũng là kỳ thi IGCSE có kết quả cao nhất trong lịch sử của VAS khi toàn hệ thống có 38 học sinh đạt điểm tối đa A-A* ở tất cả môn thi.Giá trị của bằng tú tài quốc tế CambridgeKết quả kỳ thi tú tài nâng cao AS và A Level được xem là tấm vé giúp học sinh nhận học bổng đến các trường đại học danh tiếng toàn cầu.Năm học này, VAS có 69% học sinh đạt điểm khá đến xuất sắc kỳ thi AS Level lớp 11. Ở kỳ thi A Level lớp 12, có 82% học sinh có điểm khá đến xuất sắc, trong đó 50% đạt điểm tuyệt đối. Tỷ lệ học sinh đạt điểm giỏi đến xuất sắc (B-A*) của môn Kinh doanh, Toán và Toán cao cấp lần lượt là 84%, 90% và 100%.Kết quả kỳ thi quốc tế Cambridge tại VAS cao hơn mức bình quân thế giới ở hầu hết cấp học.Đặc biệt, em Trần Khánh Linh (học sinh lớp 12B6, cơ sở Ba Tháng Hai) đã xuất sắc nhận 4 điểm A-A* cho môn Toán, Lý, Hóa, Sinh ở kỳ thi A Level. Tháng 6 vừa qua, Khánh Linh giành 3 học bổng du học tại các trường đại học danh tiếng ở Mỹ (Depauw University, Beloit College và New York University) với tổng trị giá gần 13 tỷ đồng /4 năm.Lợi thế từ chương trình đào tạo của VASKỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 của TP.HCM diễn ra trong tình hình dịch bệnh phức tạp. Kết quả tốt nghiệp của học sinh năm nay lấy từ điểm thi và điểm bình quân năm học. Theo ghi nhận từ VAS, hệ thống có 248 học sinh lớp 12 dự thi, 99,6% học sinh đạt tốt nghiệp loại khá trở lên, 62% đạt loại giỏi và điểm xét tốt nghiệp trung bình của VAS là 8,2.Bên cạnh đó, học sinh VAS gặt hái hơn 800 giải thưởng từ cấp quận, thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic tháng 4, TOEFL Junior, nghiên cứu khoa học…82% học sinh VAS đạt điểm khá đến xuất sắc kỳ thi tú tài nâng cao A Level.VAS có 3 chương trình đào tạo gồm chương trình tiếng Anh tăng cường, song ngữ và quốc tế toàn phần Cambridge. Toàn hệ thống có gần 1.000 giáo viên Việt Nam và nước ngoài giàu kinh nghiệm, trong đó 15% thầy cô có bằng thạc sĩ trở lên. Bên cạnh chương trình đào tạo quy chuẩn và cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ giáo viên giàu nhiệt huyết là lợi thế của VAS, giúp học sinh nắm vững kiến thức - kỹ năng và gặt hái được thành tích tốt.12 học sinh VAS nhận học bổng du học trị giá hơn 60 tỷ đồng .Năm nay, VAS có 12 học sinh lớp 12 giành học bổng của 28 trường đại học danh tiếng tại Mỹ, Australia, Canada, Thụy Sĩ… với tổng trị giá hơn 60 tỷ đồng . Trong đó, em Cấn Vũ Bình Minh (học sinh lớp 12, cơ sở Sunrise) được 14/15 trường đại học tại Mỹ chấp thuận. Sau khi nộp hồ sơ du học, Bình Minh được 10 trường cấp học bổng với tổng trị giá 19,6 tỷ cho 4 năm học.