https://zingnews.vn//82-tre-em-12-17-tuoi-tai-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1275472.html
82% trẻ em 12-17 tuổi tại TP.HCM đã được tiêm vaccine Covid-19
Gần 640.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi đã được tiêm vaccine Pfizer sau 8 ngày triển khai chiến dịch, số lượng này ít hơn so với thời gian dự kiến ban đầu của TP.HCM.Sáng 6/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến hết ngày 5/11, TP.HCM triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 10.372 trẻ 12-17 tuổi.Tính từ ngày đầu triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho trẻ em (27/10) đến nay, TP.HCM đã tổ chức tiêm cho 639.976 trẻ, đạt tiến độ khoảng 82%. Thành phố cũng ghi nhận khoảng 54 trường hợp phản ứng nhẹ sau tiêm.Loại vaccine sử dụng tiêm cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi là Comirnaty của Pfizer. Theo ghi nhận của cán bộ HCDC tại các điểm tiêm, công tác tiêm chủng diễn ra trật tự, an toàn.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức trực tiếp hỏi thăm sức khỏe các em học sinh sau tiêm vaccine ở huyện Củ Chi. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành HCDC, cho biết thành phố vẫn duy trì các điểm tiêm chủng cho người trên 18 tuổi tại các quận, huyện. Các điểm này sẽ tiêm vét cho người chưa đủ liều vaccine và cho người dân từ địa phương khác trở lại TP.HCM sống, học tập và làm việc.Trong ngày hôm qua, thành phố tiêm vaccine cho 30.002 người trên 18 tuổi. Đến nay, thành phố đã tiêm 13.634.102 mũi vaccine Covid-19, trong đó 5.821.108 người tiêm mũi 2.TP.HCM hiện là địa phương có tỷ lệ bao phủ vaccine Covid-19 cao nhất cả nước. Người trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi là 99,72 %, người tiêm đủ 2 mũi là 80,43%. Ngoài ra, thành phố đạt tỷ lệ 94,53% người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi vaccine. Người trên 50 được tiêm 2 mũi là 94,71%. Riêng vaccine Vero Cell, TP.HCM đã tiêm 3.264.603 mũi.Chủ trương của Sở Y tế TP.HCM là tạo điều kiện cho người lớn lẫn trẻ em nhanh chóng tiếp cận vaccine Covid-19. Cơ quan này đề nghị các đơn vị không tự ý chỉ định tạm hoãn tiêm đối với người không thuộc các trường hợp đã quy định trong bảng kiểm.Đối với trẻ em, lãnh đạo HCDC khẳng định tiêm đúng người, đúng tuổi theo quy định của Bộ Y tế và nhà sản xuất và không bắt buộc tất cả trẻ phải tiêm vaccine mới được đến trường. Trẻ thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng hoặc chưa đủ tuổi vẫn được đi học bình thường theo quy định phòng dịch của ngành y tế.Đối với lao động, TP.HCM đề người trường hợp từ các tỉnh trở lại TP.HCM làm việc cần khai báo y tế và tiêm vaccine nếu chưa đủ liều.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, thời gian qua thành phố ghi nhận một số trường hợp F0 phát hiện và cách ly tại cộng đồng chưa tiêm vaccine hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine. Đa số họ là người mới quay lại thành phố.Xử lý thế nào khi trẻ gặp phản ứng sau khi tiêm vaccine Covid-19? Theo bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, sau khi tiêm vaccine Covid-19, trẻ có thể gặp một số phản ứng phụ tương tự người lớn.