https://zingnews.vn//86-f0-moi-nhap-vien-o-tphcm-da-tiem-it-nhat-mot-lieu-vaccine-post1275229.html
86% F0 mới nhập viện ở TP.HCM đã tiêm ít nhất một liều vaccine
Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đây là khảo sát được thực hiện cách đây 2 ngày tại tất cả bệnh viện ở thành phố. Những người này đều có triệu chứng nhẹ.Thông tin được TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đưa ra tại họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố vào chiều 4/11.F0 đã tiêm vaccine có triệu chứng nhẹTS Vĩnh Châu cho biết theo khảo sát cắt ngang của Sở Y tế TP.HCM, trong số F0 đang điều trị ở tầng 2, khoảng 14% trường hợp chưa tiêm vaccine, khoảng 90% trong số này là người dưới 18 tuổi điều trị ở các bệnh viện nhi.Một thống kê khác được vị lãnh đạo này thông tin là có 86% F0 mới nhập viện đã tiêm ít nhất 1 hoặc 2 liều vaccine. Đây là khảo sát được thực hiện cách đây 2 ngày tại tất cả bệnh viện ở thành phố dựa trên số lượng F0 đang nằm viện, không bao gồm người tự cách ly hoặc ở khu cách ly quận, huyện.Một F0 không triệu chứng đang được chăm sóc tại Bệnh viện dã chiến số 12 (TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Tất cả họ đều có triệu chứng nhẹ. "Điều này cho thấy người đã tiêm vaccine không được chủ quan", TS Châu nhấn mạnh.Một khảo sát cắt ngang tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM vào ngày 5/10, được thực hiện trên 349 bệnh nhân Covid-19 đang nằm điều trị, trong đó:- 159 bệnh nhân nhẹ.- 190 bệnh nhân nặng (từ thở oxy trở lên).Về tiền sử tiêm vaccine:- Số người chưa tiêm vaccine Covid-19: 147.- Người đã tiêm vaccine Covid-19 là 202, trong đó 49 người tiêm đủ 2 liều vaccine.Về mức độ bệnh:- Trong nhóm chưa tiêm ngừa vaccine: 74% bệnh nhân nặng và 26% bệnh nhân nhẹ.- Nhóm đã tiêm vaccine: tỷ lệ bệnh nặng là 40% và bệnh nhẹ là 60%.Phân tích chi tiết nhóm đã tiêm ngừa vaccine phòng Covid-19:- Nhóm tiêm 1 mũi: 41% bệnh nhân nặng, 59% bệnh nhân nhẹ. Trong 75 ca nặng, 10 người phải thở máy xâm lấn kèm 2 người can thiệp ECMO.- Nhóm tiêm 2 mũi: 12% bệnh nhân nặng (6 ca), 88% bệnh nhân nhẹ. Trong 6 ca nặng, chỉ một người cần thở máy xâm lấn.- Nhóm không tiêm vaccine Covid-19: 109 bệnh nhân nặng, trong đó 54 người thở máy xâm lấn kèm 3 ca ECMO.TS Châu cho biết đây chỉ con số khảo sát ở một bệnh viện chuyên khoa của thành phố, không phải nghiên cứu khoa học nên không đại diện cho tất cả bệnh viện.Bên trong Khu điều trị hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: BVCC.Từ nghiên cứu cắt ngang này, TS Châu kết luận số người đã được tiêm ngừa vaccine có xu hướng mắc bệnh nhẹ hơn nhóm chưa tiêm ngừa. Đặc biệt, khi tiêm đủ 2 liều vaccine thì đa phần bệnh ở mức độ nhẹ (88%). Nếu có suy hô hấp thì những người đã tiêm đủ vaccine cũng ít phải thở máy xâm lấn."Người được tiêm vaccine vẫn có thể mắc bệnh và vẫn có một tỷ lệ nhỏ bị bệnh nặng", TS Châu nói thêm.TS Châu cho biết kể từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 18 đến nay, Sở Y tế chưa thống kê số F0 mới mắc là người ngoại tỉnh. Tuy nhiên, có một số trường hợp F0 phát hiện và cách ly tại cộng đồng là chưa tiêm vaccine hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine. Đa số họ là người mới quay lại thành phố."Thông điệp là dù đã tiêm vaccine Covid-19, nguy cơ nhiễm bệnh vẫn có. Để TP.HCM tiếp tục bình thường mới an toàn ở cấp độ 2, người dân cần tiếp tục thực hiện 5K, không chủ quan", TS Châu nói.Về nguyên nhân số lượng F0 chuyển lên tầng 2 có xu hướng tăng nhẹ, TS Châu cho biết trong số này có một số bệnh nhân nhập viện do có bệnh nền.Ngoài ra, hiện nay, TP.HCM thu gọn dần khu cách ly để trả lại cho cơ sở khác hoạt động. Do đó, các bệnh nhân vốn ở được chăm sóc ở khu cách ly được chuyển lên tầng 2 để điều trị.Lý do khiến số lượng F0 ở TP.HCM tăngTrước đó, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu từng cảnh báo cấp độ dịch ở TP.HCM được xác định dựa vào nhiều tiêu chí. Trong đó, tiêu chí số ca mắc mới/100.000 dân/tuần vẫn thuộc cấp độ 3.Ngoài ra, theo dõi sát số liệu được cung cấp từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), Sở Y tế TP.HCM ghi nhận trong 1-2 tuần vừa qua, F0 có tăng trở lại. Số ca tăng lên khiến lượng bệnh nhân nhập viện ở tầng 2 cũng tăng nhẹ."Nếu không kiểm soát tốt dịch bệnh, số ca mắc mới sẽ tiếp tục gia tăng. Đặc biệt, khi thành phố gỡ giãn cách xã hội, việc tiếp xúc tăng nhiều hơn", TS Châu khuyến cáo.Một nguyên nhân khác được Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đưa ra là nhiều người dân từ các tỉnh, thành phố đến TP.HCM làm việc. Trong đó, nhiều người chưa được tiêm vaccine. Do đó, thành phố cần cảnh gác trước nguy cơ số ca mắc tăng cao.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết hiện nay, F0 ở TP.HCM còn cao (trên dưới 1.000 F0/ngày).Vị lãnh đạo này cũng cho biết nhiều người vẫn chưa thực hiện nghiêm khuyến cáo của ngành y tế. Trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, các công viên, nhà hàng, quán ăn, rất nhiều người tụ tập, nhảy múa, vui đùa không giữ khoảng cách, không khẩu trang."Đây là điều rất đáng lo ngại, dịch ở thành phố còn phức tạp, khó lường. Đề nghị người dân thực hiện thực nghiêm quy định của ngành y tế. Trường hợp không tuân thủ, UBND phường, xã thị trấn xử phạt theo quy định", ông Hải kiến nghị.Xử lý thế nào khi trẻ gặp phản ứng sau khi tiêm vaccine Covid-19? Theo bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, sau khi tiêm vaccine Covid-19, trẻ có thể gặp một số phản ứng phụ tương tự người lớn.