https://zingnews.vn//88-ca-nhiem-trong-cong-dong-singapore-dong-cua-nhieu-cho-hai-san-post1240333.html
88 ca nhiễm trong cộng đồng, Singapore đóng cửa nhiều chợ hải sản
Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) ngày 18/7 yêu cầu các sạp bán hải sản tươi sống phải tạm đóng cửa, trong bối cảnh nước này ghi nhận thêm 88 ca nhiễm trong cộng đồng.37 trường hợp mắc mới được cho là có liên quan đến các hoạt động tại cảng cá Lâm Thố. 23 bệnh nhân khác từng đến các phòng karaoke trong thành phố thời gian gần đây, theo Reuters.Bộ Y tế Singapore cho biết trong số các ca mắc Covid-19 mới có 4 người trên 70 tuổi, chưa được tiêm vaccine và có nguy cơ biến chứng cao.Chỉ thị đóng cửa các sạp hải sản do NEA quản lý được cho là một biện pháp giúp ngăn ngừa sự lây lan của virus corona ở Singapore, theo Channel NewsAsia.Không chỉ chủ các sạp hải sản, những người từng có mặt ở cảng Lâm Thố từ ngày 3-16/7 cũng được yêu cầu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AFPChủ các gian hàng hải sản sẽ nhận được cảnh báo từ Bộ Y tế Singapore qua tin nhắn SMS, yêu cầu họ tham gia xét nghiệm PCR tại các điểm kiểm tra được chỉ định.Theo một thông cáo chung của NEA và Bộ Y tế Singapore, chủ các sạp hải sản bị ngưng hoạt động được yêu cầu cách ly tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Những người được xác định không mắc Covid-19 có thể lập tức trở lại kinh doanh.Bên cạnh đó, mỗi chủ gian hàng hải sản nói trên được cấp một bộ dụng cụ tự xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 và được yêu cầu tự kiểm tra vào ngày thứ bảy kể từ lần tiếp xúc nơi công cộng cuối cùng.Sau 14 ngày tự cách ly, các chủ gian hàng hải sản phải tham gia xét nghiệm PCR tại trung tâm y tế một lần nữa.Bộ Y tế Singapore ngày 17/7 thông báo họ đang kiểm tra máy đánh bắt cá từ tất cả chợ trong thành phố, sau khi phát hiện các cụm dịch mới ở Trung tâm Thực phẩm Hong Lim và cảng cá Lâm Thố.Những du khách đã đến cảng Lâm Thố từ ngày 3-16/7 cũng được yêu cầu xét nghiệm Covid-19.Cả Trung tâm Thực phẩm Hong Lim và cảng cá Lâm Thố đều đã đóng cửa đến ngày 31/7 để tiến hành khử trùng.Theo thống kê của Reuters, hơn 6,5 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng ở Singapore.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Singapore ghi nhận hơn 62.900 ca mắc Covid-19, trong đó có 36 trường hợp tử vong.