https://zingnews.vn//89-du-khach-nuoc-ngoai-bi-bat-vi-tiec-tung-o-thai-lan-post1178670.html
89 du khách nước ngoài bị bắt vì tiệc tùng ở Thái Lan
Cảnh sát Thái Lan bắt giữ 89 du khách nước ngoài sau khi đột kích bữa tiệc tại quán bar trên hòn đảo nghỉ mát nổi tiếng ở nước này.Ngày 29/1, cảnh sát cho biết 22 người Thái Lan cũng bị bắt giữ trong cuộc đột kích tại quán bar trên đảo Koh Phangan, CNN đưa tin.Những người tham dự và tổ chức bữa tiệc phải đối mặt với cáo buộc vi phạm sắc lệnh khẩn cấp được ban hành vào tháng 3/2020 để chống dịch Covid-19. Panya Nirattimanon, trưởng đồn cảnh sát Koh Phangan, cho biết hầu hết trong số này đã được tại ngoại và 28 người vẫn đang bị giam giữ.Theo báo cáo, cảnh sát đã biết về bữa tiệc khi thấy vé được bán công khai trên mạng.Trong số những người nước ngoài bị bắt có 20 công dân Pháp, 10 người Mỹ và 6 người Anh. Tất cả đã được cơ quan y tế địa phương kiểm tra và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.89 khách du lịch bị bắt giữ khi tiệc tùng ở Thái Lan. Ảnh: Supapong Chaolan.“Họ là những khách du lịch bị mắc kẹt, không thể rời Thái Lan do Covid-19. Họ nghĩ rằng có thể tụ tập thành nhóm lớn để thư giãn và vui vẻ", cảnh sát cho biết.Hình phạt tối đa cho việc vi phạm sắc lệnh khẩn cấp là 2 năm tù và/hoặc phạt tiền lên đến 40.000 baht ( 1.330 USD ). Những người tổ chức bữa tiệc còn phải đối mặt với khoản phạt bổ sung vì phục vụ rượu trong khi nó bị cấm ở các điểm kinh doanh trong thời gian này.Koh Phangan là điểm đến nổi tiếng ở Thái Lan nhờ lễ hội Tiệc Trăng Tròn (Full Moon Party) hàng tháng.Những người bị bắt giữ có thể đối mặt án tù 2 năm. Ảnh: Supapong Chaolan.Do dịch Covid-19, Thái Lan đóng cửa biên giới đối với khách du lịch quốc tế vào tháng 4/2020. Quốc gia này giới hạn người nhập cảnh từ nước ngoài trừ công dân và thường trú nhân trở về. Tuy nhiên, khách du lịch nước ngoài vẫn có thể xin Thị thực du lịch đặc biệt (STV).Tất cả khách quốc tế đến xứ Chùa Vàng đều phải cách ly 14 ngày tại cơ sở được nhà nước phê duyệt. Trong nhiều tháng, Thái Lan ghi nhận ít ca lây lan Covid-19 tại địa phương hơn nhờ các quy tắc kiểm dịch nghiêm ngặt.Tuy nhiên, số ca bệnh tăng đột biến vào tháng 12/2020 sau khi bùng phát ổ dịch tại một chợ tôm ở Samut Sakhon, tỉnh phía tây nam Bangkok, khiến chính phủ nước này phải đưa ra nhiều biện pháp ứng phó.