https://zingnews.vn//89-nguoi-o-ha-noi-di-cung-chuyen-bay-voi-ca-covid-19-deu-am-tinh-post1197263.html
89 người ở Hà Nội đi cùng chuyến bay với ca Covid-19 đều âm tính
Họ là những người có mặt trên chuyến bay từ Phú Quốc đến Nội Bài. Kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, 89 người này đi cùng chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài (Hà Nội) với 2 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Phòng.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Hà Nội cho biết toàn bộ hành khách trên chuyến bay VJ458 trong khoảng thời gian 15h ngày 22/3 cần tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Thông báo này được đưa ra sau khi Bộ Y tế ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới được ghi nhận nhập cảnh trái phép vào Việt Nam vào ngày 22/3. Sau đó, một người di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ. Hai người còn lại về sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau đó đi xe riêng về Hải Phòng.23h ngày 25/3, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 34 đề nghị những hành khách trên chuyến bay VJ458, từ sân bay Phú Quốc về sân bay Nội Bài ngày 22/3 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được tư vấn hỗ trợ.Hành khách tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 25/3 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19 là người nhập cảnh trái phép. Trong đó, 3 người là nữ (một người ở TP.HCM, 2 trường hợp ở Hải Phòng) cùng nhập cảnh bằng tàu cá về vùng biển Phú Quốc.Trường hợp còn lại là người đàn ông có quốc tịch Trung Quốc (địa chỉ tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) nhập cảnh qua biên giới Camphuchia - Việt Nam.Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân này là trường hợp mắc Covid-19 nhập cảnh, không phải ca bệnh trong cộng đồng. Số ca bệnh ngoài cộng đồng ở Việt Nam (tính từ 27/1 đến nay) là 910 người.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam có nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 bởi tình hình trên thế giới còn phức tạp."1.600 điểm chốt, 10.000 cán bộ biên phòng cắm tại các chốt. Tuy nhiên, việc nhập cảnh trái phép vẫn rất phức tạp", Bộ trưởng Long nói.