https://zingnews.vn//89-nguoi-du-dam-gio-voi-benh-nhan-601-co-xet-nghiem-am-tinh-post1116037.html
89 người dự đám giỗ với bệnh nhân 601 có xét nghiệm âm tính
Bệnh nhân 601 về từ Đà Nẵng rồi đi dự đám giỗ cùng 89 người. Những trường hợp này được đưa đi cách ly tập trung và đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 5/8, ông Nguyễn Trung Thành, Phó giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết 89 người dự đám giỗ tiếp xúc với BN 601 đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Theo ông Thành, Đắk Lắk đã cách ly hơn 10.000 người tại khu cách ly tập trung và tại nhà sau khi ghi nhận 3 ca mắc Covid-19.TP Buôn Ma Thuột phong tỏa khu vực bệnh nhân 601 dự đám giỗ. Ảnh: T.N.Do cơ sở cách ly y tế và cách ly tập trung đang quá tải, Sở đã sử dụng ký túc xá Trung tâm giáo dục quốc phòng an ninh, ĐH Tây Nguyên (phường Ea Tam) với quy mô 400 người và Ký túc xá Phân hiệu ĐH Luật Hà Nội tại Đắk Lắk (phường Tân An) với quy mô 450 người. Hiện, công tác chuẩn bị đã hoàn thành, ngày 6/8 đưa vào hoạt động.Vị Phó giám đốc cho biết thêm để chuẩn bị phương án Đắk Lắk có thêm ca nhiễm mới, địa phương đã trưng dụng Trung tâm Y tế huyện Krông Búk và Bệnh viện Đa khoa khu vực 333 (huyện Ea Kar) để làm khu cách ly tập trung, tiếp nhận, điều trị các trường hợp F1, F2.