https://zingnews.vn//8x-ha-noi-lam-giau-tu-tmdt-no-luc-xay-dung-cong-dong-ban-hang-ben-vung-post1113410.html
8X Hà Nội làm giàu từ TMĐT nỗ lực xây dựng cộng đồng bán hàng bền vững
Quyết định bỏ công việc ổn định, anh Phạm Văn Chínhchuyển hướng kinh doanh trên trang TMĐT, thu về 600 triệu đồng/tháng và tích cực xây dựng cộng đồng nhà bán hàngtại Hà Nội.Sau 3 năm mở cửa hàng trên trang TMĐT - Lazada, anh Phạm Văn Chính (sinh năm 1984, Hà Nội) đã chứng minh quyết định táo bạo của mình là đúng đắn với doanh thu hàng trăm triệu mỗi tháng, nâng cao mức sống gia đình và tiếp tục lan tỏa kinh nghiệm quý báu đểgóp sức xây dựng một cộng đồng nhà bán hàng lớn mạnh tại thủ đô.Bước ngoặt khi từ bỏ công việc văn phòng ổn địnhNăm 2017, anh Chính từ bỏ công việc văn phòng ổn định với mức lương mơ ước, cùng hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc tại hai tập đoàn hàng đầu Việt Nam, chuyển hướng sang bán hàng trên trang TMĐT. Quyết định này không đến từ một suy nghĩ bồng bột mà được anh suy xét kỹ lưỡng từ trước.Theo anh Chính, em vợ của anh nhờ kinh doanh trên trang TMĐT đã tự mua được nhà riêng tại Hà Nội và có cuộc sống sung túc. Trong khi đó, dù mức lương được xếp vào top đầu, anh vẫn cần xoay xở thêm để trả khoản nợ mua nhà hàng tháng. Điều này đã thúc giục anh bỏ thời gian tìm hiểu về TMĐT và quyết định tập trung kinh doanh trên “mảnh đất màu mỡ” này.Chuyển hướng kinh doanh trên trang TMĐT là quyết định đúng đắn của anh Phạm Văn Chính.Vốn được đào tạo tại những tập đoàn lớn, anh Chính không nóng vội mà triển khai kinh doanh một cách thận trọng và bài bản. Anh chủ động gặp gỡ nhiều nhà bán thành công để học hỏi kinh nghiệm. Đồng thời, nhờ nhân sự của Lazada hỗ trợ, anh tìm hiểu tường tận về hệ sinh thái của sàn TMĐT này. Từ đó, anh nhanh chóng sử dụng thành thạo các công cụ quảng bá cửa hàng và triển khai hiệu quả nhiều chiến lược thu hút người mua.Trong 3 năm, doanh số cửa hàng của anh Chính tăng trưởng ngày càng cao. Trong năm 2019, gian hàng Xplus của anh thu về trung bình 600 triệu/tháng, vào top 10 nhà bán hàng xuất sắc trong ngành hàng sức khỏe - làm đẹp trên Lazada. Trước ảnh hưởng của Covid-19, gian hàng này vẫn đạt mức tăng trưởng 1,3 lần. Bên cạnh XPlus, anh Chính mở thêm 2 gian hàng khác và kinh doanh thuận lợi không kém.Gian hàng XPlus thu về 600 triệu/tháng trong năm 2019.Nỗ lực phát triển cộng đồng nhà bán bền vữngAnh Chính cho rằng, thành quả anh đạt được, không chỉ đến từ sự nỗ lực của bản thân và gia đình, mà còn nhờ sự hỗ trợ nhiệt tình từ các chủ cửa hàng khác trên trang TMĐT. Vì vậy, bên cạnh tập trung phát triển kinh doanh, anh còn đặt mục tiêu xây dựng cộng đồng nhà bán bền vững, hỗ trợ nhiều chủ cửa hàng khác triển khai chiến lược thu hút khách hiệu quả.Để thực hiện mục tiêu này, anh Chính bắt đầu với những bài chia sẻ kinh nghiệm trên hội nhóm, fanpage cộng đồng, câu lạc bộ nhà bán của Lazada tại Hà Nội. Bài viết của anh nhận được nhiều lượt chia sẻ, bình luận nhờ cung cấp thông tin hữu ích và giải pháp bán hàng thực tiễn, dễ áp dụng. Sau đó, anh trở thành khách mời được yêu thích tại nhiều sự kiện offline chia sẻ kinh nghiệm của Lazada.Trong thời gian cách ly xã hội, anh Chính thường xuyên tổ chức livestream chia sẻ kinh nghiệm vượt khó, giúp đỡ nhà bán triển khai các giải pháp thúc đẩy doanh số trong mùa dịch. Anh còn bỏ tiền nâng cấp tài khoản trên ứng dụng họp trực tuyến Zoom để chia sẻ trực tuyến với hàng trăm nhà bán khác.Các buổi chia sẻ của anh Chính thu hút đông đảo nhà bán tham dự.Trong buổi chia sẻ trực tuyến đầu tiên, thay vì thu học phí, anh vận động các nhà bán đóng góp 100.000 đồng/người vào quỹ hỗ trợ y bác sĩ tuyến đầu, được hơn 40 triệu đồng. “Việc góp sức xây dựng cộng đồng nhà bán Lazada phát triển bền vững và đóng góp cho xã hội mang lại cho tôi cảm giác tuyệt vời. Đó là trách nhiệm và niềm vui của những nhà kinh doanh trên sàn TMĐT như chúng tôi”, anh Chính hào hứng chia sẻ.Trong buổi chia sẻ trực tuyến đầu tiên, đội ngũ nhà bán hàng Lazada Hà Nội đã quyên góp được 40 triệu đồng.Nhiều chủ cửa hàng kinh doanh thành công trên Lazada đã tham gia chương trình đào tạo trực tuyến này với vai trò diễn giả. Đổi lại, họ được quảng bá miễn phí gian hàng của mình tại lớp học. Thay vì đóng học phí, những nhà bán mới hoặc cần nâng cao trình độ sẽ mua ít nhất một sản phẩm mới từ diễn giả. Tại những buổi đào tạo trực tiếp, các nhà bán trả tiền nước và có thiện chí là đủ điều kiện tham gia.Nhờ hình thức tổ chức độc đáo, các buổi chia sẻ do anh Chính tổ chức đã góp phần xây dựng cộng đồng nhà bán ngày càng lớn mạnh trên Lazada. Không dừng lại ở việc chia sẻ kinh nghiệm, các buổi nói chuyện mở ra nhiều cơ hội kinh doanh hấp dẫn, giúp các gian hàng phát triển bền vững hơn trong giai đoạn kinh tế chịu nhiều ảnh hưởng của Covid-19.“Không chỉ hỗ trợ tận tình, Lazada còn tạo cơ hội cho tôi tham gia vào một cộng đồng nhà bán lành mạnh, cầu tiến. Sự thành công của các thành viên trong cộng đồng là động lực lớn để tôi không ngừng cố gắng. Ngoài tôi, nhiều anh chị em khác cũng chú trọng phát triển song song gian hàng và cộng đồng”, anh Chính tâm đắc trước thành quả mà mình đã góp phần xây dựng nên.Theo khảo sát về chỉ số hài lòng của các nhà bán hàng trên các sàn thương mại điện tử do Công ty Nghiên cứu Thị trường đa quốc gia Ipsos thực hiện vào tháng 5, nền tảng thương mại điện tử Lazada đạt chỉ số hài lòng cao nhất với mức 8,1 trên thang điểm 10.