https://zingnews.vn//9-benh-nhan-covid-19-o-nga-tu-nan-do-su-co-duong-ong-oxy-post1249278.html
9 bệnh nhân Covid-19 ở Nga tử nạn do sự cố đường ống oxy
Hãng thông tấn Nga (TASS) ngày 9/8 cho biết 9 bệnh nhân Covid-19 tử vong vì sự cố trong bệnh viện ở thành phố Vladikavkaz, thủ phủ vùng Bắc Ossetia, phía tây nam nước Nga.Chiều 9/8, một đường ống dẫn oxy dưới lòng đất gặp sự cố và cắt đứt nguồn cung cấp cho khu chăm sóc đặc biệt. Tất cả 9 bệnh nhân đều thiệt mạng do không được cung cấp oxy kịp thời.“Có tổng cộng 71 người được chăm sóc đặc biệt nhưng không phải người nào cũng phải sử dụng oxy. Chỉ có khoảng 13 bệnh nhân đang thở máy”, cơ quan y tế thành phố cho biết.Theo nhà chức trách, những người tử vong bao gồm tám phụ nữ và một đàn ông từ 47 đến 85 tuổi. Tất cả những người thiệt mạng tại thời điểm xảy ra sự cố đều đang được chăm sóc đặc biệt trong tình trạng cực kỳ nghiêm trọng.Các bệnh nhân còn lại của khoa được cung cấp oxy dự trữ và chịu sự giám sát của các bác sĩ.Bệnh viện cấp cứu lâm sàng tại thành phố Vladikavkaz, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: TASS.Trước đó, chính quyền Vladikavkaz đã đạt được thỏa thuận với Bộ Quốc phòng Nga để cung cấp oxy cho tất cả bệnh viện trong thành phố. Oxy được vận chuyển thông qua hệ thống ống dẫn từ nhà máy tại thị trấn Mozdok, cách Vladikavkaz khoảng 80 km về phía bắc.“Có một vụ nổ trong hệ thống ống dẫn oxy nằm dưới lòng đất. Các nhân viên y tế đã nhanh chóng cho bệnh nhân sử dụng máy thở với bình oxy. Các lô oxy đang được vận chuyển tới các bệnh viện”, Sergei Menyalo, người đứng đầu Bắc Ossetia, nói.Ông cũng cho biết thêm các cơ sở y tế trong Bắc Ossetia sẽ cũng cấp oxy cho các bệnh viện tại thành phố Vladikavkaz kể từ ngày 10/8. Bộ Quốc phòng sẽ hỗ trợ cung cấp oxy cho bệnh viện nếu có nhu cầu.Các nhà hồi sức từ Trung tâm Liên bang của Bộ Y tế và các chuyên gia từ Cơ quan kiểm soát y tế đã đến Vladikavkaz để hỗ trợ. Vụ việc đã được khởi tố hình sự và Cơ quan giám sát y tế liên bang của Nga đang tiến hành các hoạt động điều tra.