https://zingnews.vn//9-benh-nhan-khoi-covid-19-ra-vien-post1120794.html
9 bệnh nhân khỏi Covid-19 ra viện
Trong số 9 bệnh nhân xuất viện sáng 17/8 có 3 trường hợp quê Quảng Nam, 1 người Bình Định, còn lại trú Đà Nẵng.Tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, 3 người xuất viện là các bệnh nhân 492, 555 và 819 (cùng quê Quảng Nam). Lãnh đạo bệnh viện cho biết những người này đã âm tính SARS-CoV-2 sau 3-4 lần xét nghiệm. Họ không còn các triệu chứng lâm sàng như ho, sốt, khó thở.Sau khi xuất viện, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang bố trí ôtô cùng y tá đưa các bệnh nhân về tận nhà, sau đó bàn giao cho địa phương tiếp tục thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Lãnh đạo Bệnh viện dã chiến Hòa Vang trao giấy ra viện cho các bệnh nhân. Ảnh: Phan Chung.Tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, 6 bệnh nhân xuất viện, gồm 435 (trú phường An Hải Đông, quận Sơn Trà), 571, 610, 611, 712 (cùng quê Đà Nẵng) và 455 (quê Bình Định).Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết các bệnh nhân này đã hết ho, không còn sốt, đều có kết quả ít nhất 3 lần âm tính với virus SARS-CoV-2.