https://zingnews.vn//9-benh-nhan-covid-19-o-phu-yen-nguy-kich-viem-phoi-nang-post1240196.html
9 bệnh nhân Covid-19 ở Phú Yên nguy kịch, viêm phổi nặng
Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho hay trong đó, 3 người diễn biến nặng, nguy kịch (thở máy, lọc máu liên tục). Sáu trường hợp khác bị viêm phổi nặng.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin ngoài 9 trường hợp trên, 13 bệnh nhân khác đang có tình trạng viêm phổi trung bình, nhẹ...Từ 17h ngày 17/7 đến 8h ngày 18/7, Phú Yên ghi nhận thêm 17 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 2 ca được phát hiện trong cộng đồng tại TP Tuy Hòa và huyện Phú Hòa.Đến nay, địa phương này đã ghi nhận 774 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP Tuy Hòa có nhiều nhất với 472 ca. Số còn lại ở các huyện: Tuy An, Sơn Hòa, Phú Hòa, Đồng Xuân, Sông Hinh, Tây Hòa và thị xã Đông Hòa, Sông Cầu.Cơ quan chức năng Phú Yên lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở những khu vực liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Phú Yên đề nghị các ngành, địa phương tiếp tục phối hợp quản lý chặt các khu vực phong tỏa, điều tra dịch tễ, xử lý triệt để nguồn lây nhằm ngăn lây nhiễm trong cộng đồng.Chiều 17/7, tại cuộc họp trực tuyến với các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phú Yên, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chia sẻ kinh nghiệm về việc xây dựng hệ thống phòng, chống dịch khoa học, chặt chẽ; sàng lọc, phân luồng kỹ, giám sát bệnh nhân bằng camera."Để chống dịch, ngoài quyết tâm, chúng ta cần phải làm một cách khoa học, bài bản. Nếu không, trong thời gian ngắn, nhân viên y tế sẽ không còn đủ sức lực để làm nhiệm vụ; có nguy cơ bị nhiễm bệnh, cách ly. Chúng ta sẽ không còn đủ lực lượng cho công cuộc chống dịch", ông Hiếu nói.Đoàn công tác Bệnh viện Đại học Y Hà Nội gồm 10 chuyên gia, bác sĩ chuyên khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Gây mê - Hồi sức, Kiểm soát nhiễm khuẩn và các điều dưỡng chuyên chăm sóc bệnh nhân hồi sức. Đoàn tích cực hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Phú Yên phòng, chống dịch và điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.