https://zingnews.vn//9-benh-nhan-covid-19-co-tien-luong-tu-vong-post1229724.html
9 bệnh nhân Covid-19 có tiên lượng tử vong
Các trường hợp này đang được điều trị tại Hà Nội, TP.HCM, Bắc Giang và Bắc Ninh.Cụ thể, theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trong 9 bệnh nhân này, 3 người đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), 3 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 2 ca ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh và một trường hợp tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Đáng chú ý, bệnh nhân có mã hiệu 10458 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh mới 18 tuổi. Một trường hợp khác cũng ở độ tuổi khá trẻ là BN7445 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Cũng theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Việt Nam đang điều trị cho tổng cộng 6.133 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 45 trường hợp nguy kịch (13 ca phải sử dụng tim phổi nhân tạo, 32 người thở máy xâm nhập). Ngoài ra, 143 bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng.Bác sĩ tại Bắc Ninh điều trị cho một bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Các cơ sở y tế đang điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng và nguy kịch nhất là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (47), Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang (31), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (29), Bệnh viện Phổi Bắc Giang (27)...Tính đến chiều 21/6, Việt Nam đã có 69 trường hợp tử vong do mắc Covid-19. Số ca điều trị khỏi đến nay là 5.229. Việt Nam đang trải qua làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 với diễn biến phức tạp trên nhiều tỉnh, thành phố. Theo đánh giá của các chuyên gia, biến chủng virus Delta có tốc độ lây lan nhanh và gây phản ứng viêm mạnh hơn trước các chủng trước đây.