https://zingnews.vn//9-chuyen-gia-an-do-nhap-canh-viet-nam-mac-covid-19-post1141803.html
9 chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh Việt Nam mắc Covid-19
Các ca mắc mới là chuyên gia đến Việt Nam làm việc, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin 18h ngày 14/10 của Bộ Y tế, các bệnh nhân từ 1114 đến 1122 đều có quốc tịch Ấn Độ.Ngày 6/10, họ từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay 6E 9471, được cách ly ngay tại Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp.Ngày 7/10, những chuyên gia này được lấy mẫu xét nghiệm lần một. Kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 12/10, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Kết quả cho thấy 9 người dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 9 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp).Trước đó, Việt Nam cũng ghi nhận 7 ca dương tính với SARS-CoV-2 trên chuyến bay này, được cách ly ngay tại Đồng Tháp (5 ca), Đồng Nai (1 ca), TP. Hồ Chí Minh (1 ca).Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.029 bệnh nhân. Chúng ta không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Việt Nam bước sang ngày thứ 42 không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.