https://zingnews.vn//9-cuoc-tinh-cua-katy-perry-truoc-khi-co-con-voi-orlando-bloom-post1058640.html
9 cuộc tình của Katy Perry trước khi có con với Orlando Bloom
Trước khi trở thành ca sĩ nổi tiếng nước Mỹ, Katy Perry từng có thời gian hẹn hò nam diễn viên Johnny Lewis. Trong lúc giọng ca 8X vật lộn tìm chỗ đứng trong làng nhạc pop, anh đã là diễn viên nổi tiếng của loạt phim The O.C. Mối tình chỉ kéo dài một năm từ 2005-2006. Lý do chia tay là Lewis bị rối loạn tâm thần và nghiện ma tuý. Năm 2012, nam diễn viên tự sát. Katy cảm thấy sốc vì sự ra đi đột ngột của người yêu nhưng không biết phải giúp đỡ bằng cách nào.