https://zingnews.vn//9-cau-chuyen-xuc-dong-trong-nam-2020-post1167971.html
9 câu chuyện xúc động trong năm 2020
Gần 2 năm nay, anh Lê Thanh Tùng (43 tuổi) hàng đêm chạy xe máy rong ruổi khắp các con đường huyết mạch của TP.HCM để đổ xăng, sửa xe miễn phí cho những người không may gặp sự cố. Mỗi tháng, anh tự bỏ khoảng 2 triệu đồng để mua xăng, miếng vá, ruột xe, bugi, ic... Mỗi đêm, anh Tùng chạy xe đến 1h sáng mới về nhà ngủ. Trung bình, anh sửa xe cho khoảng 3 người, cao điểm tới gần 10 người. Nhiều hôm đi mà không gặp ai, anh cũng buồn vì biết ngày nào cũng có người hỏng xe nhưng không gặp được họ. Ảnh: Phạm Ngôn.