https://zingnews.vn//9-doanh-nghiep-o-bac-giang-duoc-hoat-dong-tro-lai-post1221035.html
9 doanh nghiệp ở Bắc Giang được hoạt động trở lại
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang đồng ý cho 9 doanh nghiệp được hoạt động trở lại sau khi tạm dừng theo Kế hoạch số 213 của UBND tỉnh.Đó là các Công ty TNHH New Wing Interconnect Technology, S-Connect BG Vina; Gigalane; Jeil Tech thuộc khu công nghiệp (KCN) Vân Trung. Công ty TNHH Fuhong Precision Component Bắc Giang thuộc KCN Đình Trám và lô P thuộc KCN Quang Châu.Công ty TNHH: Công nghệ chính xác Fuyu; New Hope; Đặc khu Hope; Si Flex Việt Nam cùng ở KCN Quang Châu. Trong đó có 2 doanh nghiệp bắt đầu được phép hoạt động từ ngày 28/5; một doanh nghiệp hoạt động từ ngày 29/5, còn lại hoạt động từ ngày 30/5.Số lượng công nhân các doanh nghiệp đăng ký hoạt động trở lại là 4.056 người. Công TNHH New Wing Interconnect Technology với 1.294 lao động, Công ty TNHH S-Connect BG Vina với 660 lao động....Ban quản lý các khu công nghiệp yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện nghiêm, đầy đủ các quy định của cơ quan thẩm quyền về phòng, chống dịch.Công ty TNHH Fuhong Precision Component Bắc Giang bố trí khu vực ăn cho công nhân bảo đảm khoảng cách để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Báo Bắc Giang.Đồng thời doanh nghiệp chỉ đưa người lao động trở lại nhà máy làm việc khi đáp ứng yêu cầu của Sở Y tế tỉnh Bắc Giang về việc hướng dẫn tạm thời việc lựa chọn và xác nhận cho công nhân đủ tiêu chuẩn đi làm việc trở lại.Cụ thể, người lao động quay trở lại làm việc phải bảo đảm các tiêu chuẩn như: Đã được kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch từ ngày 9/5 trở lại đây và có 2 lần xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 liên tiếp. Trong đó, lần xét nghiệm gần nhất trước khi được xác nhận cho đi làm việc tại doanh nghiệp là một ngày.Ngoài ra, cơ sở sản xuất cần đáp ứng quy định nơi lưu trú, sinh hoạt tạm cho người lao động tại doanh nghiệp sản xuất; quy định phương án đưa, đón công nhân và quy định tạm thời quản lý lao động tại nơi làm việc và nơi lưu trú đối với người lao động.Trước đó, tổ công tác của tỉnh đã tổ chức thẩm tra điều kiện và hướng dẫn quy trình sản xuất an toàn cho 15 doanh nghiệp (khoảng 14.000 lao động) để sẵn sàng hoạt động trở lại.Trước mắt, UBND tỉnh ưu tiên hướng dẫn, hỗ trợ 34 doanh nghiệp nguy cơ lây nhiễm rất ít, một số doanh nghiệp lớn nguy cơ lây nhiễm thấp, trung bình hoạt động trở lại như: Apple, Samsung, Honda, Toyota và các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng thiết yếu. Hiện, tỉnh Bắc Giang đã thực hiện tiêm vaccine cho 1.871 công nhân.Tính đến ngày 29/5, trên địa bàn tỉnh Bắc Giang có 3 ổ dịch Covid-19. Tổng số trường hợp F0 là 2.092 trường hợp; F1 là 15.863 trường hợp. Các ca mắc mới chủ yếu là công nhân và một số người dân phát hiện tại khu vực tập trung nhiều công nhân trên địa bàn huyện Việt Yên, đã ở trong khu vực phong tỏa, cách ly y tế.