https://zingnews.vn//9-f1-o-dong-thap-deu-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1188118.html
9 F1 ở Đồng Tháp đều âm tính với SARS-CoV-2
Kết quả xét nghiệm của 9 F1 liên quan đến nữ bệnh nhân 2424 đều cho kết quả âm tính. Ngành chức năng đang tích cực truy tìm 2 F1 còn lại.Ngày 28/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết 9 trường hợp F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 (BN2424) đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.9 F1 này gồm 6 người cách ly tại tỉnh Đồng Tháp và 3 người cách ly tại TP Cần Thơ. Tỉnh Đồng Tháp đang truy tìm 2 F1 liên quan đến nữ BN2424. Các trường hợp F2 được yêu cầu theo dõi, cách ly tại nhà.Các tỉnh biên giới Tây Nam tăng cường công tác tuần tra, phòng chống xâm nhập trái phép. Ảnh: T.T.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ca mắc Covid-19 được phát hiện tại Đồng Tháp là BN2424, 24 tuổi, trú tại Cần Thơ. Nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam qua đường mòn lối mở vào ngày 23/2. Người này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, tỉnh Đồng Tháp đã cho học sinh các huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự nghỉ học từ ngày 1 đến 6/3.