https://zingnews.vn//9-lo-vaccine-covid-19-cua-pfizer-duoc-tang-han-su-dung-post1283292.html
9 lô vaccine Covid-19 của Pfizer được tăng hạn sử dụng
Theo Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, các lô vaccine Pfizer nhập về Việt Nam được tự động tăng thêm 3 tháng so với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết quyết định căn cứ theo văn bản số 12926/QLD-KD ngày 22/10 của Cục Quản lý Dược về việc tăng hạn dùng của vaccine Comirnaty (Pfizer) nhập khẩu về Việt Nam, áp dụng hạn dùng mới 9 tháng đối với các lô vaccine có hạn dùng 6 tháng in trên nhãn (tăng 3 tháng hạn dùng so với hạn dùng in trên nhãn). Thời gian áp dụng từ ngày 22/10.Do đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh/thành phố thông báo tới những đơn vị, điểm tiêm áp dụng hạn dùng của các lô vaccine Pfizer 124001, 123002, 126001, 123001, 128002, 129001, PCA0006, PCA0017, PCA0021, đồng thời chỉ đạo cán bộ y tế tư vấn kỹ cho đối tượng tiêm chủng, cha mẹ của trẻ đầy đủ thông tin, tránh hiểu sai về hạn dùng của vaccine nêu trên.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đề nghị trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh/thành phố chỉ đạo các đơn vị khẩn trương tiếp nhận và tổ chức tiêm ngay số vaccine được phân bổ tại Quyết định 1595/QĐ- VSDTTƯ và Quyết định số 1712/QĐ-VSDTTƯ ngày 9/12 cho người dân trên địa bàn, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả, đúng mục đích, đối tượng, hoàn thành trong thời gian sớm nhất, không để hủy bỏ vaccine do hết hạn sử dụng.Vaccine phòng Covid-19 Cominarty của Pfizer/BioNtech được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng ngày 12/6. Ảnh: Duy Hiệu.Liên quan việc tăng hạn sử dụng của vaccine phòng Covid-19 Pfizer, trong thông tin gửi các cơ quan báo chí mới đây, Bộ Y tế cho biết vào ngày 22/8, Cơ quan Quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và ngày 10/9, Cơ quan Quản lý Dược châu Âu (EMA) đã thông qua hạn sử dụng của vaccine Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng. Ngày 20/9, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng đã có thư gửi UNICEF thông báo về việc tăng hạn sử dụng vaccine Pfizer từ 6 lên 9 tháng.Việc gia hạn sử dụng này được áp dụng chung trên toàn cầu trong tiêm chủng cho tất cả nhóm đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.Từ thời điểm FDA và EMA phê duyệt nói trên, các lô vaccine Pfizer đã sản xuất trước đây có hạn sử dụng 6 tháng tự động tăng hạn dùng lên 9 tháng. Các quốc gia trên thế giới vẫn giữ nguyên nhãn trên lọ vaccine theo hạn sử dụng của nhà sản xuất và chỉ có thông báo riêng về tăng hạn sử dụng của vaccine lên 9 tháng.Vào tháng 8, WHO đã phê duyệt các điều kiện cập nhật này, bao gồm việc tăng hạn sử dụng lên 9 tháng áp dụng với tất cả vaccine Pfizer đã được sản xuất trước thời điểm tháng 8.Trong quá trình vận chuyển vaccine từ nhà sản xuất đến Việt Nam, vaccine luôn được bảo quản ở nhiệt độ -90°C đến -60°C bằng các thiết bị chuyên dụng của nhà sản xuất. Vaccine có thể được bảo quản trong buồng lạnh/tủ lạnh dương từ 2ºC đến 8ºC tối đa 1 tháng (31 ngày).Tất cả lô vaccine trước khi sử dụng tại Việt Nam đều được Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế đánh giá chất lượng và cấp giấy phép xuất xưởng. Do vậy, việc tăng thời hạn vaccine thêm 3 tháng hoàn toàn không ảnh hưởng chất lượng vaccine.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh việc gia hạn vaccine phòng Covid-19 theo thông lệ quốc tế, Việt Nam không tự động gia hạn. Mọi vaccine về Việt Nam đều được kiểm định theo yêu cầu của WHO và đảm bảo chất lượng khi sử dụng cho người dân.