https://zingnews.vn//9-nam-nu-phe-ma-tuy-o-cua-hang-thoi-trang-post1259935.html
9 nam nữ phê ma túy ở cửa hàng thời trang
Kiểm tra cửa hàng thời trang Luxury ở Hải Dương, cảnh sát phát hiện 7 nam, 2 nữ đang bay lắc bên trong.Rạng sáng 6/9, Công an huyện Tứ Kỳ, Hải Dương, phát hiện 9 người gồm 7 nam, 2 nữ đang sử dụng ma túy và nhảy múa tại cửa hàng thời trang Luxury ở thôn Ngọc Chấn, xã Tái Sơn. Chủ cửa hàng là anh T.V.H. (22 tuổi) cũng nằm trong nhóm này.Nhóm thanh niên có độ tuổi 18 đến 25, một cô gái quê Cà Mau, một nam quê tỉnh Quảng Ninh, còn lại trú ở huyện Tứ Kỳ.9 thanh niên sử dụng ma túy bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Công an thu giữ tại hiện trường 2 đĩa sứ, trên mặt đĩa còn bám tinh thể màu trắng, 2 túi nylon, thẻ căn cước công dân.Những người liên quan đều khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm. Cảnh sát đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý 9 người này về các hành vi sử dụng, tàng trữ và chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.Nhóm này cũng bị xử lý về hành vi tụ tập đông người, vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.