https://zingnews.vn//9-nguoi-nuoc-ngoai-mac-covid-19-cung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-thu-17-post1056533.html
9 người nước ngoài mắc Covid-19 cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17
Bộ Y tế công bố thêm 9 ca nhiễm SARS-CoV-2 gồm 4 bệnh nhân ở Quảng Ninh, 2 tại Lào Cai, 2 ở Đà Nẵng và một người ở Huế.Chiều 8/3, Bộ Y tế công bố thêm 8 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Các bệnh nhân mới là hành khách nước ngoài cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Các nhiễm SARS-CoV-2 này gồm 4 bệnh nhân ở Quảng Ninh, 2 tại Lào Cai, 2 ở Đà Nẵng. Hiện tại, các bệnh nhân ở Quảng Ninh đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.19h30 ngày 8/3, Bộ Y tế công bố thêm một ca mới nhiễm virus SARS-COV-2, nâng tổng số người mắc COVID-19 tại Việt Nam lên 30. Đây là hành khách nước ngoài đi trên chuyến bay VN0054 từ London tới sân bay Nội Bài sáng 2/3. Bệnh nhân thứ 30 là nữ, 66 tuổi, mang quốc tịch Anh. Sau khi đến Việt Nam, bệnh nhân đã có mặt tại Hà Nội và đang ở Huế.Như vậy, tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 14 ca đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe ổn định.Hà Nội đang bước vào giai đoạn thách thứcGiám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền nhận định tình hình dịch diễn biến hết sức phức tạp. Dự báo trong những ngày tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do bệnh nhân thứ 17 mắc Covid-19 đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước.Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đi lại nhiều nơi. Bên cạnh đó, các hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân cũng có nguy cơ cao lây nhiễm và tiếp tục lây cho những người tiếp xúc khác.Vì thế, Hà Nội tiếp tục tuyên truyền, công khai thông tin đầy đủ đề người dân biết và chủ động đến các cơ sở y tế khi có biểu hiện bệnh và tự cách ly khi có nguy cơ, đồng thời, không quá hoang mang về dịch bệnh.Sau trường hợp ca bệnh đầu tiên nhiễm virus corona tại Hà Nội, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền để tất cả người dân cùng tham gia kiểm soát chặt chẽ những người nhập cảnh vào Việt Nam. “Tất cả đều phải khai báo y tế, bất kể là người nào, bất kể công dân Việt Nam hay nước ngoài đều phải khai báo rõ lịch trình”, ông Chung yêu cầu.Theo ông Chung, Hà Nội đang bước vào giai đoạn thách thức, khó khăn hơn, nguy cơ lây nhiễm cao hơn khi dịch bệnh đã lây ra 98 nước. “Trong đó, Hà Nội có nguy cơ cao nhất vì công dân 98 nước này đều hiện diện ở Hà Nội. Công dân Hà Nội đi du lịch, công tác đều liên quan đến các nước châu Âu, đặc biệt những nước có nguy cơ lớn như Anh, Pháp, Italy”, Chủ tịch thành phố chia sẻ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch Covid-19 sau khi xuất hiện ca bệnh thứ 17. Ảnh: VGP.Đã nằm trong kịch bảnTrước đó, tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần nhấn mạnh dù Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình, các ca bệnh đã được chữa khỏi, diễn biến dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường.Tối 6/3, Việt Nam xuất hiện ca nhiễm thứ 17, là một người đi du lịch từ châu Âu về nước. Theo nhận định của các chuyên gia, đây là ca lây nhiễm hẹp và đến nay các trường hợp nghi ngờ đã được cách ly y tế, khu vực sinh sống của bệnh nhân đã được khoanh vùng và kiểm soát, giám sát chặt chẽ nhằm ngăn dịch bệnh lây lan.PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định ca bệnh vừa xuất hiện ở Hà Nội đã nằm trong kịch bản, đây là trường hợp bệnh xâm nhập, đi từ nước ngoài về.Ngay khi xuất hiện ca bệnh, Hà Nội đã rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định, kiểm soát được những người tiếp xúc nhằm ngăn chặn, không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Cũng theo ông Trần Đắc Phu, nữ bệnh nhân này đi máy bay về nước, khả năng lây lan trên máy bay hạn chế hơn so với lây nhiễm trong phòng kín hay tiếp xúc gần ở ngoài trời.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhấn mạnh đã dự liệu tình huống xuất hiện ca bệnh mới lây nhiễm từ nước ngoài về và lên các giải pháp ứng phó.'Diệt xong virus corona bố sẽ về với con' 29 y tá, bác sĩ ở Trung tâm điều trị Covid-19 (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) phải cách ly gia đình, hàng ngày họ trò chuyện với con cái, người thân qua màn hình điện thoại.16 người mắc Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về. 4 bệnh nhân vừa phát hiện dương tính 17. N.H.N., 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3. 18. N.V.T., 27 tuổi, quê Ninh Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3. 19. L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N. 20. D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. 21. N.Q.T., nam, 61 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, xác định dương tính ngày 8/3. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054. 22. Quốc tịch Anh, 60 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 23. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 24. Quốc tịch Mexico, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 25. Quốc tịch Anh, 70 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 26. Quốc tịch Ailen, 50 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 27. Quốc tịch Anh, 67 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 28. Quốc tịch Anh, 74 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 29. Quốc tịch Anh, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 30. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.