https://zingnews.vn//9-ngay-ho-tro-kien-giang-chong-dich-covid-19-cua-bac-si-bv-cho-ray-post1208891.html
9 ngày hỗ trợ Kiên Giang chống dịch Covid-19 của bác sĩ BV Chợ Rẫy
Sau khi nhận lệnh chi viện cho Kiên Giang, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy đã hỗ trợ địa phương xây dựng bệnh viện dã chiến và khu điều trị bệnh nhân tiên lượng nặng.Ngày 27/4, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết "lá chắn" điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Tiên (Kiên Giang) đang dần được thiết lập bởi các bác sĩ của bệnh viện.Hoàn thiện bệnh viện dã chiến trước 30/4Để phục vụ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là người có tình trạng nặng, đoàn bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã chọn khoa Y học cổ truyền, Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, để triển khai thiết lập khoa Hồi sức cấp cứu.Với cơ sở vật chất, trang thiết bị sẵn có của khoa Y học cổ truyền, đoàn công tác đã cùng hỗ trợ, thiết lập, phân luồng các khu vực phù hợp. Khu vực tầng 1 có khả năng tiếp nhận 12 bệnh nhân tiên lượng nặng cần thở máy, lọc máu, tim phổi nhân tạo (ECMO) và lọc thận định kỳ bằng hệ thống RO mini (khoảng 2-4 bệnh nhân).Khu vực tầng 2 có thể tiếp nhận 39 bệnh nhân có tình trạng sức khỏe mức độ trung bình nhẹ, thở oxy.Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy làm việc xuyên đêm để lên kế hoạch xây dựng bệnh viện dã chiến. Ảnh: Bệnh viện Chợ Rẫy cung cấp.Bác sĩ Thức cho biết khoa Hồi sức cấp cứu đang được sửa chữa, xây cầu thang, các buồng đệm phân luồng theo quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn và hệ thống oxy trung tâm, khí nén, máy hút trung tâm."Theo kế hoạch, trước ngày 30/4, các hạng mục sẽ được hoàn chỉnh, sau đó đưa vào lắp đặt. Các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tập huấn cho các y bác sĩ làm việc tại đây", bác sĩ Thức thông tin.Sẵn sàng tiếp nhận 300 bệnh nhân Covid-19Báo cáo của đoàn công tác cho biết hiện tại, Trung tâm Y tế TP Hà Tiên đã có một phòng mổ và một phòng sinh, phân luồng theo quy trình phòng lây nhiễm virus gây Covid-19, trưng dụng trong trường hợp bệnh nhân mắc Covid cần phẫu thuật, sinh mổ.Các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy cùng ngành y tế Kiên Giang cũng thống nhất tiếp tục trưng dụng khoa Nhiễm đang điều trị cho 18 bệnh nhân Covid-19.Như vậy, Trung tâm Y tế TP Hà Tiên sẽ có khu điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ từ nặng đến rất nặng, quy mô khoảng 70 giường, đủ khả năng lọc máu và vận hành hệ thống ECMO.Đoàn công tác khảo sát cơ sở vật chất để xây dựng bệnh viện dã chiến. Ảnh: Bệnh viện Chợ Rẫy cung cấp.Về việc hỗ trợ thiết lập bệnh viện dã chiến tại Trung tâm văn hóa phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên, giai đoạn 1, bệnh viện có thể thu dung 300 bệnh nhân mắc Covid-19. Các khu hành chính, điều hành, khu nhà nghỉ cho nhân viên..., cũng được thiết lập, tách biệt nơi điều trị.Các dãy nhà còn lại cùng hệ thống xử lý chất thải của bệnh viện dã chiến dự kiến sẽ được hoàn thiện mặt bằng trong một tuần.Tỉnh Kiên Giang đã chuẩn bị các điều kiện cơ bản như rà soát nguồn nhân lực, trang thiết bị, thuốc, vật tư y tế... sẵn sàng điều động, điều tiết từ các cơ sở y tế cho bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động.Trước đó, trong buổi làm việc với UBND tỉnh Kiên Giang về công tác phòng, chống dịch và triển khai tiêm vaccine ngày 18/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long giao Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp Kiên Giang xây dựng phương án thiết lập các khu điều trị có thể tiếp nhận các bệnh nhân Covid-19 rất nặng. Một ngày sau buổi làm việc, đoàn công tác Bệnh viện Chợ rẫy có mặt tại tỉnh Kiên Giang, bắt đầu nhiệm vụ.