https://zingnews.vn//9-nguoi-di-cung-chuyen-bay-tro-ve-tu-phap-mac-covid-19-post1165966.html
9 người đi cùng chuyến bay trở về từ Pháp mắc Covid-19
Theo bản tin lúc 18h ngày 6/1 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm một ca Covid-19 được cách ly ngay tại Bình Dương sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân 1505 là nữ, 26 tuổi, có địa chỉ tại phường Vĩnh Tân, TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Ngày 16/12/2020, người phụ nữ này từ Pháp nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN5010, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Bình Dương. Trước đó, chuyến bay này có 8 ca dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 5/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại sân bay. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Liên quan vụ việc du học sinh rời khỏi khu cách ly khi chưa có đủ kết quả âm tính trong 14 ngày, tại Hội nghị Y tế toàn quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh quyết định đình chỉ công tác đối với ông Tạ Văn Thiềng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ - người đã ký giấy kết thúc cách ly cho du học sinh.Thủ tướng khẳng định chúng ta cần xử lý nghiêm về hành chính và hình sự trong các hoạt động sai phạm về phòng, chống dịch. "Một thái độ dứt khoát như vậy để ngăn dịch không lây ra cộng đồng”, Thủ tướng nói.Cũng tại sự kiện này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam đang đạt được những thành công trong phòng, chống dịch Covid-19 và có những dấu ấn chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 trên thế giới còn phức tạp. Chặng đường trước mắt của Việt Nam cũng còn nhiều cam go.Do đó, năm 2021, chống dịch Covid-19 vẫn là mục tiêu hàng đầu và cần ưu tiên, hướng tới bảo vệ tính mạng người dân, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường.Bộ Y tế vừa phát động đợt cao điểm chống dịch từ nay tới Tết Nguyên đán. Vì vậy, bộ trưởng đề nghị ngành y tế tại các địa phương vẫn coi công tác phòng, chống dịch Covid-19 là trọng tâm ưu tiên.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.