https://zingnews.vn//9-nguoi-nhau-trong-khu-phong-toa-roi-hanh-hung-canh-sat-post1264431.html
9 người nhậu trong khu phong tỏa rồi hành hung cảnh sát
Bị lực lượng làm nhiệm vụ nhắc nhở vì tụ tập ăn nhậu trong khu vực phong tỏa, nhiều người ở Rạch Giá đã hành hung cảnh sát trực chốt.Ngày 19/9, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) tạm giữ 10 người liên quan đến vụ hành hung lực lượng làm nhiệm vụ tại một chốt phong tỏa ở phường Vĩnh Lạc.Tối 18/9, lực lượng tuần tra phát hiện nhiều người ăn nhậu trong khu vực phong tỏa từ số 77 Huỳnh Mẫn Đạt vào hẻm 342 đường Ngô Quyền. Sau khi bị cảnh sát giải tán, một thanh niên đến chốt kiểm soát Covid-19 mắng chửi lực lượng làm nhiệm vụ.3 trong 9 người bị lực lượng chức năng khống chế trong đêm. Ảnh: Phương Vũ.Đến 22h30 cùng ngày, có thêm 9 người đến mở hàng rào để thông chốt. Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ ngăn cản, nhóm này đã hành hung, gây thương tích cho một số cán bộ, chiến sĩ công an.Trong số 9 người bị cảnh sát khống chế tại chỗ có 2 phụ nữ. Sáng 19/9, cơ quan chức năng mời làm việc và tạm giữ thêm một người liên quan.