https://zingnews.vn//9-nguoi-o-tphcm-bi-lap-bien-ban-vi-khong-deo-khau-trang-post1160150.html
9 người ở TP.HCM bị lập biên bản vì không đeo khẩu trang
Lực lượng chức năng phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 (TP.HCM), đã lập biên bản 9 trường hợp vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.Ngày 5/12, ông Nguyễn Hoàng Tâm, Chủ tịch UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), cho biết đơn vị đang xem xét hình thức xử lý đối với một số người bị lập biên bản xử phạt vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.Theo ông Tâm, chiều 4/12, tổ liên ngành phường đã đi kiểm tra người dân đeo khẩu trang phòng dịch Covid- 19 tại một số nơi công cộng trong bối cảnh có ca dương tính trong cộng đồng.Nhóm 3 người ngồi nhậu vỉa hè đường Phạm Ngũ Lão bị lập biên bản vì không đeo khẩu trang. Ảnh: N.A.Tại buổi kiểm tra, một số người dân chưa đeo khẩu trang đúng cách được nhắc nhở.Đáng chú ý, có 3 người ngồi nhậu tại góc đường Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Thị Nghĩa không đeo khẩu trang và bị lập biên bản. Mỗi trường hợp vi phạm bị xử phạt 2 triệu đồng.Ông Tâm cho biết trước khi đi kiểm tra và lập biên bản, lực lượng chức năng phường đã nhiều lần thông báo, nhắc nhở người dân tuân thủ đeo khẩu trang khi ra đường."Những trường hợp người dân không đeo khẩu trang bị lập biên bản, chúng tôi đang xem xét trường hợp nào sẽ ra quyết định yêu cầu người vi phạm đóng phạt. Phường có thẩm quyền để ký quyết định yêu cầu người dân đóng phạt về hành vi này”, ông Tâm nói.Người phụ nữ bị lập biên bản vì không đeo khẩu trang. Ảnh: N.A.UBND phường Phạm Ngũ Lão cho biết trong 3 ngày thực hiện cao điểm kiểm tra việc chấp hành đeo khẩu trang của người dân, phường này đã lập biên bản 9 trường hợp vi phạm.Trước đó, ngày 8/10, UBND TP HCM đã phát thông báo yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn phòng Covid-19 trong tình hình mới.Theo Nghị định 117/NĐ-CP có hiệu lực từ 28/9 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, trường hợp người không đeo khẩu trang sẽ bị phạt từ 1-3 triệu đồng.