https://zingnews.vn//9-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-post1152869.html
9 người nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế thông tin Việt Nam ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 là những người trở về từ Nga, Nhật Bản, Qatar.Theo thông tin của Bộ Y tế, bệnh nhân 1257 (nam, 27 tuổi, trú tại Cẩm Duệ, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062. Trường hợp này được cách ly ngay tại Quảng Ninh.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 13/11 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện trường hợp này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Hai trường hợp 1258-1259 đều là thuyền viên quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại các địa phương là Đắk Lắk và Đồng Nai. Ngày 30/10, hai bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN5311 và được cách ly ngay tại đây.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 13/11 của 2 bệnh nhân dương tính với virus. Hiện các trường hợp này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Các bệnh nhân 1260-1265, độ tuổi 20-41, quốc tịch Việt Nam, từ Qatar nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay QR970 và được cách ly tại Bình Dương. Những người này có địa chỉ tại Bình Thuận, Khánh Hòa, TP.HCM, Tiền Giang, Bến Tre.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 13/11 của các bệnh nhân cho thấy họ dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Những người này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Việt Nam đang trải qua giai đoạn sau đợt dịch cao điểm. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, Việt Nam đã trải qua 73 ngày không ghi nhận ca bệnh Covid-19 ngoài cộng đồng.PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, lưu ý bối cảnh hiện nay giống sau đợt dịch cao điểm. Bởi mùa đông đang đến, các nơi nới lỏng giải pháp khiến nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao.Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định công tác phòng dịch tiếp tục là ưu tiên số một, thực hiện thường xuyên và đề nghị 5 nơi công cộng (bệnh viện, bến bãi đỗ xe, phương tiện công cộng, trung tâm thương mại - siêu thị, chợ) phải bố trí người kiểm soát chặt chẽ. Ai không có khẩu trang sẽ không được phép ra - vào. Tại những điểm này, cơ quan quản lý cũng cần bố trí nơi bán khẩu trang ngay ở cửa.