https://zingnews.vn//9-nguoi-khong-deo-khau-trang-di-da-ngoai-mua-dich-bi-phat-3-6-trieu-post1072759.html
9 người không đeo khẩu trang, đi dã ngoại mùa dịch bị phạt 3,6 triệu
4 nam, 5 nữ ở huyện Yên Thành và Diễn Châu (Nghệ An) tụ tập dã ngoại bên hồ Xuân Dương. Để chuẩn bị cho chuyến dã ngoại, họ mang theo loa hát và thức ăn.Ngày 14/4, Chủ tịch UBND xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu (Nghệ An) ký quyết định xử phạt 9 thanh niên tụ tập khi dịch Covid-19 đang diễn ra. Mỗi người bị phạt 400.000 đồng.4 nam, 5 nữ không đeo khẩu trang tụ tập dã ngoại bên hồ Xuân Dương. Ảnh: M.Hạnh.Trước đó, chiều 13/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Diễn Phú phát hiện 4 nam, 5 nữ ở huyện Yên Thành và Diễn Châu tụ tập dã ngoại bên hồ Xuân Dương (xã Diễn Phú). Nhóm này không đeo khẩu trang.Để chuẩn bị cho chuyến dã ngoại, họ mang theo loa hát và thức ăn.Trước đó, trên địa bàn xã Diễn Phú đã có 7 người bị phạt hành chính vì đến nơi công cộng không đeo khẩu trang. Còn ở xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu có 4 phụ nữ bị phạt 800.000 đồng vì tụ tập nói chuyện khi không đảm bảo đứng cách xa nhau 2 m.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cùng với đó, phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.