https://zingnews.vn//9-nguoi-tu-tap-danh-bac-dot-dich-bi-phat-144-trieu-post1259046.html
9 người tụ tập đánh bạc đợt dịch bị phạt 144 triệu
Nhóm người tụ tập đánh bài trong thời gian địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên bị cảnh sát bắt quả tang, xử phạt mỗi người 15 triệu đồng.Ngày 4/9, Công an xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long, tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính 9 người liên quan với tổng số tiền 144 triệu đồng.Mỗi người bị phạt từ 15 về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, theo Nghị định 117. Trong đó 6 người bị xử phạt thêm về hành vi Đánh bạc, với tổng số tiền 9 triệu đồng.Nhóm người tụ tập đánh bạc bị xử phạt. Ảnh: Công an Vĩnh Long.Theo cảnh sát, trưa 23/8, Công an xã Thanh Đức, đã phát hiện nhóm 9 người tụ tập đánh bạc tại một lò giết mổ gia cầm ở địa phương nên lập biên bản vi phạm.Quá trình làm việc, họ thừa nhận hành vi đánh bạc và không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Từ ngày 19/7 đến nay, tỉnh Vĩnh Long đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến nay.Chiều 4/9, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời ký quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội mới để phòng, chống dịch Covid-19.Kể từ 0h ngày 5 đến 15/9, tỉnh Vĩnh Long áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở mức độ cao hơn so với Chỉ thị 15, thay cho Chỉ thị 16.