https://zingnews.vn//9-nguoi-trong-mot-gia-dinh-mac-covid-19-post1246937.html
9 người trong một gia đình mắc Covid-19
Sau khi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng xuất hiện ca mắc Covid-19, cơ quan chức năng truy vết dịch tễ đã phát hiện 9 F0 trong cùng một gia đình.Chiều 3/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 đối với chợ thị trấn Châu Thành (chợ Trà Quýt), huyện Châu Thành trong 15 ngày, kể từ 0h ngày 4/8. Khu vực phong tỏa có 590 hộ với 2.388 nhân khẩu.Liên quan vụ việc, ông Trần Văn Lâu đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng trong 14 ngày, kể từ 17h ngày 2/8.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết có một bảo vệ trực tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian cách ly y tế, đơn vị này không tiếp nhận khám và điều trị nội trú cho bệnh nhân mới.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng đang được cách ly y tế vì phát hiện ca F0 là bảo vệ tại khoa Cấp cứu. Ảnh: Việt Tường.Quá trình truy vết dịch tễ, cơ quan chức năng phát hiện bà L.T.R. (64 tuổi, ngụ ấp Trà Quýt) có tiền sử bệnh tiểu đường, tim, phổi, suy thận, chạy thận định kỳ. Từ ngày 25/6- 20/7, bà R. điều trị tại một bệnh viện ở Cần Thơ.Đến ngày 21/7, bà R. được chuyển về Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng. Lúc này, bà R. có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, được bố trí điều trị tại khu C, khoa Phục hồi chức năng.Ngày 25/7, bà R. được BVĐK Sóc Trăng cho về, có kết quả xét nghiệm test nhanh âm tính SARS-CoV-2. Cùng về với bà R. còn có người họ hàng đi theo chăm sóc là bà L.T.B.L (43 tuổi).Ngày 3/8, kết quả xét nghiệm 11 người trong nhà R. có 7 người dương tính SARDS-CoV-2. Trong đó có con, dâu và các cháu bà R.Tối cùng ngày, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng tầm soát trên diện rộng tại chợ Trà Quýt. Ngành y tế đã lấy mẫu cho trên 700 người tại khu vực chợ Châu Thành để xét nghiệm test nhanh và rRT-PCR.Đến tối 3/8, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 45 người dương tính với nCoV, nâng tổng số F0 lên 345 người. Đã có 38 người được điều trị khỏi bệnh.