https://zingnews.vn//9-nguoi-nhap-canh-tai-kien-giang-mac-covid-19-post1202952.html
9 người nhập cảnh tại Kiên Giang mắc Covid-19
Theo bản tin của Bộ Y tế, các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau một ngày nhập cảnh.Nhóm bệnh nhân có độ tuổi từ 23 đến 29, trú tại các tỉnh, thành phố gồm Hải Phòng, Thái Nguyên, Lạng Sơn và Thanh Hóa.Ngày 8/4, các trường hợp trên từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 9/4 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.570 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Riêng từ 27/1, 910 người đã nhiễm SARS-CoV-2 do nguồn lây từ cộng đồng. Việt Nam đang cơ bản kiểm soát tình hình dịch, nhiều tỉnh, thành phố bắt đầu quay lại trạng thái bình thường mới.Tính đến hết ngày 9/4, Việt Nam đã tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho 58.037 người là cán bộ, nhân viên y tế. Một số trường hợp có phản ứng sau tiêm nhưng đều đã được xử lý kịp thời.