https://zingnews.vn//9-nguoi-tu-tap-an-nhau-dot-dich-bi-de-nghi-xu-phat-hon-140-trieu-post1260074.html
9 người tụ tập ăn nhậu đợt dịch bị đề nghị xử phạt hơn 140 triệu
Trong lúc Đà Nẵng đang giãn cách xã hội để phòng dịch thì 9 người đàn ông tụ tập ăn nhậu, hát karaoke để mừng "hết tháng cô hồn".Sáng 7/9, Công an phường Nại Hiên Đông hoàn tất hồ sơ, kiến nghị UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) xử phạt 9 người tại địa phương hơn 140 triệu đồng vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, tối 6/9, tổ tuần tra Công an phường Nại Hiên Đông phát hiện 9 người tụ tập ăn nhậu, hát karaoke trước một ngôi nhà ở đường Phạm Huy Thông (phường Nại Hiên Đông).Cảnh sát bắt quả tang 9 người tụ tập ăn nhậu giữa mùa dịch. Ảnh: Công an cung cấp.Những người này khai góp tiền mua thức ăn, bia rồi rủ nhau đến địa điểm trên ăn nhậu để mừng hết tháng 7 (âm lịch) - "tháng cô hồn".Trong quá trình ăn uống, cả nhóm mở nhạc to, hát karaoke, gây ảnh hưởng đến bà con hàng xóm. Qua test nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 9 người này đều dương tính với ma tuý.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phước tạp, ngày 16/8, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành quy định "ai ở đâu thì ở yên ở đó", cấm tụ tập đông người... Tuy nhiên, bất chấp quy định trên, nhiều người vẫn vi phạm.