https://zingnews.vn//9-nhan-vien-giao-hang-o-bac-ninh-nhiem-ncov-bo-y-te-ra-cong-van-khan-post1251563.html
9 nhân viên giao hàng ở Bắc Ninh nhiễm nCoV, Bộ Y tế ra công văn khẩn
Từ nam nhân viên giao hàng ở huyện Lương Tài, Bắc Ninh đã phát hiện chùm ca bệnh 9 F0. Ca mắc Covid-19 chỉ điểm có lịch trình di chuyển và tiếp xúc nhiều người ở Hà Nội.Sáng 16/8, Bộ Y tế ban hành công văn hỏa tốc về việc điều tra, xử lý trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, gửi UBND Bắc Ninh và Hà Nội. Công văn được đưa ra sau khi Bắc Ninh phát hiện chùm ca bệnh 9 người là nhân viên giao hàng tại tỉnh này, chấm dứt 21 ngày không ghi nhận F0.Bộ Y tế đề nghị UBND TP. Hà Nội, Bắc Ninh tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần, có liên quan bệnh nhân. Lãnh đạo Hà Nội và Bắc Ninh có trách nhiệm thông báo danh sách các trường hợp trên cho địa phương liên quan để phối hợp truy vết, cách ly y tế kịp thời, đảm bảo không để lọt các trường hợp tiếp xúc gần.Các địa phương lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các trường hợp nguy cơ (người thân, đồng nghiệp, ca tiếp xúc gần…), xét nghiệm khẳng định và trả lời kết quả nhanh nhất.Xét nghiệm tầm soát cho công nhân ở Bắc Ninh. Ảnh: Duy Anh.Bộ Y tế yêu cầu giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe và cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định với tất cả trường hợp tiếp xúc gần, có liên quan các F0. Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, ngành y tế cần lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Ngoài ra, những nơi bệnh nhân cư trú, sinh hoạt, đến, ở, làm việc, giao nhận hàng, phương tiện di chuyển cần được khoanh vùng nhanh và khử trùng triệt để. Bộ Y tế đề nghị các địa phương tăng cường giám sát chặt, tuyệt đối không để lây lan trong khu cách ly, lây ra cộng đồng.Các cơ sở khám chữa bệnh có trách nhiệm phân luồng, khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu người đến khám bệnh thực hiện các quy định phòng dịch.Các khu công nghiệp cần thường xuyên đánh giá an toàn, kiểm tra điều kiện đảm bảo chống dịch, tuyệt đối không để lây nhiễm.Theo báo cáo từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Việt Nam, ngày 14/8, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận chùm ca bệnh Covid-19 tại huyện Lương Tài. Ca bệnh chỉ điểm là nam nhân viên giao hàng, 27 tuổi, ở thôn Đông Hưng, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài.Ngày 6/8, người này có tiền sử dịch tễ giao nhận tại kho khu vực 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, tiếp xúc khoảng 10 nhân viên kho hàng. Ngày 13/8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng ho, mệt mỏi. Một ngày sau, anh đến phòng khám sàng lọc Covid-19 của Trung tâm Y tế huyện Lương Tài, kết quả test nhanh và rRT-PCR là dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh đã phát hiện qua sàng lọc ho, sốt tại cộng đồng với tổng số 9 trường hợp dương tính với nCoV (BN265733-BN265741), đều là nhân viên giao hàng. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Hiện tại, toàn bộ huyện Lương Tài với hơn 100.000 nhân khẩu được thiết lập vùng cách ly y tế. Thời hạn cách ly kéo dài 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 15/8.