https://zingnews.vn//9-quoc-gia-that-thu-du-lich-lon-nhat-vi-covid-19-post1176750.html
9 quốc gia thất thu du lịch lớn nhất vì Covid-19
Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã cản trở du lịch quốc tế trong năm qua. Các quốc gia trên thế giới vẫn đang chịu rất nhiều ảnh hưởng.Sử dụng dữ liệu từ Hội đồng Du lịch & Lữ hành Thế giới (WTTC) và Ngân hàng Thế giới, công ty xử lý miễn thị thực ESTA (Hệ thống Điện tử cho Ủy quyền Du lịch) đã tiết lộ những quốc gia bị thiệt hại doanh thu du lịch lớn nhất do đại dịch Covid-19 đang diễn ra."Năm vừa qua vô cùng khó khăn đối với ngành du lịch và lữ hành, với những tình hình khó lường dẫn đến việc các quốc gia buộc phải đóng cửa biên giới đối với khách du lịch. Kết quả là đại dịch đã ảnh hưởng lớn đến tài chính của ngành du lịch toàn cầu, tất cả quốc gia trên thế giới, cũng như các hãng hàng không, nhà khai thác du lịch và cung cấp dịch vụ khách sạn khác trong lĩnh vực này", Jayne Forrester, Giám đốc Phát triển Quốc tế tại Official ESTA, cho biết.Một du khách chụp ảnh trên cầu Brooklyn (New York, Mỹ) vào năm ngoái. Trước đại dịch, nơi này thường chật kín khách du lịch và người đi làm vào thời điểm tương tự. Ảnh: AP.Dưới đây là xếp hạng 10 quốc gia và vùng lãnh thổ có thất thu du lịch nhiều nhất tính theo tổng USD doanh thu bỏ lỡ trong 10 tháng đầu năm 2020.1. MỹMỹ đã báo cáo số trường hợp mắc Covid-19 và tử vong nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới tính đến tháng 1 năm nay. Đất nước cờ hoa cũng chịu tổn thất doanh thu du lịch lớn nhất do đại dịch, lỡ mất khoản tiền 147,245 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2020.Nhiều bang ở Mỹ đã ngăn chặn việc đi lại trong nỗ lực làm chậm sự lây lan của Covid-19. Trong khi cả nước cũng thực hiện lệnh cấm đi lại từ các vùng dịch, bao gồm châu Âu.2. Tây Ban NhaTây Ban Nha đón ít hơn 20 triệu du khách nước ngoài vào năm 2020 và chứng kiến ​​mức thiệt hại về doanh thu du lịch lớn nhất so với bất kỳ quốc gia châu Âu nào. Số tiền thất thu của nước này là 46,707 tỷ USD , theo ESTA xác định.Tây Ban Nha mở cửa trở lại cho du khách từ các nước EU và Schengen khác vào mùa hè vừa qua nhưng vẫn hạn chế đối với khách du lịch ở một số vùng lãnh thổ khác, bao gồm người Mỹ.3. PhápTừng là quốc gia được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới, Pháp thường đón hơn 89 triệu khách du lịch mỗi năm. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng Covid-19 đã khiến con số đó sụt giảm nghiêm trọng vào năm 2020, dẫn đến tổng doanh thu du lịch mất 42,036 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm.Không chỉ có Tây Ban Nha và Pháp, tổng cộng có 5 quốc gia châu Âu xếp hạng trong top 10. Ảnh: AP.4. Thái LanThái Lan bắt đầu từng bước mở cửa trở lại một cách an toàn cho du khách quốc tế. Điều này được đánh giá là tin đáng mừng cho nền kinh tế đất nước khi điểm hút khách du lịch ở châu Á này đã chứng kiến ​​mức doanh thu du lịch mất 37,504 tỷ USD .Con số này là cao nhất so với bất kỳ quốc gia nào ở châu Á, theo báo cáo chính thức mới nhất của ESTA.5. Đức34,641 tỷ USD trong tổng doanh thu du lịch nước Đức bị thiệt hại từ tháng 1 đến tháng 10 năm 2020. Đây là mức thất thu nhiều thứ 5 trên thế giới và thứ 3 châu Âu, chỉ sau Tây Ban Nha, Pháp.Đức dỡ bỏ các hạn chế đối với du lịch từ các quốc gia lân cận vào tháng 6 nhưng vẫn đóng cửa đối với nhiều vùng khác, bao gồm những người đến từ Mỹ và Anh. Điều này được cho là sẽ đóng vai trò quan trọng trong sự phục hồi du lịch của đất nước.6. ItalyItaly là một tụ điểm Covid-19 trong giai đoạn đầu của đại dịch và ngành du lịch nước này trải qua những thiệt hại lớn kể từ đó. Báo cáo tổng thiệt hại xác nhận là 29,664 tỷ USD trong 10 tháng đầu của năm 2020, khi đất nước vẫn đóng cửa với du khách từ Mỹ và các thị trường quan trọng khác.Các điểm du lịch hàng đầu Italy chịu thiệt hại nặng nề bởi đại dịch. Ảnh: AFP.7. Vương quốc AnhTrong khi Vương quốc Anh tiếp tục bị ảnh hưởng bởi biến thể Covid-19 mới, thiệt hại về doanh thu du lịch của đất nước ngày càng chồng chất, lên tới 27,889 tỷ USD dựa trên số liệu mới nhất mà ESTA phân tích.8. AustraliaAustralia có tổn thất doanh thu du lịch gần bằng Vương quốc Anh, mất đi 27,206 tỷ USD . Quốc gia này được khen ngợi vì phản ứng nhanh chóng với đại dịch và vẫn cảnh giác khi tiếp tục đóng cửa biên giới.9. Nhật BảnNgành du lịch của Nhật Bản cũng bị tổn thương không kém bởi đại dịch Covid-19, khiến chính quyền buộc phải hoãn Thế vận hội mùa hè ở Tokyo đến năm 2021.Tổng doanh thu du lịch của Nhật Bản mất 26,027 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2020, xếp thứ 9 trong số các quốc gia trên thế giới.Nhật Bản là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng sớm nhất bởi đại dịch. Ảnh: AP.