https://zingnews.vn//9-thi-sinh-bi-dinh-chi-trong-ngay-thi-dau-tien-post1235910.html
9 thí sinh bị đình chỉ trong ngày thi đầu tiên
Theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT, trong ngày đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, cả nước có 9 thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế thi.Ngoài ra, 23.786 thí sinh không thể dự thi vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong ngày thi đầu tiên, 977.642 thí sinh dự thi môn Ngữ văn, đạt tỷ lệ 97,1% số lượng đã đăng ký. 981.773 em, tương đương 97,18% tổng số thí sinh dự thi môn Toán, đã đến trường làm bài thi.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT trong ngày thi đầu tiên. Ảnh: Chí Hùng.Bộ GD&ĐT đánh giá buổi thi Ngữ văn và Toán diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Căn cứ đánh giá ban đầu của thí sinh, giáo viên và dư luận xã hội, đề thi hai môn nằm trong chương trình THPT, có sự phân hóa phù hợp."Các hội đồng thi đã thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch Covid- 19 và triển khai các phương án dự phòng nên đã xử lý kịp thời tình huống bất thường, bảo đảm tổ chức thi an toàn, nghiêm túc", trích báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT chiều 7/7.Trước đó, như Zing đưa tin, trong sáng 7/7, một thí sinh tại điểm thi trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) gặp vấn đề sức khỏe, ngất xỉu và có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Một thí sinh khác tại trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7, TP.HCM) là F0. Em làm thủ tục vào chiều 6/7 và dự thi môn Ngữ văn sáng ngày 7/7.Tại điểm thi trường THCS Đặng Trần Côn (Tân Phú, TP.HCM), một thí sinh F0 đến làm thủ tục vào chiều 6/7. Ngày 7/7, em này không đến điểm thi.Trong buổi thi môn Toán chiều 7/7, tại điểm thi THCS Bàn Cờ (quận 3), một trường hợp thí sinh nghi nhiễm Covid-19.