https://zingnews.vn//9-thang-kham-pha-bali-cua-co-gai-viet-va-ban-trai-nguoi-my-post1233627.html
9 tháng khám phá Bali của cô gái Việt và bạn trai người Mỹ
Rosie bắt đầu theo đuổi lối sống du mục kỹ thuật số (digital nomad) từ 3 năm trước. Cô cùng người yêu hiện dừng chân ở hòn đảo nổi tiếng của Indonesia.“Mình tới Bali từ tháng 9 năm ngoái và khám phá gần hết nơi này rồi. Mình thật sự rất nhớ Việt Nam”, Rosie (tên thật là Nhung Nguyễn, sinh năm 1995, quê Cần Thơ) chia sẻ với Zing từ xứ sở vạn đảo.Rosie làm quen với lối sống du lịch và làm việc online (digital nomad) từ 2018. Gần 3 năm qua, cô và bạn trai Houman (đến từ Mỹ) cùng làm việc, đồng hành với nhau trong những chuyến đi xa.Đợt bùng phát dịch Covid-19 trước, đôi trẻ phải yêu xa nhiều tháng. Họ quyết định làm hộ chiếu đặc biệt (business visa) để qua Bali đoàn tụ.Vì dịch, Houman không thể bay về Việt Nam. Anh và bạn gái Rosie quyết định đoàn tụ ở Bali.Cuộc sống thú vịNăm 2018, khi đang làm quản lý cho công ty nước ngoài, Rosie tình cờ gặp Houman. Nhờ nửa kia, cô biết tới lối sống digital nomad.Bạn trai thích du lịch, còn Rosie làm văn phòng nên cứ cuối tuần, hai người lại lên đường, sáng thứ hai trở về để đi làm. Sau một thời gian, Houman đề nghị Rosie nghỉ việc, về làm chung công ty với anh.“Trước đó, thấy một số bạn vừa đi du lịch, vừa làm việc, mình thích lắm. Bởi vậy, khi bạn trai hỏi, mình cũng cân nhắc rồi về quản lý công ty phụ anh”, Rosie kể.Trong 3 năm yêu nhau, Rosie và bạn trai dành nhiều thời gian du lịch Việt Nam. Họ cũng khám phá Thái Lan, Malaysia, Philippines, Indonesia và Mỹ. Mỗi nơi, đôi trẻ ở lại 2-3 tháng.Với Rosie, mỗi quốc gia có nền văn hóa khác biệt và để lại ấn tượng riêng.“Thái Lan nổi tiếng là thiên đường mua sắm, nhưng ít ai biết quốc gia này cũng có những đảo nhỏ rất bình yên như Koh Samui. Malaysia thì khá truyền thống và cũng có nhiều thành phố, đảo nhỏ rất xinh. Biển Philippines thì rất đẹp và sạch”, cô kể.Sau 9 tháng ở Bali, Rosie và Houman đã khám phá gần hết hòn đảo.Trong số những nơi đã đi qua, Rosie thấy Bali gần gũi với mình nhất.“Bali rất dễ thương. Mình có thể giao tiếp với người dân vì vốn tiếng Anh của họ tốt lắm. Mọi người cũng rất hiền và hiếu khách. Chi phí ở đây cũng rẻ”, cô lý giải.Rosie và bạn trai thường thuê villa theo tháng để ở và cất đồ. Sau đó, họ thuê xe máy để đi quanh đảo. Do thích nội trợ và muốn đảm bảo sức khỏe, Rosie thường tự nấu ăn cho nửa kia. Họ cũng thỉnh thoảng “đổi gió” ở nhà hàng Việt hoặc Indonesia.Theo Rosie, trong đợt dịch, mọi chi phí đều rẻ hơn khi hòn đảo vẫn chưa mở cửa đón du khách quốc tế.“Ở Bali, mình có nhiều trải nghiệm thú vị như ở nhà tre, thưởng thức floating breakfast (bữa sáng nổi), khám phá ruộng bậc thang, cổng trời và ghé thăm 2 hòn đảo nhỏ mà ít người biết đến là Nusa Ceningan, Nusa Lembongan. Những nơi này như thiên đường, đi rồi thật sự không muốn về”, Rosie kể.Bali để lại ấn tượng sâu đậm nhất trong Rosie sau 3 năm theo đuổi lối sống du mục kỹ thuật số.Không khó để sống du mục kỹ thuật sốTheo Rosie, lối sống digital nomad được nhiều bạn trẻ thế giới theo đuổi từ lâu, song chưa phổ biến ở Việt Nam.“Khi mình đăng bài lên các trang du lịch, nhiều bạn hỏi là sao có thể đi lâu được như vậy. Mình thấy các bạn trẻ bây giờ rất giỏi và năng động. Họ thừa sức theo đuổi lối sống này nên mình mong chia sẻ nhiều hơn để mọi người có thể trải nghiệm”, Rosie nói.Cô gái 26 tuổi nhận định trong thời đại công nghệ số, mọi người rất dễ tiếp cận những công việc phù hợp với lối sống du lịch và làm việc online. Thứ họ cần chuẩn bị là ngôn ngữ thứ hai và kỹ năng quản lý thời gian.Rosie lý giải: “Đó không phải là công việc 9h-17h và có người chấm lương nữa, mà hoàn toàn phụ thuộc vào sự linh động về thời gian của cá nhân. Trong đợt dịch, nhiều công ty cho nhân viên work from home nên mình nghĩ không ít bạn sẽ nhận ra làm việc từ xa là hoàn toàn có thể”.Từ trái qua: Rosie và Houman ở Malaysia, đảo Boracay (Philippines), Sapa (Việt Nam).Với Rosie, ưu điểm của lối sống digital nomad là có thể đi nhiều nơi, trải nghiệm và học hỏi nhiều thứ giúp bản thân trưởng thành, tự lập hơn. Bên cạnh đó, cô đôi khi thấy nhớ nhà và đồ ăn Việt.Hiện, công việc chính của Rosie là quản lý tổng hợp cho công ty nước ngoài, đồng thời làm influencer về du lịch.Cô cùng bạn trai lập trang Instagram @livinglistjourney, hiện thu hút gần 20.000 follow, để lưu giữ kỷ niệm trong những chuyến đi. Họ cũng mở kênh video để chia sẻ kinh nghiệm du lịch cũng như lan tỏa lối sống digital nomad.Rosie cho hay trước mắt, cô và bạn trai dự định bay về Mỹ vào tháng 8. Nếu Việt Nam mở đường bay quốc tế trở lại, họ sẽ về và thực hiện chuyến đi xuyên Việt.Trong tương lai xa hơn, cô gái 26 tuổi mong có thể khám phá thêm nhiều quốc gia trên thế giới.