https://zingnews.vn//9-truong-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-quay-tro-lai-hoc-post1186991.html
9 trường đại học ở TP.HCM cho sinh viên quay trở lại học
Nhiều trường đại học ở TP.HCM thông báo cho sinh viên trở lại trường từ đầu tháng 3.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo điều chỉnh lịch học tập trung tại trường. Cụ thể, sinh viên sẽ học trực tuyến đến hết 7/3 và trở lại trường từ 8/3.Trường yêu cầu viên chức, người học, người lao động phải khai báo y tế, đeo khẩu trang theo quy định và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.ĐH Bách khoa, ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo sinh viên học tập trung tại trường từ 1/3 và ký túc xá Bách khoa sẽ đón sinh viên từ 26/2.Sinh viên trước khi trở lại ký túc xá phải khai báo y tế và không đi từ các nơi trong danh sách địa phương có ca bệnh của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM.Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tiếp nhận sinh viên từ 1/3. Ảnh: Mỹ An.ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo người học ở các hệ đào tạo sẽ trở lại trường học tập và thi theo hình thức tập trung từ 1/3. Trường yêu cầu sinh viên chủ động khai báo y tế trực tuyến hàng ngày, người học trở về từ vùng dịch hoặc từng di chuyển đến vùng có dịch phải khai báo với cơ sở y tế nơi lưu trú để được theo dõi và kiểm tra sức khoẻ.ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM sẽ giảng dạy tập trung tại trường từ 1/3. Sinh viên phải tự đo thân nhiệt trước khi đến trường, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay với dung dịch sát khuẩn, không sử dụng chung các đồ dùng cá nhân khi học tập tại trường.ĐH Tôn Đức Thắng có văn bản cho sinh viên tiếp tục học trực tuyến từ 1/3 đến 7/3. Sinh viên sẽ trở lại học tập trung tại trường từ 8/3.ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM, ĐH Hồng Bàng, ĐH Tài chính – Marketing, ĐH Thuỷ Lợi cơ sở 2 tại TP.HCM cũng thông báo cho sinh viên trở lại trường từ 1/3.Trưa 24/2, UBND TP.HCM có văn bản cho phép học sinh, sinh viên và học viên trên địa bàn đi học lại từ 1/3. UBND TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống, dịch Covid-19 để sẵn sàng đón người học quay lại trường.Các trường học triển khai hoạt động khai báo y tế trực tuyến hàng ngày cho toàn thể học sinh, sinh viên, học viên và nhân viên của trường. Bên cạnh đó, người học trở về từ vùng dịch hoặc từng di chuyển đến vùng có dịch phải khai báo y tế để được theo dõi.