https://zingnews.vn//9-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-tam-dung-den-truong-vi-dich-covid-19-post1178277.html
9 trường đại học cho sinh viên tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, nhiều đại học cho sinh viên nghỉ Tết sớm hoặc tạm dừng đến trường để đảm bảo an toàn.Ngay từ ngày 28/1, ĐH Kiểm sát Hà Nội đã thông báo cho học viên, sinh viên khoá 2, sinh viên khoá 5, 6, 7, 8 văn bằng 2 khoá 1, văn bằng 2 khoá 2 nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu từ 12h ngày 28/1/2021 (tức ngày 16 tháng Chạp năm Canh Tý) thay vì từ đầu tháng 2 như thông báo trước. Trường cũng hoãn thi kết thúc học kỳ I năm học 2020-2021.ĐH Kiểm sát Hà Nội là một trong những trường đầu tiên quyết định cho sinh viên nghỉ Tết sớm khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng. Ảnh: ĐH Kiểm sát Hà Nội.ĐH Y Dược, ĐH Thái Nguyên, cho sinh viên (trừ sinh viên Y6 Bác sĩ đa khoa hệ chính quy, bác sĩ nội trú) nghỉ Tết Tân Sửu sớm, ngay từ ngày 28/1.ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, chuyển sang hình thức học tập trực tuyến trong ngày 29/1. Trường cũng hoãn các kỳ thi diễn ra trong ngày này.ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, cho toàn bộ sinh viên nghỉ học từ ngày 29/1 đến hết ngày 31/1. Sinh viên các khóa QH-2017-E, QH-2018-E, QH-2019-E bắt đầu học online từ ngày 1/2 đến hết ngày 5/2.ĐH Hải Phòng cho giảng viên, học viên, sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 29/1 đến hết ngày 21/2. Trường cũng yêu cầu nhân viên, người học không về Hải Dương, Quảng Ninh cho đến khi có thông báo mới. Trung tâm Phục vụ và Nội trú chuẩn bị chỗ ở, các điều kiện đảm bảo cho sinh viên hai tỉnh này ở ký túc xá.Học viện Nông nghiệp Việt Nam thông báo lịch nghỉ Tết từ ngày 29/1 đến hết ngày 21/2. Trong thời gian từ 29/1 đến 5/2, giảng viên hướng dẫn sinh viên chủ động ôn tập đảm bảo kiến thức học và thi.ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo cho toàn bộ sinh viên nghỉ học từ ngày 1/2 đến ngày 7/2. Từ ngày 8/2, sinh viên bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán như lịch đã thông báo trước đó.ĐH Ngoại thương cũng ra thông báo khẩn. Theo đó, toàn bộ sinh viên, học viên tại trụ sở chính Hà Nội nghỉ học từ ngày 29/1 cho đến hết kỳ nghỉ Tết như kế hoạch đã thông báo trước đây.ĐH Thương mại điều chỉnh linh hoạt kế hoạch nghỉ tết Tân Sửu và kế hoạch học tập học kỳ II năm học 2020-2021. Theo đó, trước 17h ngày 31/1), nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, trường sẽ thông báo đến người học về việc được nghỉ Tết sớm hơn so với kế hoạch, nghỉ từ ngày 1/2. Việc giảng dạy, học tập bù sẽ thực hiện vào các ngày thứ 7 sau Tết.Sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu, trường tiếp tục thực hiện phương thức giảng dạy, học tập tập trung tại trường nếu tình hình dịch được kiểm soát hoặc trực tuyến nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp. Nhà trường sẽ thông báo phương thức giảng dạy, học tập chính thức đến giảng viên và sinh viên chậm nhất ngày 18/2.Ngoài ra, nhiều trường khác cũng nhanh chóng đưa ra các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch như yêu cầu sinh viên, giảng viên khai báo y tế, hạn chế tập trung đông người.Trong đó, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, dừng tổ chức thi kết thúc học phần trong 3 ngày 29-31/1.ĐH Quốc gia Hà Nội yêu cầu các đơn vị trực thuộc ác đơn dừng tổ chức hoạt động đông người, các hoạt động bình thường khác phải trên cơ sở đảm bảo các yêu cầu về giãn cách hợp lý, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, sử dụng dung dịch sát khuẩn, khai báo y tế đầy đủ, kịp thời...ĐH Kinh tế quốc dân tạm dừng tất cả sự kiện tập trung đông người, trừ các lớp học tập và thi tại trường, yêu cầu giảng viên, sinh viên khai báo y tế.