https://zingnews.vn//9-tinh-thanh-lui-lich-tuu-truong-post1254842.html
9 tỉnh, thành lùi lịch tựu trường
Đồng Nai, Cần Thơ, Hải Dương... điều chỉnh lịch tựu trường sau khi đã công bố, trễ hơn mốc thời gian chung của Bộ GD&ĐT do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tối 24/8, UBND TP Cần Thơ có quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố.Cụ thể, trường học trên địa bàn thành phố sẽ tổ chức khai giảng vào ngày 5/9, theo hình thức trực tuyến.Ngày bắt đầu học kỳ 1 đối với bậc mầm non, tiểu học là 20/9. Tuy nhiên, căn cứ diễn biến dịch bệnh, thành phố có thể điều chỉnh thời gian sau 20/9 cho phù hợp với tình hình thực tế.Đối với giáo dục trung học, học sinh khối 9 và 12 bắt đầu học kỳ 1 từ ngày 6/9. Các học sinh khối còn lại sẽ bắt đầu năm học từ ngày 13/9. Riêng giáo dục thường xuyên bắt đầu học kỳ 1 từ ngày 20/9.9 tỉnh, thành lùi lịch tựu trường do dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, vào ngày 23/8, UBND tỉnh Đồng Nai ký quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh. Ngày khai giảng đối với giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông là 12/9, giáo dục thường xuyên sẽ khai giảng vào ngày 18/9.Học sinh từ mầm non đến THPT sẽ bắt đầu học kỳ 1 của năm học mới từ ngày 13/9. Lễ khai giảng và thời gian đầu của học kỳ này, toàn tỉnh sẽ áp dụng hình thức trực tuyến để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bắc Giang lên phương án đón học sinh lớp 1 đến trường vào này 23/8, học sinh các khối lớp còn lại sẽ tựu trường vào ngày 1/9.Tại cuộc họp toàn tỉnh về công tác chuẩn bị năm học 2021-2022 và tuyển sinh đào tạo nghề chiều 21/8, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, yêu cầu các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn để chủ động xây dựng kế hoạch tựu trường và khai giảng phù hợp. Đặc biệt, hoạt động này phải đặt nhiệm vụ phòng, chống dịch lên hàng đầu.Các huyện tình hình dịch bệnh ổn định có thể tổ chức khai giảng truyền thống. Những địa phương dịch bệnh còn diễn biến phức tạp có thể lùi thời gian tựu trường và tổ chức khai giảng theo hình thức trực tuyến, sau đó tổ chức dạy học đảm bảo đúng nội dung chương trình.Hiện, hai huyện Lục Ngạn, Sơn Động đã quyết định lùi thời gian tựu trường của học sinh lớp 1 đến 1/9. TP Bắc Giang cho học sinh lớp 1 lùi ngày tựu trường đến khi có thông báo mới.Ngoài ra, Ông Mai Sơn yêu cầu các huyện, thành phố đang trưng dụng trường tiểu học, THCS làm khu cách ly sớm di chuyển người cách ly sang khu vực khác để bàn giao cơ sở vật chất cho nhà trường nhằm sớm triển khai nhiệm vụ năm học mới.Cũng trong ngày 21/8, Sở GD&ĐT Hải Dương chỉ đạo các trường tiểu học lùi thời gian tổ chức tựu trường cho học sinh lớp 1 cho đến khi có thông báo mới.Hiệu trưởng các trường học thông tin kịp thời cho các phụ huynh học sinh. Giáo viên chủ nhiệm thông tin, hướng dẫn phụ huynh chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho con em mình, sẵn sàng tâm thế cho ngày tựu trường và khai giảng năm học mới.Trước đó, tỉnh này có kế hoạch cho học sinh tựu trường vào ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại một số địa phương trên địa bàn tỉnh, được sự đồng ý của UBND tỉnh Bắc Ninh, Sở GD&ĐT Bắc Ninh thông báo lùi thời gian tựu trường của học sinh các cấp cho đến khi có thông báo mới. Thông báo được đưa ra vào ngày 20/8.Trước đó, tỉnh này lên kế hoạch cho học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8; trẻ mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên tựu trường vào ngày 1/9.Ngày 19/8, UBND tỉnh Hà Tĩnh có công văn về việc lùi thời gian tựu trường năm học 2021-2022 đến khi có thông báo mới. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh tình hình địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.Theo kế hoạch thời gian năm học được công bố trước đó, học sinh toàn tỉnh sẽ tựu trường vào ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường vào ngày 23/8.Tại Nghệ An, lịch khai giảng năm học mới vẫn được thực hiện theo kế hoạch đã ban hành. Tuy nhiên, việc khai giảng sẽ tùy thuộc vào tình hình dịch tại mỗi địa phương.Riêng các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập, các trung tâm tin học, ngoại ngữ, kỹ năng sống, hoạt động ngoài giờ chính khóa, phải tạm nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Ngày 18/8, Sơn La cho học sinh tạm nghỉ học sau 2 ngày tựu trường. Quyết định này được đưa ra sau khi huyện Phù Yên ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bên cạnh cho học sinh tạm dừng đến trường, Sở GD&ĐT Sơn La cũng đề nghị học sinh, giáo viên, phụ huynh thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K, ở yên tại chỗ, hạn chế tiếp xúc với người khác, chủ động khai báo y tế...Tại Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh lùi lịch tựu trường của học sinh lớp 1 trễ hơn 1 tuần so với khung thời gian Bộ GD&ĐT đưa ra, thay vì cho tựu trường từ 23/8 như trong kế hoạch thời gian năm học mà UBND tỉnh phê duyệt.