https://zingnews.vn//9-oto-phai-quay-dau-vi-cho-nguoi-tu-vong-khong-ro-nguyen-nhan-post1253113.html
9 ôtô phải quay đầu vì chở người tử vong không rõ nguyên nhân
Tại chốt kiểm dịch ở Tiền Giang, lực lượng chức năng phát hiện nhiều xe cứu thương và dịch vụ tang lễ chở người tử vong không rõ nguyên nhân.Ngày 20/8, Phòng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang cho biết lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 Thân Cửu Nghĩa trên đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương và chốt Tân Hương thuộc huyện Châu Thành những ngày qua liên tục phát hiện ôtô chở người tử vong từ TP.HCM và các tỉnh khác qua chốt không đáp ứng yêu cầu phòng dịch.Trong ngày 19/8, lực lượng CSGT đã phát hiện và buộc quay đầu 9 trường hợp dùng xe cứu thương và xe dịch vụ tang lễ chở người tử vong không rõ nguyên nhân.Cảnh sát kiểm tra và buộc các xe chở người tử vong không rõ nguyên nhân buộc phải quay đầu. Ảnh: Đ.Đ.Chia sẻ nỗi đau mất người thân của người dân, tuy nhiên cơ quan chức năng cho biết việc vận chuyển người tử vong như trên vi phạm các quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cảnh sát khuyến cáo người dân có người thân tử vong ở đâu nên an táng ở đó, tránh di chuyển gây lây lan dịch bệnh.Các trường hợp đến tỉnh Tiền Giang không có giấy phép hợp lệ, tử vong không rõ nguyên nhân và không có sự đồng ý của địa phương sẽ buộc phải quay đầu.