https://zingnews.vn//9-dia-phuong-lam-le-khai-giang-truc-tiep-tren-truyen-hinh-post1259174.html
9 địa phương làm lễ khai giảng trực tiếp trên truyền hình
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngày 5/9, nhiều tỉnh, thành phố đã tổ chức lễ khai giảng năm học 2021-2022 trên sóng truyền hình trực tiếp.Theo đó, từ 7h30 đến 8h30, lễ khai giảng của học sinh ở TP Hà Nội sẽ được phát sóng trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội (kênh truyền hình H1, H2 và kênh phát thanh sóng FM).Sau khi kết thúc, từ 8h45 đến 9h30, các cơ sở giáo dục phổ thông ở thành phố sẽ tổ chức sinh hoạt đầu năm học theo hình thức trực tuyến.Lễ khai giảng năm học 2020-2021 của học sinh ở tỉnh An Giang cũng được phát sóng trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh vào lúc 7h30. Chương trình sẽ được ghi hình ở trường THPT chuyên Thoại Ngọc Hầu.Năm học 2021-2022, nhiều địa phương trên cả nước đã truyền hình trực tiếp lễ khai giảng để học sinh cảm nhận không khí tựu trường, chào đón năm học mới. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Tại Hà Tĩnh, địa điểm truyền hình trực tiếp lễ khai giảng năm học mới là trường THCS Lê Văn Thiêm. Số lượng người tham dự lễ khai giảng ở trường là khoảng 150 người, bao gồm 90 học sinh, cán bộ quản lý, giáo viên, phụ huynh nhà trường và đại biểu các cấp. Chương trình sẽ được phát sóng lúc 7h, với thời lượng là 45 phút. Đến 8h, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh sẽ tổ chức lễ khai giảng bằng hình thức trực tuyến.Lễ khai giảng của học sinh tỉnh Bình Định được phát sóng trực tiếp trên Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh cùng các nền tảng khác. Chương trình khai giảng sẽ bắt đầu từ 7h30, với 60 phút ghi hình tại Trung tâm Hội nghị tỉnh.Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lúc 8h, hơn 850.000 học sinh tỉnh Nghệ An sẽ dự lễ khai giảng trực tuyến qua sóng truyền hình. Lễ khai giảng năm học mới của tỉnh được tổ chức tại trường THPT chuyên Phan Bội Châu và phát sóng trong 30 phút trên Đài truyền hình Nghệ An, app NTVgo, và fanpage truyenhinhnghean.Nhằm mục đích giúp các em học sinh, phụ huynh, cán bộ giáo viên ở địa bàn tỉnh có thêm thông tin liên quan đến mục tiêu, nhiệm vụ, những giải pháp của ngành giáo dục trong năm học 2021-2022, Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang đã phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh thực hiện chương trình khai giảng năm học mới. Theo đó, lễ khai giảng trên sóng truyền hình của học sinh trên địa bàn tỉnh sẽ được phát sóng vào 7h30 trên 2 kênh truyền hình KG và KG1.Từ 7h đến 8h, Sở GD&ĐT Bắc Ninh sẽ phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh sản xuất chương trình và phát sóng truyền hình trực tiếp lễ khai giảng năm học mới ở điểm trường THPT chuyên Bắc Ninh. Năm học 2021-2022, tỉnh có gần 360 nghìn học sinh tham gia học tập ở các cấp. Sau lễ khai giảng, tùy điều kiện, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh có thể tổ chức họp trực tuyến với giáo viên và học sinh để phổ biến chương trình và kế hoạch dạy học.Khoảng 300.449 học sinh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tham dự lễ khai giảng năm học mới vào 7h sáng. Chương trình khai giảng này được tổ chức bằng hình thức phát thanh, truyền hình trực tiếp và trực tuyến trên các nền tảng truyền thông số của Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh. Điểm cầu ghi hình buổi lễ là Trung tâm Hội nghị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ở tỉnh Quảng Ngãi, lễ khai giảng sẽ được phát sóng vào lúc 7h30 trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh. Điểm cầu thực hiện chương trình là trường THCS Lê Hồng Phong với quy mô không quá 30 người tham dự. Để đảm bảo an toàn phòng dịch, những đại biểu, cán bộ, học sinh tham dự lễ đều đã xét nghiệm Covid-19 vào chiều 4/9.