https://zingnews.vn//9-dia-diem-o-tphcm-bi-phong-toa-post1182107.html
9 địa điểm ở TP.HCM bị phong tỏa
Tính đến trưa 8/2, TP.HCM đã phong tỏa nhiều khu vực liên quan nam nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19 và các trường hợp F1 của bệnh nhân này.Ngày 8/2, TP.HCM ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 và 25 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Tất cả đều liên quan bệnh nhân 1979 (nam nhân viên sân bay cư trú tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Cơ quan y tế đã điều tra dịch tễ, truy vết, khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc tại sân bay, cộng đồng nơi những bệnh nhân này sinh sống. Hiện nhiều địa điểm liên quan các trường hợp này tạm thời bị phong tỏa để xử lý. Cụ thể:- Nhà bệnh nhân:+ Toàn bộ khu vực tứ giác Nguyễn Cư Trinh (Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Trãi, Nguyễn Cư Trinh, Cống Quỳnh) với khoảng 2.000 người dân.+ Tổ 22 KP 3A Thạnh Lộc, quận 12, với khoảng 100 dân.+ Tổ 47 KP 4 Trung Mỹ Tây với khoảng 30 dân.+ 130/57 Phạm Văn Hai, quận Tân Bình.- Khu vực liên quan:+ Quán Nam Bắc: 12 A1 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình.+ Quán Cây Bàng: B68 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình.+ Quán gà ta Phương Nam: A3 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình.+ Khu nhà trọ 90/16 Nguyễn Phúc Chu, phường 15, quận Tân Bình.+ Khu trọ 60/41/25 Nguyễn Văn Cự, Tân Tạo, quận Bình Tân.Xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, liên quan BN1979, trong đêm 6/2, ngành y tế đã xét nghiệm tầm soát cho hơn 1.000 nhân viên (tổng cộng 7.300 người) bằng phương pháp gộp mẫu (5 mẫu/ống nghiệm).Kết quả cho thấy có 4 ống nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi thực hiện lấy mẫu lần 2 của 20 người trong nhóm này để xét nghiệm xác định, ngành y tế đồng thời điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với những người đang nghi ngờ nhiễm bệnh.Kết quả, 4 người nhiễm SARS-CoV-2 là nhân viên của đơn vị phục vụ sân đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất gồm BN2002-2005. Những người này làm việc chung đội xếp dỡ với BN1979, giám sát hàng hóa tại sân đỗ máy bay, không tiếp xúc hành khách.Tại nơi 4 bệnh nhân này sinh sống, 26 trường hợp tiếp xúc gần đã được chuyển cách ly và đang chờ kết quả xét nghiệm. Cơ quan chức năng đang điều tra, xác minh thêm 102 trường hợp tiếp xúc theo lời khai của 4 bệnh nhân này.