https://zingnews.vn//9-dia-phuong-to-chuc-khai-giang-muon-post1261853.html
9 địa phương tổ chức khai giảng muộn
Từ 12/9, nhiều tỉnh, thành trên cả nước sẽ tổ chức khai giảng muộn qua hình thức trực tuyến hoặc phát trực tiếp trên sóng truyền hình địa phương.Tại Hậu Giang, sáng 12/9, 31 điểm cầu sẽ trực tuyến lễ khai giảng, trong đó có 23 điểm cầu tại trường THPT và 8 điểm cầu đặt tại trường THCS. Số lượng học sinh tham dự tại mỗi điểm cầu không quá 100 em. Được biết, điểm cầu chính của tỉnh là trường THPT chuyên Vị Thanh. Lễ khai giảng sẽ được tổ chức ngắn gọn trong thời gian từ 30 đến 40 phút để đảm bảo an toàn phòng dịch.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, nhiều địa phương đã dời lịch và tổ chức lễ khai giảng muộn hơn. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Năm học 2021-2022, các đơn vị giáo dục trên địa bàn tỉnh Đồng Nai không tổ chức lễ khai giảng trực tiếp hoặc trực tuyến. Chủ tịch UBND tỉnh sẽ có thư động viên các thầy, cô và học sinh trước tình hình dịch bệnh. Nội dung thư của Chủ tịch UBND tỉnh sẽ được phát sóng trên Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Đồng Nai lúc 7h45 sáng 12/9.Kết thúc thời lượng phát sóng nội dung thư, các đơn vị giáo dục trên địa bàn tỉnh sẽ triển khai nhiệm vụ năm học mới, nội dung sinh hoạt chuyên môn và các nội dung liên quan bằng hình thức trực tuyến.Ngày 13/9, học sinh ở tỉnh Khánh Hòa sẽ tham dự lễ khai giảng được truyền hình trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh. Sở GD&ĐT tỉnh đã đến kiểm tra và khảo sát tại 2 địa điểm để ghi hình buổi lễ khai giảng là trường Phổ thông Dân tộc tộc trú cấp THCS (huyện Khánh Vĩnh) và trường THPT Lạc Long Quân. Tại địa điểm ghi hình dự kiến sẽ có gần 200 học sinh, thầy, cô giáo tham dự.Cũng trong ngày 13/9, lễ khai giảng của học sinh tỉnh Bến Tre sẽ được tổ chức tại trường Tiểu học Bến Tre với hình thức ghi hình, phát sóng trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh vào lúc 7h. Tại buổi lễ, 30 học sinh đại diện các khối lớp Tiểu học, THCS, THPT sẽ tham dự.Do tình hình dịch bệnh Covid-19, lễ khai giảng của học sinh tỉnh Bình Dương sẽ được tổ chức vào ngày 15/9 bằng hình thức trực tuyến. Từ 16/9 đến 30/10, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh sẽ thực hiện dạy và học trực tuyến.Ở Long An, lễ khai giảng năm học 2021-2022 được phát sóng trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh vào lúc 7h ngày 18/9 cho các đối tượng là học sinh ở các trường học thuộc huyện Đức Hòa, Bến Lức, Thủ Thừa, Cần Đước, Cần Giuộc và thành phố Tân An. Riêng trường THPT Thiên Hộ Dương (thị xã Kiến Tường) lễ khai giảng sẽ được tổ chức trực tiếp vào 7h ngày 17/9.Sau thời gian tựu trường ở các cấp học là 15/9, tỉnh Lâm Đồng sẽ tổ chức lễ khai giảng vào ngày 18/9. Học kỳ I của học sinh bắt đầu từ ngày 20/9 và kết thúc trước ngày 31/1/2022.Trước tình hình dịch Covid-19, học sinh trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp sẽ tham dự lễ khai giảng trực tuyến để đảm bảo các quy định về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 vào ngày 20/9.20/9 cũng là ngày học sinh ở cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên của tỉnh Trà Vinh tham dự khai giảng năm học mới.