https://zingnews.vn//9-o-dich-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1229840.html
9 ổ dịch ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Theo HCDC, trong số 33 bệnh nhân được Bộ Y tế công bố sáng 22/6, ba người chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Sáng nay, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, từ 18h ngày 21/6 đến 6h ngày 22/6, thành phố ghi nhận thêm 36 bệnh nhân mới (BN13484, BN13496-BN13530). Số bệnh nhân này đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 22/6. TP.HCM tiếp tục là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước.Trong đó, 33 ca là trường hợp tiếp xúc các bệnh nhân đã được cách ly hoặc nằm trong vùng phong tỏa. Những người này liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng (3), điểm thu phế liệu Đề Thám, quận 1 (4), chung cư Ehome 3 (6), Hnam Mobile (1), Công ty Kim Minh, quận 5 (1), chợ khu phố 2, Bình Tân (7), xưởng cơ khí ở Hóc Môn (2), xưởng cơ khí ở Gò Vấp (1), Bệnh viện quận Tân Phú (2).Ngoài ra, những người tiếp xúc các bệnh nhân đã được công bố cũng mới có kết quả dương tính với nCoV, liên quan BN13085 (1), BN10118 (1), BN11300 (1), BN11202 (1), BN11990 (1) và ca mắc Covid-19 ở tỉnh khác (1).Đặc biệt, ba trường hợp đang điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây, được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Ảnh: Thiên Nhan.Từ 0 giờ ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP.HCM. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết; thực hiện nghiêm biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà.Từ sáng 19/6, TP.HCM bắt đầu bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Ông Phạm Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết mục tiêu của thành phố là có 14 triệu liều vaccine để tiêm cho toàn bộ người dân thành phố. TP.HCM cũng nỗ lực tất cả nguồn lực để tiếp cận vaccine, đảm bảo từ đây đến cuối năm, 2/3 người dân có thể được tiêm vaccine.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 1.817 bệnh nhân Covid-19 mới. Đây là con số cao thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Thành phố liên tục trải qua nhiều ngày có số ca mắc mới cao. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn hai tuần kéo dài lệnh giãn cách vừa là thách thức và cơ hội với thành phố nhưng có hai chiều. Nếu người dân không tận dụng được 2 tuần này, không hạn chế tập trung đông người, việc di chuyển không kiểm soát, đó không còn cơ hội mà nguy cơ càng cao hơn. Nếu không thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo của thành phố và Trung ương, cơ hội đó sẽ qua và chúng ta sẽ vất vả hơn nhiều để kiểm soát dịch.