https://zingnews.vn//9-4-ty-usd-cua-ngan-hang-trung-uong-afghanistan-khong-con-o-trong-nuoc-post1251818.html
9,4 tỷ USD của Ngân hàng Trung ương Afghanistan không còn ở trong nước
Tổng dự trữ của Ngân hàng Trung ương Afghanistan đạt 9,4 tỷ USD, song phần lớn số tiền này đều được giữ bên ngoài Afghanistan."Bất kỳ tài sản nào thuộc Ngân hàng Trung ương mà chính phủ Afghanistan sở hữu ở Mỹ sẽ không được cung cấp cho Taliban", một quan chức Mỹ nói với AFP vào ngày 16/8.Dù gần như nắm quyền kiểm soát hoàn toàn thủ đô Kabul, Taliban sẽ gặp khó khăn trong việc tiếp cận khối tài sản mà Ngân hàng Trung ương Afghanistan sở hữu tại Mỹ.Tổng dự trữ của Ngân hàng Trung ương Afghanistan đạt 9,4 tỷ USD vào cuối tháng 4, theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, phần lớn số tiền này đều được giữ bên ngoài Afghanistan.Hiện vẫn chưa rõ bao nhiêu tài sản trong số này được giữ ở Mỹ.Mỹ cũng có thể chặn viện trợ cho Afghanistan từ các tổ chức cho vay đa phương như IMF và Ngân hàng Thế giới (WB).IMF vào tháng 6 đã phát hành khoản vay 370 triệu USD cho Afghanistan để hỗ trợ nền kinh tế nước này trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Các tay súng Taliban xuất hiện ở sân bay Kabul hôm 16/8. Ảnh: Reuters.Tình hình ở Afghanistan trở nên căng thẳng khi các tay súng Taliban tràn vào thủ đô Kabul và nắm quyền kiểm soát thành phố hôm 15/8. Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani đã rời khỏi đất nước.Đợt tiến quân của lực lượng Taliban đã diễn ra trong nhiều tuần song được đẩy mạnh sau khi Mỹ rút quân khỏi căn cứ chính ở Afghanistan hồi giữa tháng 7, chấm dứt cuộc can thiệp kéo dài hai thập kỷ sau khi Mỹ lật đổ chính quyền Hồi giáo Taliban vào năm 2001.Taliban chiếm Kabul, chính phủ Afghanistan sụp đổ Lực lượng Taliban đã tiến vào Kabul hôm 15/8. Lầu Năm Góc cho biết 6.000 lính Mỹ sẽ triển khai tới sân bay để hoàn tất việc sơ tán nhân viên Mỹ.