https://zingnews.vn//9-5-f0-tai-viet-nam-co-nhu-cau-tho-oxy-post1262412.html
9,5% F0 tại Việt Nam có nhu cầu thở oxy
Đây là kết quả thống kê từ các làn sóng dịch Covid-19 tại Việt Nam với nhu cầu thở oxy từ nhẹ đến dòng cao và nặng.Để đáp ứng công tác cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19, ngày 13/9, Bộ Y tế đã tổ chức Hội nghị trực tuyến tập huấn trực tuyến triển khai Đề án tăng cường khả năng cung ứng, sử dụng oxy y tế cho các cơ sở điều trị Covid-19.Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết ở một số tỉnh/thành phố phía Nam, số ca mắc Covid-19 mới cùng với số bệnh nhân hiện tại và nhu cầu khám, chữa bệnh cho các bệnh khác khiến nhu cầu oxy y tế ngày càng tăng.Qua thống kê các làn sóng dịch tại Việt Nam, tỷ lệ người bệnh Covid-19 có nhu cầu thở oxy từ nhẹ như thở oxy qua mass, oxy gọng kính, oxy dòng cao đến nặng như thở máy không xâm nhập, xâm nhập, ECMO chiếm khoảng 9,5% (dao động 8,5-11,5%).Công suất gần 1.200 tấn oxy lỏng/ngàyÔng Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế, Bộ Y tế, cho biết tại Việt Nam, công suất cung ứng oxy trên cả nước đạt khoảng gần 1.200 tấn oxy lỏng/ngày và có thể nâng lên thêm 50-100% khi cần thiết.Tình trạng hạ tầng kỹ thuật oxy y tế ở các cơ sở khám, chữa bệnh cơ bản đáp ứng công tác thường quy nhưng vẫn còn tồn tại một số hạn chế khi số lượng bệnh nhân Covid-19 tăng cao.Thực tế cho thấy nhiều cơ sở khám, chữa bệnh ở tuyến quận, huyện chưa có hệ thống oxy trung tâm; thiếu vỏ chứa oxy (như chai, bình, bồn); và không dự phòng cơ số vỏ chứa khi phải luân chuyển, hoặc hỗ trợ điều trị, quản lý tại nhà, vận chuyển cấp cứu...Ngoài ra, các cơ sở ở vùng sâu, vùng xa khó tiếp cận nguồn cung ứng oxy; khả năng điều phối, huy động nguồn cung ứng oxy chưa đáp ứng kịp thời trong tình huống dịch bệnh tăng cao, tình trạng thiên tại, thảm họa (bão lụt, mất điện…). Bên cạnh đó, các đơn vị cũng cần quan tâm đến an toàn, phòng chống cháy nổ trong sản xuất, vận chuyển, lưu trữ sử dụng oxy y tế.Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chủ trì Hội nghị trực tuyến sáng 13/9. Ảnh: Nguyễn Nhiên.Giải phápTại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhấn mạnh: "Chúng ta phải xác định đầu tư cho hệ thống cung cấp oxy y tế là cách đầu tư cho dài hạn".Theo lãnh đạo Bộ Y tế, việc đầu tư, mở rộng quy mô sản xuất, mạng lưới cung ứng và hạ tầng kỹ thuật oxy y tế tại các cơ sở khám, chữa bệnh không chỉ cho dịch Covid-19. Điều này còn được duy trì, sử dụng bền vững sau đại dịch, cứu mạng sống của người bệnh Covid-19 và tạo cơ sở nền tảng vững chắc cho tương lai.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn đã đưa ra 4 nhóm giải pháp các tỉnh/thành phố cần làm ngay:Thứ nhất, rà soát, đánh giá thực trạng hạ tầng kỹ thuật oxy y tế tại cơ sở y tế các tuyến và căn cứ trên hướng dẫn của Bộ Y tế về nhu cầu oxy y tế tại các tuyến. Mục tiêu là có kế hoạch và triển khai đầu tư cải thiện hạ tầng kỹ thuật hệ thống oxy y tế tại các cơ sở khám, chữa bệnh, cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19.Thứ hai, đánh giá khả năng sản xuất oxy, mạng lưới nhà cung cấp oxy, để có kế hoạch và triển khai mở rộng quy mô sản xuất, cung ứng oxy để bảo đảm đáp ứng nhu cầu theo các kịch bản dịch Covid-19 trên địa bàn.Thứ ba, kết nối, điều phối hiệu quả giữa các bên liên quan: sản xuất, cung ứng, vận chuyển và sử dụng oxy để bảo đảm đáp ứng nhu cầu cấp cứu, điều trị, liên tục, không bị gián đoạn trong các tình huống dịch bệnh tăng nhanh, thiên tai, thảm họa...Các địa phương cũng cần kiểm soát giá oxy y tế tại địa phương để bảo đảm giá thành không phải là rào cản khi nhu cầu oxy tăng cao và tại các cơ sở khó tiếp cận nguồn oxy.Thứ tư, các địa phương thực hiện phương châm "4 tại chỗ", chủ động chuẩn bị, sẵn sàng và kịp thời đáp ứng về oxy y tế trong cấp cứu, điều trị Covid-19. Dự trù và mua sắm vỏ chứa oxy y tế và vật tư, trang thiết bị cần thiết đáp ứng các kịch bản, diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn.Đồng thời, các địa phương liên tục đào tạo và mở rộng cho các bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế các tuyến về liệu pháp oxy y tế trong điều trị phù hợp với từng tuyến.Một phân xưởng chuyên bơm oxy miễn phí hỗ trợ F0 điều trị tại nhà, thuộc quận 7 (TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 7/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ban hành Quyết định số 4308 kèm theo Đề án Tăng cường khả năng cung ứng, sử dụng oxy y tế cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.Mục tiêu chính của đề án là hướng dẫn các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức kết nối chặt chẽ cung - cầu để khai thác và sử dụng có hiệu quả tối đa các nguồn lực sản xuất oxy y tế trong nước. Ngoài ra, các địa phương cần chuẩn bị cơ sở hạ tầng oxy y tế điều trị người bệnh Covid-19 theo kịch bản, diễn biến dịch bệnh với phương châm "4 tại chỗ".Người sống một mình cần làm gì khi mắc Covid-19? Những người không sống cùng gia đình khi mắc Covid-19 nên được điều trị tập trung hoặc cần có sẵn thông tin liên lạc với nhân viên y tế khi cần.