https://zingnews.vn//90-ca-nhiem-o-cong-ty-hoya-lens-nguy-co-bung-phat-dich-o-quang-ngai-post1257345.html
90 ca nhiễm ở Công ty Hoya Lens, nguy cơ bùng phát dịch ở Quảng Ngãi
Sau 5 ngày phát hiện ổ dịch, ngành y tế Quảng Ngãi ghi nhận 90 ca nhiễm nCoV ở Công ty Hoya Lens. Trong số này, nhiều ca là người thân của công nhân.Sáng 31/8, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận 19 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan ổ dịch ở Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP - xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh).Trong số này, 16 ca là công nhân và 3 trường hợp còn lại là các F1, người thân của nhân viên Công ty Hoya Lens ở huyện Tư Nghĩa và Bình Sơn.Như vậy, sau 5 ngày phát hiện ổ dịch, khu công nghiệp này có 90 trường hợp nhiễm nCoV nằm trong chùm ca bệnh tại Công ty Hoya Lens (79 người là công nhân, nhân viên và 11 F1 liên quan).Theo ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nguồn lây ở doanh nghiệp này rất phức tạp, không chỉ có nguy cơ lan tới các công ty khác ở khu công nghiệp, mà còn ra cộng đồng. Nguyên nhân là công nhân ngụ ở nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh như TP Quảng Ngãi và các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Mộ Đức, Nghĩa Hành, Trà Bồng, Tư Nghĩa...Cơ quan chức năng phong tỏa nhiều khu dân cư liên quan đến các F0 ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: A.T.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu các ngành, địa phương điều chỉnh biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại Khu công nghiệp VSIP.Ông Minh giao Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với địa phương khẩn cấp cách ly tập trung hơn 1.200 người lao động ở Công ty Hoya Lens và xét nghiệm theo quy định, hoàn thành trong ngày 30/8. Sở Y tế huy động nhân lực phối hợp để khống chế dịch nhanh nhất, không để lây lan ra các doanh nghiệp khác.Đến 31/8, ngành y tế địa phương đã xét nghiệm cho hàng chục nghìn công nhân ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Tất cả doanh nghiệp ở khu vực này chủ động lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người lao động; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó”.Sau khi phát hiện ổ dịch tại Công ty Hoya Lens, Quảng Ngãi cũng đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tương ứng với mức "nguy cơ rất cao" trong 14 ngày, kể từ 12h ngày 28/8 đối với các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi.Từ ngày 26/6 đến sáng 31/8, Quảng Ngãi ghi nhận 660 ca mắc Covid-19.