https://zingnews.vn//90-giao-vien-nuoc-ngoai-vua-ghe-o-dich-moi-o-han-quoc-post1084284.html
90 giáo viên nước ngoài vừa ghé ổ dịch mới ở Hàn Quốc
Theo Korea Times, 90 giáo viên ngoại quốc xác nhận đến khu phố Tây Itaewon, Seoul. Đây là ổ lây nhiễm mới ở Hàn Quốc với hơn 90 ca nhiễm Covid-19.Văn phòng Giáo dục tỉnh Nam Jeolla xác nhận 36 giáo viên nước ngoài và 15 giáo viên Hàn Quốc đến khu vực Itaewon và Hongdae từ 24/4 đến 6/5. Trong đó có 2 người tham gia hộp đêm. Văn phòng cho biết 20 người xét nghiệm âm tính với virus corona và 31 người đang được kiểm tra.Trại xét nghiệm Covid-19 lại bận rộn với dòng xe tại bệnh viện trường ĐH Ewha Seoul khi cụm lây nhiễm ở khu vực hộp đêm Itaewon lan rộng cả nước. Ảnh: YonhapTheo chính quyền tỉnh Nam Jeolla, một giáo viên ngoại quốc trong 5 người xác nhận đến Itaewon trong thời điểm nam thanh niên Hàn Quốc “siêu lây nhiễm” 29 tuổi tham gia một số hộp đêm ở đó từ 1/5 đến 2/5. Tất cả những người này đều xét nghiệm âm tính.Văn phòng Giáo dục tỉnh Gangwon cũng thông tin 55 giáo viên ngoại quốc và giáo viên thay thế đã đến Itaewon từ 24/4 đến 6/5. Tuy nhiên, họ đến nhà hàng, quán cafe chứ không tham gia hộp đêm.Văn phòng cho biết tất cả đều đang tự cách ly và xét nghiệm. Cho dù kết quả âm tính, họ vẫn phải cách ly 14 ngày và làm việc tại nhà nếu cần thiết.Từ 6/5, nam thanh niên 29 tuổi đến từ Yongin, tỉnh Gyeonggi dương tính với Covid-19, sau khi tham gia 5 hộp đêm và quán rượu ở Itaewon từ đêm 1/5 đến rạng sáng 2/5.Cơ quan y tế cho rằng nam thanh niên này là nguồn khởi phát dịch bệnh lây lan ở hộp đêm. Các cơ quan khuyến cáo những người tham gia hoặc tiếp xúc gần với hộp đêm, quán rượu trong khu vực từ 24/4 đến 6/5 đi xét nghiệm dù không có dấu hiệu nhiễm bệnh.Tuy nhiên, một quan chức cấp cao thuộc chính quyền tỉnh Nam Jeolla thông tin việc đổ lỗi cho các giáo viên nước ngoài chỉ vì họ đến khu vực này là không hợp lý.“Vì các giáo viên đến khu Itaewon đang làm việc tại trường học, nên các cơ quan giáo dục của tỉnh sẽ cảnh giác đối phó với mọi bệnh lây nhiễm, ngăn chặn tuyệt đối sự lây lan virus giữa học sinh”, quan chức nói.