https://zingnews.vn//90-hoc-sinh-nghi-vi-phu-huynh-bay-cung-chuyen-voi-benh-nhan-covid-19-post1179194.html
90 học sinh nghỉ vì phụ huynh bay cùng chuyến với bệnh nhân Covid-19
Lớp 10A6 và tất cả giáo viên dạy lớp này trong ngày 29/1 được trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) cho nghỉ tại nhà.Sáng 31/1, trao đổi với Zing, cô Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM), cho biết mẹ của một học sinh lớp 10A6 đi trên chuyến bay VN213 từ Hà Nội về TP.HCM chiều 28/1. Đây là chuyến bay có bệnh nhân mắc Covid-19 mới của TP.HCM."Tối 29/1, em học sinh này mới báo thông tin cho nhà trường. Ngay lập tức, chúng tôi quyết định cho toàn bộ lớp của em nghỉ. Những giáo viên đã dạy lớp này trong ngày 29/1 cũng được cho ở nhà. Những học sinh lớp khác có tiếp xúc em này cũng được nghỉ, tổng cộng khoảng 100 học sinh, giáo viên. Các em này sẽ được học trực tuyến", cô Dung thông tin.Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh: Duy Anh.Trước đó, trường đã hủy các chuyến đi từ thiện dịp cận Tết đến Tây Ninh và một số phường trên địa bàn quận 1. Trường kích hoạt hệ thống phòng dịch ở mức cao nhất. Tất cả học sinh được khuyến khích đeo khẩu trong lớp học, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng.Ngày 30/1, một lớp học của trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện cũng được cho nghỉ vì một học sinh lớp này từng đi qua Hải Dương. Đến chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm của học sinh này âm tính.