https://zingnews.vn//900-co-gai-mat-tich-nghi-bi-giet-hai-tu-khi-peru-phong-toa-post1113253.html
900 cô gái mất tích, nghi bị giết hại từ khi Peru phong tỏa
Từ giữa tháng 3 đến cuối tháng 6, hơn 900 phụ nữ và bé gái tại Peru bị báo cáo mất tích không rõ lý do. Các nhà hoạt động nữ quyền lo sợ họ không còn khả năng sống sót.Hơn 900 phụ nữ và bé gái đã mất tích và dễ có nguy cơ bị giết hại kể từ khi Peru bắt đầu các biện pháp phong tỏa để phòng ngừa đại dịch Covid-19, theo Independent.Eliana Revollar, người đứng đầu bộ phận quyền phụ nữ của văn phòng giám sát quốc gia, cho biết các bé gái chiếm 7% trong tổng số người mất tích.Số vụ phụ nữ và các bé gái mất tích không rõ nguyên nhân tăng cao khi Peru thiết lập phong tỏa. Ảnh: Reuters.“915 người đã biến mất không rõ lý do trong khoảng thời gian từ giữa tháng 3 đến hết tháng 6, kể từ khi Peru bắt đầu đóng cửa đất nước. Nhiều khả năng, họ đã không còn sống nữa”, Revollar cho biết.Trước khi dịch Covid-19 xảy ra, trung bình có 5 vụ báo cáo phụ nữ mất tích mỗi ngày tại Peru. Con số tăng lên thành 8 trường hợp/ngày khi đất nước này thực thi lệnh phong tỏa.Jacqui Hunt, người thuộc Equality Now, tổ chức phi chính phủ nhằm mục đích thúc đẩy quyền của phụ nữ và trẻ em, cho hay số lượng người mất tích ở mức tăng cao và đáng nghiêm trọng.“Lực lượng chức năng cần điều tra những gì đã xảy ra với họ, không thể để những vụ mất tích đều không tìm ra dấu vết gì như vậy”, Walter Gutierrez, thanh tra nhà nước, cho biết.Dù vậy, đa số các vụ việc đều bị cảnh sát Peru làm ngơ, từ chối điều tra kỹ các vụ bạo hành gia đình. Lý do đưa ra là các cô gái chỉ đơn thuần bỏ nhà ra đi. Tệ hơn, một số trường hợp nạn nhân còn bị chế giễu.“Peru là nước có tỷ lệ bạo lực với phái nữ cao nhất trong khu vực Mỹ Latin. Dịch Covid-19 càng làm xấu đi tình hình đó. Các biện pháp ứng phó với dịch bệnh do chính phủ Peru đưa ra chưa giải quyết các lỗ hổng phát sinh, đặc biệt với phụ nữ”, Jacqui nói.Tình hình bạo lực giới vốn đã nghiêm trọng, lại càng đáng lo ngại hơn khi dịch bệnh xảy đến. Ảnh: Shutterstock.“Thay vì trừng phạt tội phạm, văn hóa đổ lỗi cho nạn nhân khiến việc sử dụng bạo lực với phụ nữ bị bình thường hóa. Trong khi đó, đại dịch không phải là cái cớ để tiếp tục bỏ bê vấn đề. Thay vào đó, chính phủ cần nỗ lực để chứng minh ngay cả trong thời kỳ khủng hoảng, bạo lực giới vẫn sẽ không được tha thứ”, cô nói thêm.Peru là một trong những quốc gia ở khu vực Mỹ Latin bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, với hơn 384.000 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 và hơn 18.000 ca tử vong.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, ước tính một phần ba số phụ nữ ở Peru có khả năng phải chịu bạo lực thể xác từ chồng trong suốt cả cuộc đời. Trong năm 2019, có 166 vụ phụ nữ Peru bị sát hại được báo cáo, nhưng con số thực tế có thể cao hơn gấp nhiều lần.Cũng theo số liệu của tổ chức này, khu vực Mỹ Latin là nơi có tỷ lệ phụ nữ bị giết hại mỗi năm cao nhất thế giới, với lý do chủ yếu là khinh thường giới. Ngoài ra, 20 triệu phụ nữ và bé gái phải hứng chịu bạo lực cả về thể xác lẫn tinh thần mỗi năm.Mặc dù nhận thức quyền của phái yếu được nâng lên trong những năm gần đây và nhiều cuộc biểu tình xuống phố tại thủ đô Lima diễn ra, sự an toàn tính mạng của phụ nữ và các bé gái vẫn là điều bấp bênh.