https://zingnews.vn//91-nguoi-song-cung-hem-o-tphcm-nhiem-sars-cov-2-post1235551.html
91 người sống cùng hẻm ở TP.HCM nhiễm SARS-CoV-2
Sau khi phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 qua khám sàng lọc tại bệnh viện, ngành y tế TP.HCM đã phong tỏa khu vực F0 sinh sống, qua đó phát hiện thêm nhiều người nhiễm.Theo thông tin Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trên địa bàn quận Tân Bình xuất hiện ổ dịch lớn với 91 ca dương tính với SARS-CoV-2 thuộc hẻm 58 và 86 đường Âu Cơ, phường 9.Ca chỉ điểm của ổ dịch này là BN16095, bán tạp hóa trong hẻm 58 Âu Cơ, được phát hiện dương tính khi khám sàng lọc ở Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh ngày 25/6.Đến ngày 26/6, quận Tân Bình tiếp tục nhận được thông tin có thêm 2 ca nhiễm SAR-CoV-2 là BN16095 và BN16096 (sống cùng nhà ở hẻm 86 Âu Cơ) cũng qua tầm soát tại bệnh viện.Nhân viên y tế tại quận Tân Bình lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Kiều Loan/TTYT Tân Bình.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận ca bệnh ở tiệm bán tạp hóa từng tiếp xúc nhiều người, đồng thời hẻm 86 và 58 Âu Cơ, nơi các bệnh nhân sinh sống lại thông nhau. Do đó, quận Tân Bình quyết định phong tỏa diện rộng 2 con hẻm này và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát khu vực nguy cơ cao.Kết quả xét nghiệm cho thấy 21 mẫu gộp dương tính. Sau khi xét nghiệm rRT-PCR mẫu đơn, ngày 2/7, quận Tân Bình xác định thêm 65 ca nhiễm.Nhận thấy đây là cụm lây nhiễm phức tạp, trong ngày 3-4/7, Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã huy động lực lượng lấy mẫu lấy mẫu test nhanh và xét nghiệm mẫu gộp cho tất cả hộ dân trong và xung quanh khu vực phong tỏa.Sau 2 ngày, quận Tân Bình đã lấy 2.611 mẫu test nhanh và rRT-PCR cho người dân. Qua đó, phát hiện thêm 23 ca nghi nhiễm với SARS-CoV-2. Các lực lượng chức năng đang điều tra truy vết dịch tễ, tìm rõ nguồn lây của các ca nghi nhiễm này.Theo Sở Y tế TP.HCM, cụm lây nhiễm tại khu vực này ghi nhận một trường hợp tử vong (đã được Bộ Y tế công bố).