https://zingnews.vn//92-ca-covid-19-moi-tphcm-co-19-benh-nhan-post1227662.html
92 ca Covid-19 mới, TP.HCM có 19 bệnh nhân
TP.HCM ghi nhận thêm 13 bệnh nhân thuộc diện F1, 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, một người đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 16/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 91 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (61), TP.HCM (19), Bắc Ninh (9), Hà Tĩnh (2). Trong đó, 90 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Hà Tĩnh: Các bệnh nhân là F1 của BN10085, BN10556. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 15/6 dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Bắc Ninh: 4 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 3 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 2 ca là F1 của BN10811. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 14-15/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.TP.HCM: 13 ca là các trường hợp F1, 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, một người đang được điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh được cách ly tại TP.HCM: Bệnh nhân nam, 51 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Nhật Bản. Ngày 13/6, người này từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay NH891. Ông có kết quả xét nghiệm ngày 14/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Tính đến sáng nay, Việt Nam có tổng cộng 9.657 ca ghi nhận trong nước và 1.647 ca nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 8.087 ca. Trong đó, 1.765 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Tổng số người phải cách ly ở Việt Nam là 182.462 người (tại bệnh viện: 2.045, cơ sở khác: 36.846, tại nhà, nơi lưu trú: 182.462).Hơn 1,64 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng để tiêm phòng cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 63.636.Chiều 15/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì cuộc họp triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc. Theo ông, đây là chiến dịch có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng ở nước ta. Lực lượng quân đội sẽ tham gia vận chuyển, bảo quản vaccine. Đặc biệt, việc quản lý người tiêm được thực hiện bằng công nghệ.Hiện tại, Việt Nam đàm phán thành công và ký thỏa thuận gia công 5 triệu liều vaccine Sputnik V một tháng. Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech) là đơn vị gia công, đóng ống vaccine từ bán thành phẩm. Đây là tiền đề tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine ngừa Covid-19 với quy mô 100 triệu liều/năm.Bên cạnh đó, từ nay đến tháng 9, Việt Nam có thể nhận thêm 3 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca. 3 triệu liều còn lại đến từ hãng dược Pfizer.