https://zingnews.vn//92-phu-huynh-tphcm-dong-thuan-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-post1273103.html
92% phụ huynh TP.HCM đồng thuận tiêm vaccine cho học sinh
655.715 học sinh trên tổng số khoảng 711.700 em trong độ tuổi 12-17 được phụ huynh đồng ý cho tiêm vaccine phòng Covid-19.Để chuẩn bị tiêm vaccine cho học sinh, sở GD&ĐT đã yêu cầu các trường khảo sát ý kiến của phụ huynh và báo cáo về sở. Theo thống kê đến ngày 25/10 của Sở GD&ĐT TP.HCM, toàn thành phố có 92,13% phụ huynh đồng thuận về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh 12-17 tuổi trên địa bàn.Cụ thể, toàn thành phố có tổng số 655.715/711.702 phụ huynh học sinh từ 12-17 tuổi đồng thuận cho con em mình tiêm vắc xin phòng Covid-19. Địa phương có tỷ lệ đồng thuận cao nhất là huyện Hóc Môn với 98,79%. Quận 7 là địa phương có tỷ lệ đồng thuận thấp nhất với 79,18%. Tỷ lệ phụ huynh đồng thuận tiêm vaccine tại thành phố Thủ Đức là 91,86%. Đây là địa phương có số học sinh trong độ tuổi tiêm phòng đông nhất, với tổng số 92.171 học sinh.Phụ huynh TP.HCM đồng thuận cao với việc tiêm vaccine phòng Covid-19 để học sinh sớm trở lại trường. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Thống kê theo độ tuổi, số lớp, phụ huynh học sinh lớp 12 có tỷ lệ đồng thuận là 89,58%. Tỷ lệ đồng thuận cao nhất là khối 9 với 93,06% phụ huynh đồng ý. Ở khối 6, tỷ lệ đồng thuận là 90,87%.Để tổ chức tiêm vaccine cho học sinh, 450 trường học có thể được trưng làm điểm tiêm phòng Covid-19. Các trường học đã chuẩn bị sẵn sàng cho công tác tiêm phòng. Ngày mai, Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ tổ chức họp triển khai công tác chuẩn bị tiêm vaccine cho học sinh.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh từ 12-17 tuổi. Học sinh 16-17 tuổi được tiêm phòng trước và cuốn chiếu dần đến độ tuổi nhỏ hơn.Ngày 25/10, Sở Y tế TP.HCM đã gửi văn bản khẩn đến Viện Pasteur TP.HCM, xin ý kiến tổ chức tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi trong bối cảnh Bộ Y tế chưa có hướng dẫn cụ thể loại vaccine cũng như công tác khám sàng lọc trước khi tiêm phòng Covid-19 cho trẻ em.Sở Y tế TP.HCM đề nghị Viện Pasteur TP.HCM chấp thuận cho phép sử dụng vaccine của Pfizer để tiêm cho trẻ 12-17 tuổi và hướng dẫn, tập huấn chuyên môn. Sở Y tế dự kiến thí điểm tiêm vaccine cho học sinh của huyện Củ Chi và quận 1 trước.Theo thống kê, TP.HCM có khoảng 780.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập. Về hình thức triển khai, ngành y tế sẽ tổ chức chiến dịch tại các cơ sở cố định, điểm tiêm lưu động và trường học.