https://zingnews.vn//93-nguoi-tiep-xuc-ca-nhap-canh-trai-phep-tai-tphcm-am-tinh-voi-ncov-post1172421.html
93 người tiếp xúc ca nhập cảnh trái phép tại TP.HCM âm tính với nCoV
Sau khi có kết quả âm tính 3 lần với virus SARS-CoV-2, các trường hợp này được kết thúc cách ly tập trung và trở về nơi cư trú.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến ngày 11/1, thành phố không ghi nhận thêm trường hợp nào dương tính với virus SARS-CoV-2 do lây nhiễm trong cộng đồng.53 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 1451 và 40 người tiếp xúc với bệnh nhân 1453 đã có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này được kết thúc cách ly tập trung, về nhà tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp tiếp theo.Phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh nhân 1453 ở quận 9, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân 1451 và 1453 là trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia cùng với bệnh nhân 1440 (Vĩnh Long) và 1452 (Đồng Tháp). Sau khi nhập cảnh về Việt Nam, 4 người về TP.HCM, trong đó, 2 người được xác định mắc Covid-19 là BN1451 và 1453, 2 người còn lại âm tính. Các trường hợp tiếp xúc được thực hiện cách ly theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.HCDC khuyến cáo trong thời điểm tăng cường phòng chống dịch Covid-19, người dân cần thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế, cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép.Nếu phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép, người dân hãy thông tin ngay đến chính quyền địa phương để được xử lý đúng quy định. Người nhập cảnh cần tuân thủ đúng quy định cách ly để không mang nguy cơ lây nhiễm bệnh cho chính gia đình mình và cộng đồng.