https://zingnews.vn//94-nguoi-o-tphcm-lien-quan-benh-nhan-covid-19-tai-da-nang-post1215351.html
94 người ở TP.HCM liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng
Trong số này, 89 trường hợp âm tính với nCoV, 5 người đang chờ kết quả xét nghiệm.Đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cung cấp vào sáng 14/5. Nam bệnh nhân có số hiệu 3298, 25 tuổi (cư trú tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) đến TP.HCM từ ngày 30/4 đến 4/5. Trong thời gian ở tại TPHCM, bệnh nhân đi cùng 6 người bạn, làm việc tại một số đơn vị y tế.HCDC cho biết liên quan ca bệnh này, thành phố đã truy vết, cách ly 94 trường hợp, 89 người có kết quả xét nghiệm âm tính, 5 người đang chờ kết quả.HCDC cũng cho biết trong ngày 13/5, thành phố có thêm một ca mắc Covid-19 được xuất viện. Như vậy, tính đến trưa 14/5, số trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại thành phố là 270, trong đó, 248 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 22 đang điều trị.Hiện tại, TP.HCM có 4.314 người đang cách ly tập trung, 627 trường hợp cách ly tại nhà.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.HCDC cũng cho biết chiến dịch tiêm phòng vaccine Covid-19 đợt 2 tại thành phố cơ bản hoàn thành. Tổng số người được tiêm vaccine Covid-19 trong chiến dịch đợt 2 là 61.140. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện đều ổn định.Thành phố cũng triển khai lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố; xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly về cư trú tại thành phố.Nhân viên làm tại sân bay, cảng hàng hải được lấy mẫu giám sát. Toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh và người nhà nuôi bệnh trong các bệnh viện được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Từ ngày 30/4, thành phố mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... 21.976 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính.