https://zingnews.vn//940-ca-nhiem-o-nhat-tt-abe-tung-goi-khan-cap-2-5-ty-usd-chong-dich-post1053490.html
940 ca nhiễm ở Nhật, TT Abe tung gói khẩn cấp 2,5 tỷ USD chống dịch
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong cuộc họp báo hôm 29/2 khẳng định không hủy Olympic 2020 và chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn diễn ra đúng kế hoạch.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 29/2 kêu gọi công dân Nhật Bản cùng hợp tác để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong những tuần tới khi nước này chuẩn bị tổ chức Thế vận hội Olympic ở Tokyo theo kế hoạch, theo South China Morning Post.“Thật sự mà nói, chúng ta không thể chiến thắng trận chiến này chỉ với nỗ lực của chính phủ”, ông Abe nói trong một cuộc họp báo hai ngày sau khi kêu gọi tất cả các trường học trên toàn quốc đóng cửa trong hơn một tháng. Quyết định đột ngột này đã phải hứng chịu làn sóng chỉ trích từ giáo viên, phụ huynh và nhân viên trường học.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có bài phát biểu trong cuộc họp báo về Covid-19 tại văn phòng thủ tướng ở Tokyo. Ảnh: AFP.Ông Abe đã bị chỉ trích vì công tác chống Covid-19 và hôm 29/2 là lần đầu tiên ông Abe tổ chức họp báo kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Ông Abe cũng cho biết Nhật Bản tiếp tục tổ chức Thế vận hội mùa hè và chuyến thăm Nhật Bản sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vẫn sẽ diễn ra. Tuy nhiên, ông Abe nói ông sẽ không ngần ngại siết chặt việc nhập cư nếu cần thiết.Ông Abe đã đưa việc tổ chức Thế vận hội Tokyo 2020 trở thành ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của mình. Các quan chức Nhật Bản cũng đã nhiều lần phủ nhận rằng họ đang xem xét việc hoãn hoặc hủy bỏ Thế vận hội.Tính đến ngày 29/2, Nhật Bản đã có hơn 940 trường hợp nhiễm virus corona, bao gồm 705 ca trên du thuyền Diamond Princess. Đã có 11 trường hợp tử vong vì virus corona, trong đó có 6 trường hợp trên tàu Diamond Princess. Công tác xử lý dịch ở Nhật Bản đã phải chịu sự chỉ trích gay gắt ở trong nước và ngoài nước.Chính quyền của Thủ tướng Abe ngày 29/2 thông báo sẽ cung cấp thêm một gói hỗ trợ khẩn cấp, sử dụng quỹ dự trữ trị giá hơn 270 tỷ yen ( 2,5 tỷ USD ) trong vòng 10 ngày để giúp ngăn chặn sự sụt giảm kinh tế do dịch Covid-19 gây ra. Trước đó, chính quyền cũng đã công bố một gói hỗ trợ khẩn cấp khác trị giá 15,3 tỷ yen ( 140 triệu USD ).Chính phủ Nhật Bản cũng lên kế hoạch hỗ trợ tài chính cho các phụ huynh cần có thời gian nghỉ ngơi chăm sóc con cái do đóng cửa trường học.