https://zingnews.vn//95-benh-nhan-covid-19-moi-25-nguoi-o-tphcm-post1226571.html
95 bệnh nhân Covid-19 mới, 25 người ở TP.HCM
Trong các ca mắc mới ghi nhận tại TP.HCM, 22 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 13/6 của Bộ Y tế, 95 bệnh nhân ghi nhận tại Bắc Ninh (34), Bắc Giang (32), TP.HCM (25), Lạng Sơn (2), Phú Thọ (1), Hà Nội (1). Trong đó, 73 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Các bệnh nhân tại Lạng Sơn liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang, đều đã được cách ly. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn.Bắc Giang tiếp tục ghi nhận các bệnh nhân trong khu cách ly và vùng đã phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm ở Bắc Ninh có thêm 33 ca mắc Covid-19. Một trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Nam bệnh nhân 65 tuổi ở Đông Anh, Hà Nội là F1 của ca mắc Covid-19 liên chợ Cửa hàng mới.Ca mắc mới tại Phú Thọ là nữ, ở TP Việt Trì. Trường hợp này được xác định liên quan chợ Cửa hàng mới ở Đông Anh - Hà Nội.Tại TP.HCM, 3 ca là F1. 22 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ và cách ly.Đến 6h ngày 13/6, Việt Nam có tổng cộng 8.704 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.633 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 7.134.Hiện, dịch Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp. Từ ngày 27/4 đến sáng 13/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 719 người, cao thứ 3 tại Việt Nam, sau Bắc Giang và Bắc Ninh.Đặc biệt, ngày 12/6, TP.HCM ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Cùng ngày, Sở Y tế TP.HCM quyết định tạm phong tỏa Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM do ghi nhận 22 ca nghi mắc tại bệnh viện. Những người này là nhân viên phòng Công nghệ thông tin (7) và Tổ chức Hành chính (15). Đơn vị này sẽ "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để HCDC truy xuất điều tra dịch tễ. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn duy trì công tác xét nghiệm rRT-PCR và chăm sóc bệnh nhân Covid-19.Theo thông tin từ Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo chiều 12/6, Việt Nam sắp có vaccine Covid-19 chỉ cần tiêm một liều. Đây là loại vaccine Covid-19 của Mỹ đã kết thúc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 và cho thấy có khả năng bảo vệ cao.Một doanh nghiệp Việt Nam thảo luận, đàm phán với nhà sản xuất ở Mỹ về điều kiện chuyển giao công nghệ sản xuất. Nhà máy của đơn vị này sẽ có công suất 100-200 triệu liều mỗi năm. Dự kiến, doanh nghiệp bắt đầu sản xuất vaccine từ quý 4 năm 2021 hoặc quý 1 năm 2022.Ngoài ra, Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) cũng đang đàm phán với đối tác Nhật Bản để sớm tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.VABIOTECH cũng đã ký thỏa thuận với Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga về việc đóng ống vaccine Sputnik V, quy mô 5 triệu liều một tháng. Dự kiến, kế hoạch này bắt đầu từ tháng 7, tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất với quy mô 100 triệu liều mỗi năm.