https://zingnews.vn//95-ca-mac-moi-tphcm-them-mot-benh-nhan-covid-19-post1218549.html
95 ca mắc mới, TP.HCM thêm một bệnh nhân Covid-19
Tính từ 6h đến 18h ngày 24/5, Việt Nam có thêm 184 bệnh nhân Covid-19. Hầu hết trường hợp này đều là F1.Tối nay (24/5), Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (44), Bắc Ninh (31), Hà Nội (13), Lạng Sơn (6), TP.HCM (1).Ca bệnh ghi nhận tại TP. Hà Nội gồm 12 người là F1, một trường hợp trong khu phong tỏa. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 23-24/5.Bé trai 2 tuổi ở TP.HCM mắc Covid-19 thuộc diện F1 sau khi tiếp xúc bà ngoại (chủ quán bánh canh O Thanh, hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). Bệnh nhi sống tại quận Tân Bình. Bé đang được điều trị ở Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.44 trường hợp tại Bắc Giang được xác định mắc Covid-19 trong khu vực phong tỏa và liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu.Tại Lạng Sơn, trong 6 ca mắc mới có một người là F1, 3 công nhân của khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) và 2 người liên quan ổ dịch cũ. Họ đều đã được cách ly.Ở Bắc Ninh, 27 người là F1 của bệnh nhân được Bộ Y tế công bố trước đó, 3 người xác định mắc bệnh trong khu vực phong tỏa và một trường hợp đang điều tra dịch tễ.Ngoài ra, Bộ Y tế còn thông báo nước ta có thêm một bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh người Trung Quốc. Người đàn ông 45 tuổi đến Việt Nam vào ngày 24/4 và được cách ly tại Hà Nội. Ngày 23/5, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SAR-CoV-2.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.348 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố.Bắc Giang là địa phương có số bệnh nhân cao nhất cả nước với 980 người. Tỉnh này vẫn ghi nhận số lượng lớn người mắc Covid-19 tại các khu công nghiệp mỗi ngày. Tuy nhiên, hầu hết đều đã được cách ly, trong khu vực phong tỏa.Trong ngày 24/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 2 ca mắc Covid-19 tử vong tại Việt Nam. Người thứ nhất là bệnh nhân 3015 (nam, 50 tuổi), có tiền sử xơ gan do uống rượu nhiều năm. Trước khi được xác định mắc Covid-19, ông bị nhiễm khuẩn huyết, xơ gan cổ trướng.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân 4807 (nữ, 38 tuổi), công nhân khu công nghiệp ở Bắc Giang. Nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân viêm phổi do SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển ARDS.Như vậy, từ khi dịch bùng phát đến nay, Việt Nam có tổng cộng 44 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị và Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, tính đến sáng 24/5, Việt Nam đang điều trị cho 2.258 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 1.439 ca không có triệu chứng (tương đương 63,6%).Bên cạnh đó, 29,5% bệnh nhân (667 người) có triệu chứng lâm sàng nhẹ. Đặc biệt, 61 người tiên lượng nặng, 69 ca phải thở oxy gọng kính, 7 người thở máy không xâm nhập và 20 trường hợp nguy kịch.