https://zingnews.vn//95-khach-vao-quan-karaoke-dot-dich-covid-19-post1216456.html
95 khách vào quán karaoke đợt dịch Covid-19
Trong 14 phòng hát ở Bình Dương, cảnh sát phát hiện 95 khách cùng 43 nhân viên phục vụ. Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định 13 người dương tính với ma túy.Công an TP Thuận An (tỉnh Bình Dương) đang củng cố hồ sơ xử lý một cơ sở karaoke lén lút hoạt động, bất chấp quy định tạm ngưng để phòng, chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh.Những người có mặt tại thời điểm công an kiểm tra. Ảnh: Khánh Thủy.Khoảng 22h ngày 16/5, Công an TP Thuận An kiểm tra quán Karaoke Lộc Phát nằm tại khu phố Bình Đức, phường Bình Hòa. Tại thời điểm trên, lực lượng chức năng ghi nhận quán karaoke trên tắt đèn biển hiệu, kéo khoá cửa cuốn, có người cảnh giới.Bên trong, cảnh sát phát hiện 14 phòng đang hoạt động với 95 khách; 43 nhân viên phục vụ. Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định có 13 người dương tính ma túy.Tổ kiểm tra đã lập biên bản cơ sở trên về nhiều lỗi như: Không chấp hành các quy định về phòng chống dịch Covid-19; Sử dụng nhân viên không đủ điều kiện; Không thực hiện đầy đủ các quy định về an ninh trật tự.