https://zingnews.vn//96-thi-sinh-han-quoc-mac-covid-19-lam-bai-thi-dai-hoc-tai-benh-vien-post1278214.html
96 thí sinh Hàn Quốc mắc Covid-19 làm bài thi đại học tại bệnh viện
Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết thêm những thí sinh có kết quả dương tính với nCoV sẽ làm bài thi tại bệnh viện hoặc các trung tâm điều trị. Tính đến chiều ngày 18/11, 96 em được xác định nhiễm bệnh và được bố trí thi tại bệnh viện. Ngoài ra, 128 em khác trong diện cách ly được sắp xếp làm bài thi đại học tại một trung tâm khảo thí riêng. Trong ảnh là nhân viên y tế ở Seoul đang khử trùng xe để chuẩn bị cho công tác di chuyển thí sinh F0 đến bệnh viện.