https://zingnews.vn//98-43-cu-tri-ca-nuoc-da-di-bau-cu-post1218713.html
98,43% cử tri cả nước đã đi bầu cử
Đến 22h ngày 23/5, 44/63 tỉnh, thành có tổng số 67.630.011/68.709.092 cử tri đã tham gia bỏ phiếu (98,43%). Hậu Giang là nơi có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao nhất, 99,99%.0h ngày 24/5, Tổng Thư ký Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia Bùi Văn Cường ký báo cáo nhanh về tình hình, diễn biến trong ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Tính đến 22h ngày 23/5, Hội đồng Bầu cử Quốc gia cho biết theo báo cáo của 44/63 tỉnh, thành phố, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu khoảng 67.630.011/68.709.092 cử tri (98,43%).Nhìn chung, tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu rất cao, trên 90%.Đến 22h ngày 23/5, 44/63 tỉnh, thành có tổng số 67.630.011 cử tri đã tham gia bỏ phiếu (98,43%). Ảnh: Phạm Ngôn.Tỉnh Hậu Giang có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao nhất là 99,99%. Các tỉnh: Trà Vinh 99,98%; Lào Cai 99,98%; Vĩnh Long 99,97%; Bến Tre 99,97%; Hà Giang 99,96%; Gia Lai 99,95%; Quảng Ninh 99,95%; Quảng Nam 99,96%; Bình Phước 99,96%; Lâm Đồng 99,94%; Điện Biên 99,93%; Bạc Liêu 99,91%; TP Đà Nẵng 99,90%; Thừa Thiên - Huế 99,90%.Hầu hết tổ bầu cử đều tuyên bố kết thúc cuộc bỏ phiếu đúng theo giờ quy định, có một số nơi kết thúc cuộc bỏ phiếu lúc 21h. Hiện nay, các tổ bầu cử đang khẩn trương tiến hành kiểm phiếu để báo cáo kết quả bầu cử đến Ban bầu cử.Hội đồng Bầu cử Quốc gia nhận định cử tri cả nước nô nức, phấn khởi, đến các khu vực bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân. Các cử tri đã quan tâm, nghiên cứu về tiểu sử những người ứng cử; chú trọng đến trình độ, quá trình công tác; đồng thời kỳ vọng vào sự lựa chọn của mình sẽ góp phần bầu những người có đủ đức, đủ tài vào cơ quan quyền lực Nhà nước các cấp.“Cử tri đã ý thức và nêu cao trách nhiệm, nghĩa vụ của mình trong việc cân nhắc, lựa chọn những đại biểu xứng đáng, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của mình để bầu làm đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các cấp; đồng thời tin tưởng vào thành công của cuộc bầu cử. Điều đó đã được thể hiện ở hầu hết địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu cao”, báo cáo của Hội đồng Bầu cử Quốc gia nêu rõ.Theo báo cáo của các địa phương, tình hình thời tiết tại các điểm bầu cử thuận lợi. Giao thông đi lại cơ bản thuận lợi. Một số địa bàn có mưa to, mất điện nhưng không ảnh hưởng lớn đến tiến độ bầu cử. Thông tin liên lạc thông suốt, không gián đoạn trong thời gian bầu cử.Cho đến thời điểm kết thúc bầu cử, tình hình an ninh, trật tự an toàn xã hội ở các địa phương được bảo đảm, chưa có vấn đề bất thường xảy ra.Đặc biệt, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các địa phương, đơn vị, các tổ chức phụ trách bầu cử đã thực hiện đầy đủ, nghiêm túc, các biện pháp phòng chống dịch.Đối với các trường hợp cách ly tại nhà, tại cơ sở y tế, khu cách ly tập trung, thành viên tổ bầu cử đã mang hòm phiếu phụ đến để cử tri thực hiện quyền bầu cử theo quy định.Hội đồng Bầu cử Quốc gia cho biết ở những nơi có vấn đề phát sinh tình huống sai sót về phiếu bầu, Thường trực Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho ý kiến, các địa phương đã tổ chức bầu cử lại đảm bảo tiến độ theo quy định.