https://zingnews.vn//98-f0-o-binh-duong-da-khoi-benh-post1271957.html
98% F0 ở Bình Dương đã khỏi bệnh
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết tỉnh đã kiểm soát được dịch, số F0 khỏi bệnh hiện nay trên toàn tỉnh là 224.116 ca, chiếm tỷ lệ 98%.Thông tin trên được Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương trao đổi với Zing chiều 20/10.Theo ông Chương, hiện toàn tỉnh còn 9.584 ca nhiễm nCoV đang được điều trị. Dự kiến đến giữa tháng 11, Bình Dương giải thể các bệnh viện dã chiến; đồng thời, tỉnh tiến hành cho F0 cách ly tại nhà, phòng trọ, công ty, và trạm y tế lưu động. Trường hợp điều kiện cách ly của bệnh nhân không đảm bảo thì tỉnh sẽ cho cách ly tập trung tại một số điểm ở tuyến huyện.Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine hồi tháng 9/2021. Ảnh: Phạm NgônHiện, tỉnh đã phủ vaccine mũi 1 cho 100% dân số trên 18 tuổi, vaccine mũi 2 đạt 70% và sẽ hoàn thành khi tỉnh được Bộ Y tế phân bổ kịp thời vaccine thời gian tới."Bình Dương đã kiểm soát được dịch", ông Chương nói và cho biết chiều cùng ngày, ông đã ký văn bản đánh giá nguy cơ, cấp độ dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Cụ thể, theo đánh giá của Sở Y tế Bình Dương, trong tổng số 91 xã, phường, thị trấn, có 42 xã, phường thuộc cấp độ 1 (vùng xanh); 27 xã, phường cấp độ 2 (vùng vàng) và 22 xã, phường cấp độ 3 (vùng cam), không có xã hay phường nào ở cấp độ 4 (vùng đỏ).Trong danh sách đánh giá nguy cơ cấp độ dịch Covid-19 của các huyện, thị, thành phố của Bình Dương, huyện Phú Giáo có 100% xã, thị trấn vùng xanh (11 xã, thị trấn); huyện Bắc Tân Uyên chỉ có 1 xã thuộc vùng vàng, còn lại vùng xanh; huyện Dầu Tiếng có 8/12 xã, thị trấn vùng xanh, còn lại vùng vàng.Các huyện, thành phố có nhiều xã, phường vùng cam gồm: Thị xã Bến Cát (7/8 xã, phường); Tân Uyên (3/12 xã, phường); TP Dĩ An (5/7 xã, phường); Thủ Dầu Một (3/14 xã, phường).Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 20/10, toàn tỉnh ghi nhận 226.845 ca nhiễm nCoV, trong số này có 224.116 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.