https://zingnews.vn//99-ca-nhiem-ncov-o-binh-duong-lien-quan-o-dich-nha-tro-tam-rieng-post1232981.html
99 ca nhiễm nCoV ở Bình Dương liên quan ổ dịch nhà trọ Tám Riêng
Sau khi truy vết ổ dịch tại nhà trọ Tám Riêng, tỉnh Bình Dương xác định có 99 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Tất cả ca bệnh làm việc tại các chi nhánh của Công ty Wanek.Trưa 30/6, tỉnh Bình Dương thông báo địa phương này ghi nhận 81 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tất cả ca nghi mắc mới là nhân viên Công ty Wanek 2. Các trường hợp này tập trung ở các khu nhà trọ tại TP Thủ Dầu Một, thị xã Tân Uyên và thị xã Bến Cát.Ngành y tế tỉnh Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại các địa phương có nguy cơ dịch tễ. Ảnh: CDC Bình Dương.Liên quan đến ổ dịch tại nhà trọ Tám Riêng (phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên), ngành y tế cho biết đến nay đã có 99 ca nhiễm. Những trường hợp này đang làm việc tại các chi nhánh của Công ty Wanek.Các trường hợp F1, F2 đang được điều tra truy vết, tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Các điểm dịch tễ liên quan đến ca bệnh đã được lực lượng chức năng khoanh vùng, cách ly y tế tạm thời và phun khử khuẩn.Từ ngày 27/4 đến ngày 29/6, tỉnh Bình Dương ghi nhận 326 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo nhận định của ngành y tế, số ca mắc Covid-19 hiện nay tại Bình Dương tăng rất nhanh, chuyển qua cấp độ 5 (có trên 300 ca).Trước nguy cơ bùng phát dịch diện rộng, UBND tỉnh Bình Dương đã ban hành công văn đề nghị Bộ Y tế xem xét cử chuyên gia về điều tra dịch tễ, truy vết và xử lý dịch; chi viện lực lượng cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm, bác sĩ, điều dưỡng điều trị bệnh nhân Covid-19; hỗ trợ xét nghiệm nhanh, xét nghiệm ​ RT-PCR.Đồng thời, địa phương này đề nghị Viện Pasteur TP.HCM xem xét cử chuyên gia về điều tra dịch tễ, truy vết và xử lý dịch; hỗ trợ công tác lấy mẫu và xét nghiệm RT-PCR.