https://zingnews.vn//99-nghe-si-nhan-tien-ho-tro-anh-huong-do-covid-19-post1257444.html
99 nghệ sĩ nhận tiền hỗ trợ ảnh hưởng do Covid-19
Ca sĩ Đông Hùng cùng nhiều nghệ sĩ khác thuộc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội được nhận khoản tiền hỗ trợ ảnh hưởng do Covid-19.Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 538/QĐ-SVHTT bổ sung kinh phí năm 2021 cho các đơn vị trực thuộc Sở để thực hiện hỗ trợ đối với các viên chức hoạt động nghệ thuật bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Cụ thể, 99 viên chức bao gồm đạo diễn, diễn viên, họa sĩ giữ chức danh nghề nghiệp hạng IV của 6 nhà hát trực thuộc Sở: Ca múa nhạc Thăng Lăng, Chèo Hà Nội, Cải lương Hà Nội, Nghệ thuật xiếc và tạp kỹ Hà Nội, Múa rối Thăng Long, Kịch Hà Nội. Mỗi viên chức nhận được hỗ trợ với số tiền 3.710.000 đồng.Trong số 99 viên chức nhận hỗ trợ lần này, có thể kể đến diễn viên Hồng Đăng, Thanh Hương, Ngọc Quỳnh, Mạnh Cường, ca sĩ Đông Hùng...Hồng Đăng, Thanh Hương nhận gói hỗ trợ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ca sĩ Đông Hùng cho biết anh đã nhận được khoản tiền hỗ trợ từ Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội."Tôi hiện công tác tại Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. Khi nhận được khoản tiền hỗ trợ từ Sở, tôi vui lắm. Tôi biết quanh mình còn nhiều nghệ sĩ gặp hoàn cảnh khó khăn. Mong sao số tiền hỗ trợ này sớm đến nhanh với họ để trang trải cuộc sống", nam ca sĩ chia sẻ.Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đang tiếp tục lên danh sách, báo cáo và xin ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để thống nhất về số lượng, đối tượng thụ hưởng là viên chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật thuộc cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn TP Hà Nội trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý. Hiện nay, danh sách đã có 302 người.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các hoạt động văn hóa nghệ thuật đều đóng băng. Nhà hát, sân khấu đóng cửa. Bên cạnh nỗi nhớ nghề, cuộc sống của nghệ sĩ, diễn viên khó khăn hơn khi mất thu nhập.Trước đó, vào hồi tháng 5, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Văn Hùng đã có cuộc họp với 12 nhà hát thuộc Bộ để lắng nghe những khó khăn, vướng mắc mà các đơn vị quản lý đang gặp phải, cũng như đưa ra phương án tháo gỡ kịp thời.Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng cho rằng những khó khăn, bất cập của ngành nghệ thuật biểu diễn, nhất là với một số lĩnh vực đặc thù như kịch, chèo tuồng, cải lương, múa, không chỉ tồn tại ở thời điểm này mà đã kéo dài nhiều năm. Bởi nghệ thuật truyền thống vốn chưa phải là nhu cầu giải trí ưu tiên của đông đảo tầng lớp khán giả. Thời gian qua, dưới tác động của đại dịch Covid-19, sân khấu càng bị ảnh hưởng nặng nề.