https://zingnews.vn//99-nguoi-tu-18-tuoi-o-ha-noi-tphcm-se-duoc-phan-bo-vaccine-post1245896.html
99% người từ 18 tuổi ở Hà Nội, TP.HCM sẽ được phân bổ vaccine
Dự kiến trong năm nay, Bộ Y tế phân bổ vaccine cho 90% người từ 18 tuổi trở lên. Hà Nội và TP.HCM là 2 địa phương được phân bổ với tỷ lệ cao nhất.Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo Chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 là Bộ Y tế vừa có cuộc họp kiểm điểm, rà soát và đề xuất giải pháp đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng trong thời gian tới.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, từ tháng 3 đến nay, Bộ Y tế đã có 16 đợt phân bổ vaccine với tổng số hơn 16 triệu liều vaccine các loại, gồm AstraZeneca, Moderna, Pfizer và Sinopharm. Tuy nhiên, nhiều địa phương còn triển khai chậm việc tiêm chủng cho người dân.Vì sao nhiều địa phương tiêm vaccine chậm?Báo cáo của Tiểu ban Tiêm chủng thể hiện các lô vaccine thuộc 5 đợt phân bổ đầu tiên đã hoàn thành hoặc cơ bản hoàn thành tiêm chủng. Các địa phương đã và đang triển khai 8 đợt phân bổ tiếp theo. Tính tới ngày 1/8, Việt Nam đã tiêm được hơn 6,2 triệu liều vaccine, trong đó hơn 620.000 người đã tiêm đủ 2 mũi.Mới đây, Bộ Y tế ban hành công văn 5946/BYT-DP về dự kiến phân bổ vaccine phòng Covid-19 đến hết năm 2021 cho 63 địa phương và các đơn vị, bộ, ngành. Dự kiến trong năm nay, Bộ Y tế phân bổ vaccine cho 90% người từ 18 tuổi trở lên. Hà Nội và TP.HCM dự kiến sẽ được phân bổ với tỷ lệ cao nhất là 99%.Tính tới ngày 1/8, Việt Nam đã tiêm được hơn 6,2 triệu liều vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Có 7 tỉnh đã tiêm trên 70% số liều vaccine được phân bổ, bao gồm: Bắc Ninh, Bắc Giang, Bình Phước, Kon Tum, Hải Dương, Đắk Nông và Hà Nam.Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ Y tế cũng đánh giá kết quả tiêm chủng ở một số tỉnh, thành hiện chưa như mong đợi. Theo đánh giá, tiến độ tiêm chủng chậm do khâu tổ chức triển khai tiêm, có nơi, có lúc còn lúng túng. Bên cạnh đó, do diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, một số tỉnh phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hoặc cao hơn nên việc huy động nhân lực y tế cho tiêm vaccine cũng phần nào bị ảnh hưởng.Bên cạnh đó, quá trình vận chuyển vaccine tới các địa phương và từ các địa phương đến các điểm tiêm chủng còn chậm do quy trình đang hoàn thiện. Trước việc vaccine về thành nhiều đợt, nhiều loại khác nhau, một số nơi còn bị động trong triển khai tiêm chủng cho người dân.Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các địa phương cần đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine nhưng phải đảm bảo an toàn cao nhất, không để lãng phí bất kỳ liều vaccine nào. Và trong bối cảnh nào cũng phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 khi tiêm chủng.Huy động tối đa lực lượng tiêm chủng trên địa bànThứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố căn cứ các chỉ đạo của Bộ Y tế để xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành ngay kế hoạch tiêm chủng tổng thể, chi tiết của địa phương mình. Điều này sẽ giúp các địa phương sẵn sàng tiêm chủng ngay khi vaccine được phân bổ. Kế hoạch này cần gửi về Bộ Y tế trước ngày 5/8.Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo Chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 giao Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương khẩn trương phối hợp với 7 quân khu và Bộ Tư lệnh quân khu Thủ đô hoàn thiện các kho bảo quản vaccine theo kế hoạch giữa Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng.Trong chiến dịch tiêm vaccine này, các địa phương phải chủ động huy động tối đa lực lượng tiêm chủng trên địa bàn gồm quân y, dân y, công lập và ngoài công lập.Lực lượng tiêm chủng gồm quân y, dân y, công lập và ngoài công lập sẽ được huy động tham gia chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19.Để đẩy nhanh việc vận chuyển và phân bổ vaccine về địa phương, Thứ trưởng Bộ Y tế giao các đơn vị liên quan nghiên cứu, xem xét khả năng bảo quản vaccine của 4 khu vực là miền Bắc, miền Trung, miền Nam và Tây Nguyên. Nếu những nơi này đáp ứng có điều kiện bảo quản, các đơn vị cung cấp có thể để chuyển thẳng vaccine về 4 khu vực này để việc phân bổ, chuyển về các địa phương được nhanh hơn, kịp thời hơn.Sở Y tế 63 tỉnh, thành phố cần thống kê số điểm tiêm chủng, số người được điểm ở từng điểm, lực lượng tham gia tiêm chủng để đưa vào phụ lục kế hoạch tiêm chủng của tỉnh.“Từng điểm tiêm cần rõ ràng, rành mạch để khi vaccine về nhiều, chúng ta sẵn sàng tiếp nhận, tổ chức tiêm ngay chứ không phải vaccine về tới đâu lại chạy theo tới đó, rất mất thời gian”, ông Tuyên nhấn mạnh.PGS.TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết tới đây, các quân khu sẽ phối hợp với các Viện Pasteur để hỗ trợ các địa phương đẩy nhanh tiến độ vận chuyển, tiếp nhận vaccine.Mỗi quân khu sẽ bố trí số ôtô chuyên dụng vận chuyển vaccine tương đương số địa phương trong địa bàn phụ trách. Do đó, khâu vận chuyển sẽ thực hiện nhanh hơn, chỉ 3-5 ngày, vaccine được chuyển tới các địa phương.“Tới đây, các đợt vaccine liên tục sẽ về Việt Nam và phân bổ tới các địa phương, đơn vị, các ngành. Nếu các tỉnh, thành không có kế hoạch tiếp nhận, triển khai tiêm sẽ bị động”, bà Hồng nhận định.