https://zingnews.vn//9x-bia-tin-ve-dich-benh-de-cau-like-post1068774.html
9X bịa tin về dịch bệnh để 'câu like'
Loan tin thất thiệt về dịch Covid-19 để "câu like", Thức bị công an phạt 10 triệu đồng.Ngày 4/4, Công an huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) phạt hành chính 10 triệu đồng đối với Quách Duy Thức (27 tuổi, ngụ xã Đại Tâm) vì đăng tin sai về công tác cách ly, phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Thanh niên này còn bị phạt bổ sung là tịch thu điện thoại dùng để thực hiện hành vi sai trái.Thức làm việc với công an. Ảnh: Cao Xuân.Theo Công an Mỹ Xuyên, tối 28/3, trang Facebook mang tên Ngũ A Ka đăng dòng trạng thái với nội dung: "Đại Tâm toang rồi … cách ly tại gia 14 ngày". Vài giờ sau, Thức gỡ bỏ thông tin trên khi có nhiều bình luận, gây hoang mang cho người dân.Qua truy xét, cơ quan chức năng xác định Facebook mang tên Ngũ A Ka là của Thức. Làm việc với cảnh sát, 9X thừa nhận hành vi sai trái và cho biết lý do loan tin thất thiệt trên Facebook nhằm mục đích câu like.