https://zingnews.vn//9x-bi-dam-trong-thuong-trong-khu-cach-ly-phong-covid-19-post1073415.html
9X bị đâm trọng thương trong khu cách ly phòng Covid-19
Mâu thuẫn trong việc dọn vệ sinh phòng ngủ tại khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19, nam thanh niên 25 tuổi ở Hà Tĩnh bị đâm trọng thương.Vụ việc xảy ra sáng 15/4, tại khu cách ly tập trung Trường Mầm non xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).Lúc này, anh Lê Huy Điệp (25 tuổi, trú xã Cẩm Vịnh) đang nằm ngủ thì bạn cùng phòng là Dương Văn Nhân (33 tuổi, trú xã Cẩm Mỹ) nhắc anh đi đổ rác. Nam thanh niên 25 tuổi trả lời “từ từ sẽ đi đổ rác”.Nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: H.D.Bực tức vì thái độ của bạn cùng phòng, Nhân to tiếng dẫn đến cãi vã. Sau lúc lời qua tiếng lại, người đàn ông 33 tuổi bất ngờ dùng dao gọt trái cây đâm vào lưng và đùi Điệp. Phát hiện vụ việc, cán bộ khu cách ly can ngăn và đưa nạn nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu.Ông Nguyễn Thiên Toàn, Phó chủ tịch UBND xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên), cho biết vụ việc đang được Công an huyện Cẩm Xuyên điều tra, xử lý.Khu cách ly này có 80 người trở về từ nước ngoài được đưa vào cách ly từ cuối tháng 3.Xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.