https://zingnews.vn//9x-day-toan-tren-mang-ke-chuyen-no-24-mon-o-truong-dai-hoc-post1079858.html
9X dạy Toán trên mạng kể chuyện nợ 24 môn ở trường đại học
Nhữ Ngọc Nguyên Trực gây chú ý sau clip livestream giảng bài, từng học lại 24 môn. Anh đã hoàn thành chương trình tại 2 trường đại học.Nổi tiếng sau clip livestream giảng bài môn Toán, Nhữ Ngọc Nguyên Trực, 25 tuổi, được nhiều người chú ý, bởi vẻ ngoài điển trai.Nguyên Trực dạy thêm Toán cho học sinh lớp 10 và ôn thi đại học tại Hà Nội. Dịch Covid-19 khiến việc đi dạy của Trực gặp nhiều khó khăn. Anh chuyển sang dạy học trực tuyến bằng hình thức livestream.Bản đăng ký học lại của Nguyên Trực. Ảnh: FB.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện bảng đăng ký môn học lại của Nguyên Trực tại Học viện Khoa học Quân sự. 9X thẳng thắn thừa nhận mình từng nợ 24 môn học.Anh cho biết nguyên nhân nợ môn là học song bằng nên không thể đảm bảo việc học, lên lớp đúng số buổi quy định ở cả 2 trường. Nhữ Ngọc Nguyên Trực đành lựa chọn bỏ một số môn ở Học viện Khoa học Quân sự."Tôi đã bỏ một số môn để học lại vào thời gian khác hợp lý hơn. Tuy nhiên, tôi không khuyến khích sinh viên học hành chểnh mảng để nợ môn", Nguyên Trực nói.Anh khuyên sinh viên đang có ý định học song bằng nên suy nghĩ kỹ. Anh cho rằng việc học song bằng không khó nhưng không thể chuyên sâu, khó cân đối được thời gian học."Tuy nhiên, nếu các bạn biết sắp xếp thời gian hợp lý, vẫn có thể học tốt ở cả 2 trường", Nguyên Trực chia sẻ.Nguyên Trực không muốn mọi người gọi bằng "thầy" vì anh chưa có chứng chỉ sư phạm. Ảnh: NVCC.Bên cạnh đó, 9X cũng mong sinh viên không nên chán nản, ủ rũ vì nợ môn học. Anh khuyên mọi người cố gắng vượt qua bản thân để hoàn thành chương trình.Nguyên Trực cho biết hiện, anh cơ bản hoàn thành chương trình của Học viện Khoa học Quân sự, chuẩn bị thi tốt nghiệp Học viện Tài chính, Hà Nội.Nguyên Trực cho hay sẽ dành thời gian định hướng lại bản thân. Ảnh: NVCC.Hiện tại, Nguyên Trực tạm dừng giảng bài qua hình thức livestream để có thời gian định hướng công việc sắp tới cho bản thân. Song, anh vẫn chia sẻ tài liệu trong nhóm học tập trên mạng xã hội.Nhóm học tập của Nguyên Trực có 38.900 thành viên. Nhóm có sự tham gia của ban cố vấn các môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và tiếng Anh. Nguyên Trực khẳng định bản thân không có mục đính thu lợi nhuận qua nhóm học tập này."Tôi mong muốn mọi người có thể tham gia nhóm để chia sẻ tài liệu, đặt câu hỏi và giải đáp thắc mắc với nhau", Trực chia sẻ.