https://zingnews.vn//9x-goi-von-thanh-cong-1-5-trieu-usd-post1168020.html
9X gọi vốn thành công 1,5 triệu USD
5 năm trước, chàng trai vàng tin học với hơn 100 giải thưởng, huy chương trong nước và quốc tế - Lê Yên Thanh - đã từ chối cơ hội làm việc ở Google để về nước khởi nghiệp.Lê Yên Thanh, sinh năm 1994, từng tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP.HCM).Năm 2015, Yên Thanh trở thành thực tập sinh tại Google (Mỹ) với mức lương 6.000 USD /tháng. Kết thúc khóa thực tập, Thanh nhận được đề nghị ở lại làm việc cho Google, nhưng cậu đã bỏ qua cơ hội này để về nước khởi nghiệp.Yên Thanh chia sẻ đến hiện tại, cậu chưa bao giờ hối hận vì quyết định của mình 5 năm trước. Dù phải đánh đổi rất nhiều, những thứ cậu có hiện tại là vô cùng quý giá.“Đó là sự làm chủ cuộc đời, được là chính mình và sống với ước mơ, với đam mê của bản thân”, Thanh nói.Với 5 năm tham gia và tự mình làm chủ các dự án khởi nghiệp, Thanh học được nhiều điều cho bản thân. Đó không chỉ là kiến thức chuyên môn mà còn là kinh nghiệm, kỹ năng và bản lĩnh để đưa ra quyết định đúng đắn trong những thời điểm khó khăn.“Tôi luôn tự nhủ rằng không phải ai cũng có cơ hội được trải nghiệm những điều đó khi ở độ còn tuổi trẻ như mình. Do đó, tôi thấy mình may mắn vì đã chọn con đường này”, Thanh tâm sự.Yên Thanh cho rằng nhờ điều này, mỗi ngày đi làm là những ngày vui vẻ và đầy thú vị.Lê Yên Thanh từng nổi tiếng là 'chàng trai vàng' tin học khi sở hữu tới hơn 100 giải thưởng, huy chương tin học trong nước và quốc tế. Ảnh: VietNamNet.Gọi vốn thành công hơn 1,5 triệu USDCon đường khởi nghiệp chưa bao giờ dễ dàng, Thanh tự nhủ phải đưa bản thân vào áp lực mới có thể đạt được thành công. Những ngày đầu, khó khăn nhất với Thanh là làm sao thực hiện ý tưởng của bản thân.“Ý tưởng khởi nghiệp, tôi có rất nhiều nhưng để lựa chọn một ý tưởng và hiện thực hóa nó là cả một quá trình”, Thanh nói.Ngoài ra, đó là những khó khăn về tài chính, đội ngũ nhân sự… Sau nhiều cân nhắc, Thanh quyết định khởi nghiệp với BusMap - bản đồ xe buýt online.Ứng dụng này vốn là ý tưởng và được xây dựng từ khi Thanh còn là sinh viên. Những năm đầu lên TP.HCM trọ học, Thanh chủ yếu đi lại bằng xe buýt và việc tìm các tuyến đường đi của xe khá khó khăn. Sau 2 tháng mày mò, Thanh đã cho ra đời phần mềm này.Người dùng có thể truy cập đường đi của xe buýt bằng bất cứ thiết bị nối mạng nào. Sau đó, phần mềm sẽ gửi hướng dẫn đường đi tối ưu nhất cho người dùng.Tuy nhiên, việc xây dựng mô hình kinh doanh cho BusMap không hề dễ dàng, một phần vì ứng dụng vốn được phát triển với mục tiêu không vì lợi nhuận ngay từ những ngày đầu tiên.Thanh gặp nhiều nhà đầu tư song đều nhận được lời từ chối. Mặc dù vậy, Thanh cũng nhận về nhiều ý kiến góp ý để hoàn thiện mô hình kinh doanh cũng như kế hoạch phát triển cho BusMap.Tháng 3/2020, thời điểm đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cũng là lúc Yên Thanh đạt được thỏa thuận với một tập đoàn lớn về việc đầu tư 1,5 triệu USD vào ứng dụng.Thanh bảo, cậu luôn nhớ mãi ngày gặp gỡ và ký kết với nhà đầu tư nhưng mọi người đều đeo khẩu trang. Cơ hội đến với BusMap, đến với Thanh vào thời điểm khó khăn nhất là một trải nghiệm rất đặc biệt."Tuổi trẻ là đặc ân"Lê Yên Thanh từng nổi tiếng là "chàng trai vàng" tin học khi sở hữu tới hơn 100 giải thưởng, huy chương tin học trong nước và quốc tế.Khi còn là học sinh trường THPT chuyên Thoại Ngọc Hầu (An Giang), Thanh đã mang về ngoài hàng chục giải thưởng trong các kỳ thi tin học cấp tỉnh, cấp khu vực và cấp quốc gia.Ngoài ra, Thanh còn được các thầy cô nhớ đến khi thiết kế phần mềm quản lý nề nếp học sinh với bảng xếp hạng hàng tuần các lớp, thống kê vi phạm và xếp hạnh kiểm cho từng học sinh.Trong thời gian học đại học, Lê Yên Thanh đoạt giải nhất cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC khu vực châu Á năm 2013; giải Hornorable Mention cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC thế giới năm 2014; huy chương đồng cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC vòng khu vực châu Á năm 2014; cúp vàng khối thi siêu cúp Olympic tin học sinh viên VN năm 2012; 4 năm liên tục nhận học bổng Odon Vallet; giải thưởng Quả cầu vàng năm 2014.Năm 2014, Lê Yên Thanh đoạt giải thưởng Công nghệ thông tin của TP.HCM. Năm 2015, Thanh là một trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu.Từ bỏ công việc nhiều người ao ước, quyết tâm đi hướng riêng của mình, Thanh nhìn nhận khởi nghiệp không phải là con đường dành cho tất cả mọi người.Nhưng Yên Thanh quan niệm tuổi trẻ là đặc ân. Nếu phạm sai lầm khi lớn tuổi sẽ phải trả giá gấp hàng trăm lần so với lúc còn trẻ. Vì vậy, người trẻ hãy cứ can đảm dấn thân và sẵn sàng cho những thử thách.Thanh khuyên những bạn trẻ có ý định khởi nghiệp hãy tìm hiểu thật kỹ và có sự chuẩn bị chu đáo cho bản thân. Nếu có thất bại, bạn cũng luôn cố gắng để giữ ngọn lửa nhiệt huyết bên trong mình không bao giờ tắt. Học cách đứng lên sau thất bại và học hỏi từ thất bại là rất quan trọng với một người làm khởi nghiệp.