https://zingnews.vn//9x-giup-10000-nguoi-that-nghiep-co-viec-lam-trong-mua-dich-post1085118.html
9X giúp 10.000 người thất nghiệp có việc làm trong mùa dịch
Từ chàng sinh viên chán nản vì phải học lại một môn đến 4 lần thời đại học, Nguyễn Hoàng Hải trở thành CEO, tham gia chiến dịch chống thất nghiệp mùa dịch.Nhiều năm trước, khi còn học ngành Kinh tế, chuyên ngành Kế toán tại ĐH RMIT Hà Nội, Nguyễn Hoàng Hải, CEO của một trang tuyển dụng việc làm, chọn ngành không phù hợp khả năng, nên bị trượt môn học nhiều, dù rất chăm chỉ nỗ lực.Khi nhìn lại, anh càng thấm thía việc hiểu được sở trường, sở thích từ sớm giúp nhiều mình tiết kiệm thời gian rất nhiều.“Việc kiên trì học hết, tôi thấy không đúng đắn. Khi nhìn lại, giai đoạn đó giúp cho tôi trở nên kiên trì hơn, tâm lý vững chắc hơn khi đối đầu cuộc sống thực”, CEO trẻ từng được tạp chí Forbes vinh danh Top những gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất châu Á năm 2017 chia sẻ.Thời đi học chật vật giúp Nguyễn Hoàng Hải kiên trì, tâm lý vững chắc khi ra ngoài đối đầu với cuộc sống thực. Ảnh: NVCC.Đem nội y lên từng công ty chào bánNói về những va vấp, Nguyễn Hoàng Hải nhắc đến thời gian đại học với 4 lần học lại môn Kiểm toán, vừa tốn kém vừa mệt mỏi, nản lòng.Nhưng sau cùng, anh cũng tốt nghiệp. Ra trường, Hải đi làm ở hai công ty startup để học hỏi. Một công ty bán nội y online. Công ty còn lại đào tạo các khóa học làm báo.Anh nhớ thời làm tại công ty đầu tiên, bán hàng online không tốt, từng đem nội y lên từng công ty để chào bán trực tiếp.“Những lúc đó, tôi cũng ngại khi nam giới mà đi đến các công ty khác chào hàng bán nội y cho chị em”, Hoàng Hải tâm sự.Sau này, anh sáng lập công ty đầu tiên trong lĩnh vực sản xuất viral video quảng cáo. Trong quá trình vận hành, startup trẻ cần tìm diễn viên, người mẫu, nhân sự pha chế, phục vụ cho quán cà phê nhưng không thể tìm ra địa chỉ nào có thể đăng tuyển tìm kiếm những công việc đó. Vì thế, anh cùng một người nữa bàn ý tưởng tạo trang tuyển dụng cho ngành bán lẻ, ăn uống, nhà hàng, khách sạn.Nhận sự tư vấn, ủng hộ của người đi trước, họ bắt tay vào xây dựng. Năm 2016, trang web về hướng nghiệp ra đời. Ban đầu, nó chuyên cung cấp việc làm cho nữ giới. Sau quá trình hoạt động, công ty mở rộng ngành nghề công việc, cũng như giới tính. Hiện, trên 70% ứng viên kết nối việc làm thành công là nữ giới.Trang web chỉ thu phí hoa hồng khi họ tuyển dụng thành công. Thực ra, cách này đã được các công ty nhân sự chuyên đi săn chất xám thực hiện từ lâu. Song, mức phí cao nên ít nhà tuyển dụng chi trả được. Trong khi đó, việc thu phí từ khi đăng tin có thể khiến khách hàng mất hứng thú khi bỏ tiền mà chưa chắc tuyển được người.“Tương lai, công ty vừa làm vừa sửa để sản phẩm phù hợp thị trường, vì chỉ có thích nghi với thị trường doanh nghiệp mới tồn tại được”, Nguyễn Hoàng Hải nói.Quá trình khởi nghiệp không hề dễ. Anh gặp nhiều khó khăn, nhất là những lúc chia tay với các đồng sáng lập vì không còn lửa tiếp tục đi cùng nhau.Anh nói thêm, khởi nghiệp vô cùng vất vả. Do đó, sức khỏe thể chất lẫn tinh thần rất quan trọng. Bên cạnh đó, startup cần người đồng hành để chia sẻ thử thách, nỗi cô đơn ban đầu.Hoàng Hải kiên trì, đã dành nhiều thời gian để vạch ra con đường riêng. Mỗi lần vấp váp, anh luôn tự động viên rằng nếu vượt qua được, mình sẽ tới gần mục tiêu hơn.Nguyễn Hoàng Hải cho rằng nhiều sinh viên thiếu kỹ năng viết CV và phỏng vấn với nhà tuyển dụng.10.000 việc làm chống thất nghiệp mùa dịchKhi thị trường lao động gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid-19, anh cùng đồng nghiệp tại công ty lên ý tưởng cho chiến dịch “10.000 việc làm vì cộng đồng - Chống thất nghiệp mùa dịch”, phối hợp tổ chức với Thành đoàn Hà Nội.Thông tin từ Thành đoàn Hà Nội cho biết đến ngày 30/4, chiến dịch đã vượt mục tiêu với 10.473 ứng viên tìm việc thành công. Đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, hỗ trợ kịp thời cho thanh niên và người mất việc nói chung.Chiến dịch mong muốn giúp nhiều ứng viên tìm được việc làm tạm thời, hy vọng hỗ trợ người lao động phần nào khi kẹt lại thành phố mà không có công việc.“Ban đầu phát động, công ty mong muốn chiến dịch này sẽ tạo ra sức lan toả để các công ty khác cũng tổ chức nhiều chiến dịch có ý nghĩa”, Hoàng Hải chia sẻ.Anh thông tin đến nay, hàng trăm nhà tuyển dụng tham gia với hàng nghìn đầu công việc cho ứng viên. Nhiều trang tuyển dụng lớn cũng phát động chiến dịch tương tự.Cũng qua chiến dịch này, công ty nhận ra rằng nhiều sinh viên thiếu kỹ năng viết CV và phỏng vấn với nhà tuyển dụng. Vì thế, họ phối hợp G.A.P tổ chức đều đặn các buổi đào tạo online giúp ứng viên trau dồi kỹ năng này.Ngoài ra, trong tháng 4, Thành đoàn Hà Nội phối hợp công ty của Hải tổ chức các workshop tại các trường đại học lớn trên địa bàn Hà Nội, mỗi tuần hai buổi.“Hầu hết sinh viên sắp tốt nghiệp đều lo lắng rằng liệu có tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp không, đặc biệt trong môi trường nguồn nhu cầu bị sụt giảm mạnh do dịch Covid-19”, Nguyễn Hoàng Hải cho biết.Anh đánh giá do dịch, nguồn nhu cầu tuyển dụng sẽ ít hơn nhiều so với các giai đoạn 2018, 2019. Nhiều công ty đã đóng cửa, nhiều nơi bị ảnh hưởng tài chính nặng nề, vẫn chưa hồi phục. Các nhà tuyển dụng ít bị ảnh hưởng cũng sẽ tuyển dụng dè chừng hơn, vì họ cũng không biết khi nào thì dịch sẽ đi qua.Trong khi đó, các ngành bán lẻ, ăn uống, thiết bị y tế vẫn cần nhiều lao động.Vì thế, trước khó khăn đó, anh mong thế hệ trẻ dành khoảng thời gian để suy nghĩ xem chặng đường và mục tiêu nghề nghiệp mình hướng tới là gì, rồi kiên trì thực hiện.Người từng lọt Top những gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất châu Á năm 2017 cũng khuyên nên làm nhiều công việc để biết mình làm tốt và đam mê ở lĩnh vực nào.“Càng sớm bắt đầu, càng sớm tránh được những thất bại lớn trong tương lai. Cứ đi rồi sẽ đến”, anh nhắn nhủ.