https://zingnews.vn//9x-linh-8-nam-tu-vi-lua-ban-khau-trang-post1074274.html
9X lĩnh 8 năm tù vì lừa bán khẩu trang
Hào không có khẩu trang nhưng vẫn lên mạng đăng tin rao bán mặt hàng này để lừa người khác, anh ta đã chiếm đoạt 45 triệu.Ngày 17/4, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt Nguyễn Văn Hào (24 tuổi, quê Quảng Bình), 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo bản án, đầu tháng 2, Hào thấy nhu cầu mua khẩu trang y tế để phòng tránh dịch bệnh của người dân tăng, nên anh ta nảy sinh ý định lừa bán mặt hàng này dù bản thân không có.Bị cáo Nguyễn Văn Hào. Ảnh: TAND tỉnh Thái Bình.Bị cáo sau đó lên mạng đăng tin giới thiệu mình là người buôn khẩu trang để dụ người khác đặt mua.Khi anh Hiếu (ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) liên hệ đặt mua 22 thùng khẩu trang y tế, Hào yêu cầu đối tác đưa trước tiền đặt cọc. Sau khi nạn nhân chuyển khoản 45 triệu đồng, bị cáo cắt liên lạc rồi chi tiêu hết số tiền.Tại tòa, Hào khai nhận hành vi phạm tội. Căn cứ tính chất, mức độ và hậu quả gây ra, HĐXX tuyên bản án nêu trên và buộc Hào bồi thường cho bị hại số tiền đã chiếm đoạt.Trước đó, TAND cùng VKSND Tối cao yêu cầu các đơn vị xử lý nghiêm những hành vi phạm tội liên quan phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo Bộ luật Hình sự. Trước mắt, các cơ quan tố tụng chọn một số vụ điển hình để khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử nhằm răn đe trong công tác phòng chống dịch.Các hành vi phạm tội sẽ bị xử lý hình sự gồm: không chấp hành các quy định về cách ly làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng; vi phạm quy định ở nơi đông người gây thiệt hại do phát sinh chi phí phòng, chống dịch từ 100 triệu trở lên hay tung tin thất thiệt về dịch bệnh gây hoang mang dư luận...Ngoài ra, hành vi lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, buôn lậu, làm giả hàng hóa, lừa đảo, tham nhũng, thiếu trách nhiệm hay chống người thi hành công vụ, gây rối trật tự công cộng cũng sẽ bị xử lý hình sự.