https://zingnews.vn//9x-lam-nuoc-sat-khuan-mu-chan-giot-ban-chong-dich-covid-19-post1070302.html
9X làm nước sát khuẩn, mũ chắn giọt bắn chống dịch Covid-19
Nguyễn Khánh Linh, sinh viên năm thứ hai khoa Dược, ĐH Phenikaa, cùng giảng viên sản xuất dung dịch sát khuẩn tay, tặng các trường học, khu dân cư.Dung dịch được pha chế theo công thức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), từ cồn nồng độ tiêu chuẩn, thành phần sát trùng và các sản phẩm chống hại da tay.Đến nay, nhóm sinh viên, giảng viên trẻ đã pha chế được hơn 12.000 lít dung dịch với quy trình pha chế, đóng chai tuân thủ đúng quy định, được kiểm định tiêu chuẩn tổ chức cơ sở.Khánh Linh tặng 100 mũ chắn giọt bắn cho y, bác sĩ chống dịch. Ảnh: NVCC.Nguyễn Khánh Linh cho biết cô tham gia chương trình trên của trường ngay từ những ngày đầu. Việc sản xuất dung dịch khử khuẩn áp dụng theo lý thuyết đã được học trên lớp.Bên cạnh đó, Đoàn Thanh niên trường đã phát động chương trình làm mũ chắn giọt bắn, tặng các cán bộ y tế với thông điệp “Chống virus, đẩy corona, ở nhà và chung tay chống dịch”. Điểm độc đáo của chương trình là tinh thần tình nguyện tại chỗ, sinh viên tự làm và tặng cho chính địa phương nơi mình sinh sống.Nguyễn Khánh Linh đã làm 100 mũ chắn giọt bắn, tặng cán bộ y tế tuyến đầu chống dịch covid-19. Nữ sinh mong muốn “mũ chắn giọt bắn nhỏ, mang ý nghĩa to”, sẽ là công cụ bảo hộ hiệu quả.Khánh Linh là sinh viên giỏi nhiều kỳ liên tiếp tại trường. Ảnh: NVCC.Khánh Linh chi sẻ một trong những lợi thế của sinh viên khoa Dược là được trường hỗ trợ tối đa trong việc tìm và chuẩn bị kỹ năng cho công việc sau này.Thông qua dự án, sinh viên có cơ hội trải nghiệm thực tế, giúp bạn trẻ hiểu hơn về môi trường làm việc sau này, cũng như tìm hiểu định hướng nghề nghiệp của bản thân.Khánh Linh đạt danh hiệu sinh viên giỏi hai năm liên tiếp, sinh viên 5 tốt cấp thành phố năm 2018-2019, top 30 Nữ sinh viên thanh lịch thủ đô năm 2019.Trong tương lai, Khánh Linh mong muốn phát triển nghiên cứu những loại thuốc bảo vệ sức khỏe và đặc biệt là mang lại kiến thức về sức khỏe cho mọi người.