https://zingnews.vn//9x-lam-tranh-tu-rac-thai-nhua-gui-thong-diep-ung-pho-dich-covid-19-post1058775.html
9X làm tranh từ rác thải nhựa, gửi thông điệp ứng phó dịch Covid-19
Theo Quý Thành, hiện có khá nhiều đơn đặt hàng tranh từ bạn bè, sắp tới cậu sẽ tập trung làm thêm giờ để có nhiều sản phẩm mới, chủ đề chính là kêu gọi ứng phó dịch Covid-19. "Em làm tranh nhưng chưa từng đi học một lớp đào tạo nào về hội họa hay tạo hình điêu khắc. Việc làm tranh hiện tại là tự mày mò, tự học và sáng tạo", cậu chia sẻ.