https://zingnews.vn//9x-lap-lan-hoc-giua-rung-muon-giup-nguoi-mong-co-cuoc-song-tot-hon-post1070997.html
9X lập lán học giữa rừng Muốn giúp người Mông có cuộc sống tốt hơn
Lầu Mí Xá mong muốn giúp đồng bào dân tộc có cuộc sống tốt hơn. Cậu sẽ tuyên truyền kiến thức về cuộc sống, pháp luật cho những người chưa rõ tiếng Kinh.Chia sẻ trên VTV, Lầu Mí Xá, sinh năm 1999, dân tộc Mông, sống tại xã Sủng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, cho biết lán học giữa lưng chừng núi được dựng lên khi nhà trường tổ chức học online.Nam sinh viên chuyên ngành Quản lý công, Học viện Hành chính Quốc gia, kể lại trong lần đi bộ vào thôn, khi mượn điện thoại bạn để bật 4G, Mí Xá phát hiện ra có sóng. Cậu quyết định khiêng gỗ để dựng lán. Xá cho rằng đây là nơi học tập phù hợp, thuận tiện, không tốn nhiều thời gian giống như khi em ra UBND xã hay những nơi khác để học.Lầu Mí Xá lập lán học giữa rừng. Ảnh: NVCC.Trong tương lai, Mí Xá mong muốn trở thành công chức, làm việc tại quê hương để tuyên truyền kiến thức về cuộc sống, pháp luật, giúp đỡ đồng bào có cuộc sống tốt hơn.Ông Giàng Mí Và - Phó chủ tịch UBND xã Sùng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, bày tỏ Mí Xá sinh ra và lớn lên trong gia đình kinh tế còn nhiều khó khăn nhưng nỗ lực học tập. Để theo kịp chương trình học ở lớp và trường, Mí Xá đã dựng lều cao để bắt sóng 4G học tập. Nam sinh xứng đáng là tấm gương hiếu học để bạn bè noi theo.Lầu Mí Xá cho rằng đây là nơi học tập ổn định. Ảnh: NVCC.Trước đó, cư dân mạng chia sẻ hình ảnh nam sinh dựng lán giữa núi rừng, bắt sóng 4G học trực tuyến, trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Thông tin từ Học viện Hành chính Quốc gia cho biết nam sinh trên là Lầu Mí Xá, sinh viên của trường.Thầy Bùi Huy Tùng, Trưởng ban Quản lý Bồi dưỡng, Học viện Hành chính Quốc gia, thông tin học viện rất vui và tự hào về những sinh viên có tinh thần quyết tâm trong học tập như Lầu Mí Xá. Điều đó thể hiện tinh thần, bản lĩnh của sinh viên, dù ở trong hoàn, điều kiện nào đều “không sợ khó, không sợ khổ”.Trong cuộc họp giao ban trực tuyến Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT sáng 7/4, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ biểu dương những tấm gương tiêu biểu là cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tích cực chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch.Trong đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhắc đến tấm gương của sinh viên Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ ba, Học viện Hành chính Quốc gia, đã chủ động, quyết tâm, sáng tạo, tìm cách khắc phục khó khăn, đảm bảo hoạt động học tập trực tuyến ổn định.