https://zingnews.vn//9x-nguoi-mong-lap-lan-giua-rung-bat-song-4g-hoc-truc-tuyen-post1069802.html
9X người Mông lập lán giữa rừng, bắt sóng 4G học trực tuyến
Hình ảnh Lầu Mí Xá, sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia, dựng lán học tập giữa rừng, nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng.Mới đây, cư dân mạng chia sẻ hình ảnh nam sinh dựng lán giữa núi rừng, bắt sóng 4G học trực tuyến, trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Thông tin từ Học viện Hành chính Quốc gia cho biết nam sinh trên là Lầu Mí Xá, sinh viên của trường.Nam sinh cho biết bạn chưa quay trở lại trường từ sau Tết Nguyên đán. Khu vực Xá ở không có sóng điện thoại, không có Internet nên học online rất khó khăn. Khi phát hiện trên đoạn đường vào bản có sóng để vào Internet, Xá quyết định dựng lán gỗ, làm giường và che bạt để học.Lán học tập của Mí Xá. Ảnh: NVCC."Đây là nơi học rất ổn, mình đã có mạng và kéo điện, có thể học ở đây suốt quãng thời gian nghỉ tiếp theo vì dịch Covid-19. Mình là thanh niên, có sức trẻ, việc gì có khả năng phải cố gắng tự làm. Đây là nơi học tập tốt nhất vì có không gian thoáng, đủ ánh sáng", Mí Xá tâm sự.Thầy Bùi Huy Tùng, Trưởng ban Quản lý Bồi dưỡng, Học viện Hành chính Quốc gia, thông tin sinh viên Lầu Mí Xá sinh năm 1999, dân tộc Mông, sống tại xã Sủng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Mí Xá là sinh viên hệ chính quy ngành Quản lý Nhà nước, lớp KH18, chuyên ngành Quản lý công.Nam sinh tự làm lán đón sóng 4G để học online. Ảnh: NVCC.Trước hình ảnh của Mí Xá được lan tỏa trên mạng những ngày qua, thầy Huy Tùng bày tỏ học viện rất vui và tự hào về những sinh viên có tinh thần quyết tâm trong học tập như Lầu Mí Xá. Điều đó thể hiện tinh thần, bản lĩnh của sinh viên, dù ở trong hoàn, điều kiện nào đều “không sợ khó, không sợ khổ”.Thầy Tùng cho biết thêm Học viện Hành chính Quốc gia có 60% sinh viên đến từ các tỉnh miền núi. Đối với những bạn thuộc diện chính sách dân tộc khu vực miền núi, học viện có chính sách ưu tiên nhất định trong việc quản lý đào tạo. Học viện chú trọng các biện pháp đổi mới phương thức giảng dạy để sinh viên đáp ứng yêu cầu đào tạo.“Chúng tôi mong muốn các bộ, ngành chức năng có liên quan công tác đào tạo, tiếp tục nghiên cứu, hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đối với tất cả tỉnh miền núi, vùng đặc biệt khó khăn, đặc biệt trong việc nâng cao chất lượng hệ thống viễn thông, tạo điều kiện tốt nhất để sinh viên miền núi tiến kịp miền xuôi”, thầy Bùi Huy Tùng nói.Phía bên trong nơi học tập của Lầu Mí Xá. Ảnh: NVCC.Cũng theo thầy Bùi Huy Tùng, ngay từ khi Bộ GD&ĐT có chỉ đạo về việc triển khai công tác đào tạo từ xa ứng phó dịch Covid-19, nhà trường đã xây dựng phương án đào tạo, đội ngũ giảng viên và chuẩn bị cơ sở vật chất, công nghệ thông tin phục vụ cho công tác đào tạo từ xa.Các buổi học trực tuyến đều có sự tham gia của cán bộ công nghệ thông tin, phụ trách, chủ nhiệm các lớp, qua đó nắm bắt tình hình học tập và hỗ trợ sinh viên trong quá trình tham gia học tập.Giảng viên tích cực hỗ trợ, cung cấp cho sinh viên tài liệu điện tử và các tài liệu khác liên quan môn học để các bạn có thể tiếp thu kiến thức và yên tâm học tập.