https://zingnews.vn//9x-tot-nghiep-xuat-sac-tro-thanh-thu-khoa-dh-bach-khoa-ha-noi-post1086900.html
9X tốt nghiệp xuất sắc, trở thành thủ khoa ĐH Bách khoa Hà Nội
Lê Thị Thu Hiền cho rằng việc nữ sinh nhận bằng xuất sắc ngành kỹ thuật không có gì lạ. Bí quyết của cô gái là biết nắm bắt cơ hội.Ngày 16/5, Lê Thị Thu Hiền, 23 tuổi, nhận bằng tốt nghiệp xuất sắc. Đểm trung bình tích lũy của Hiền đạt 3,81, là thủ khoa K60 Viện Công nghệ Sinh học & Công nghệ Thực phẩm, ĐH Bách khoa Hà Nội.Không những thế, cô gái đến từ Phú Thọ còn ra trường sớm một kỳ so với kế hoạch học tập chuẩn. Điều này khiến nhiều người thán phục khi Bách khoa nổi tiếng là trường khắt khe trong đầu ra.Học Bách khoa, Thu Hiền được bạn bè phong là "cô gái bánh bèo" nhất lớp. Ảnh: NVCC.Nữ sinh “bánh bèo” trở thành thủ khoa ngành kỹ thuậtTrò chuyện với Zing, Hiền chia sẻ 5 năm trước, ở tuổi 18, em chọn Bách khoa Hà Nội chỉ vì thích học kỹ thuật hơn kinh tế. Với điểm thi THPT quốc gia đạt 26,5, em trúng tuyển vào nhóm ngành Hóa - Sinh - Thực phẩm.Sau một năm học, với điểm trung bình 3,79, em theo ngành Công nghệ Thực phẩm - ngành học yêu cầu điểm phân ngành cao nhất lúc đó. Hiền tin ngành này phù hợp với con gái hơn so với các ngành kỹ thuật khác, đồng thời có triển vọng công việc tốt.Quyết định của Hiền không nhận sự nhiều ủng hộ từ bố. Ông chỉ mong con gái học sư phạm hoặc kinh tế thay vì chọn theo con đường kỹ thuật có tiếng khô khan.“Nhưng nữ sinh Bách khoa không khô khan, cứng nhắc như mọi người vẫn nghĩ”, Hiền khẳng định.Đương nhiên, vì chương trình học có đến 50% là thí nghiệm, thực hành, sinh viên Bách khoa được rèn tính cẩn thận, kiên trì mới có thể theo hết 5 năm học kỹ thuật. Vì thế, nhìn chung, con gái Bách khoa cá tính, độc lập, mạnh mẽ hơn, hiếm người dịu dàng.Tân kỹ sư cũng cho rằng đặc trưng của Bách khoa nằm ở những sinh viên thích mặc đồng phục trường, không quá chăm chút ngoại hình và ít người mặc váy khi lên lớp.Trong những năm học tại đây, Hiền chưa từng mặc váy đến trường dù được bạn bè phong là “cô gái bánh bèo”.Bên cạnh đó, trong suy nghĩ của nhiều người, ngành kỹ thuật không phù hợp với con gái và việc một nữ sinh trở thành thủ khoa có thể khiến không ít người ngạc nhiên.“Nhưng em không thấy con gái học Bách khoa, tốt nghiệp thủ khoa, nhận bằng xuất sắc có gì lạ. Đương nhiên, đa số sinh viên nhận bằng xuất sắc là nam”, Hiền nói.Song em không ngạc nhiên khi nhận tin mình là thủ khoa K60 Viện Công nghệ Sinh học & Công nghệ Thực phẩm. Từ năm 2, Hiền luôn nằm trong nhóm sinh viên đạt điểm tổng kết cao nhất, nhận học bổng tài năng từ trường.Nhờ tận dụng thời gian nghỉ hè để học vượt, Hiền tránh được thời kỳ dịch Covid-19 khó khăn của sinh viên năm cuối. Ảnh: NVCC.Tranh thủ nghỉ hè để thực tập, học vượtLê Thị Thu Hiền thừa nhận em không phải kiểu người ôm sách học liên tục hay đặt mục tiêu học giỏi từ đầu. Mọi thứ đến thật tự nhiên đối với cô gái sống tự lập từ bé.Hiền kể năm lớp 6, em bắt đầu cuộc sống xa nhà khi ở trọ để theo học trường chuyên của huyện. Lên cấp 3, em rời Phú Thọ, học lớp chuyên Toán trường THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội.Nhờ đó, Hiền không mất thời gian để làm quen với những thay đổi trong năm đầu đại học. Nhiều bạn khác lại loay hoay thích ứng với cuộc sống xa gia đình, chương trình khác với thời phổ thông dẫn đến điểm năm nhất không cao dù họ học rất giỏi.Trong khi đó, Hiền có thể vừa học ở trường, vừa đăng ký tham gia các câu lạc bộ, học thêm tiếng Anh, tiếng Nhật. Với đà tốt, ngay từ kỳ nghỉ hè năm nhất, em ứng tuyển vào vị trí hỗ trợ dịch tài liệu tại công ty liên quan đến ngành học.Đến năm 3, Hiền chuyển sang thực tập ở vị trí hỗ trợ kỹ thuật nhiều hơn. Hè năm 4, em theo chương trình thực tập tốt nghiệp của trường ở nhà máy rau củ quả xuất khẩu ở Bắc Giang.“Việc thực tập rất có ích. Em được tiếp xúc, nắm từ ngữ chuyên môn, cải thiện vốn ngoại ngữ để có thể đọc bài báo khoa học nhanh chóng”, Hiền nói thêm em đã nhận bằng N3 tiếng Nhật Bản.Nữ kỹ sư cũng tranh thủ thời gian vốn dành cho sinh viên học lại để đăng ký học vượt 1-2 môn. Tích cóp lại, em hoàn thành chương trình sớm hơn một kỳ.Hành trình trở thành thủ khoa của Thu Hiền cũng có những giai đoạn khó khăn. Em bắt đầu làm đồ án tốt nghiệp từ tháng 6 đến hết tháng 12 năm ngoái.“Làm đồ án là quá trình thử thách bản thân, không phải cứ học, nhớ kiến thức, đi thi là xong mà vận dụng kiến thức được học xây dựng đồ án của riêng mình, tự tay làm, hiểu rõ bản chất để tự tin bảo vệ trước hội đồng”, Hiền cho biết.Trong gần 5 tháng làm đồ án, Hiền có đến 2 tháng “mắc kẹt” khi ngày nào cũng làm đi làm lại một thí nghiệm nhưng không cho số liệu ổn định. Dù giảng viên hướng dẫn cảnh báo trước, khi chưa bắt tay vào làm, em chưa từng nghĩ công việc lại khó khăn đến vậy.Sau cùng, Thu Hiền vẫn kịp hoàn thành đồ án để bảo vệ vào cuối tháng 1 và đạt điểm cao nhất hội đồng.Nữ sinh tâm niệm phải luôn chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng.Luôn sẵn sàng đón nhận cơ hộiHoàn thành chương trình học, trong thời gian nghỉ Tết và chờ nhận bằng, Lê Thị Thu Hiền nộp đơn vào một công ty Nhật Bản về các thiết bị phân tích trong phòng thí nghiệm. Ngay sau Tết, em được nhận vào vị trí nhân viên ứng dụng sản phẩm, phân tích các đặc tính kỹ thuật.Một tháng sau, em nhận lời mời từ một công ty khác có quy mô nhỏ hơn. Lần này, công việc tập trung vào nghiên cứu phát triển sản phẩm. Với mong muốn thử sức ở nhiều vị trí để xem khả năng của mình đến đâu, Hiền quyết định chuyển việc.Thực tế, ngay từ khi còn học đại học, cô gái trẻ đã cân nhắc rất nhiều về tương lai. Năm 4, em có ý định du học bậc thạc sĩ.Song nhận thấy mình không muốn theo hướng nghiên cứu, Hiền quyết định đi làm trước để xem môi trường làm việc, yêu cầu thực tế, mình có thể phát triển ở lĩnh vực nào. Khi có định hướng rõ ràng, em mới du học.Tân kỹ sư cũng luôn tâm niệm phải chuẩn bị sẵn sàng cho mọi cơ hội. Từ thực tế bản thân, em nhận thấy việc này rất quan trọng. Nhờ định hướng trước, có kế hoạch học vượt, em tránh được thời kỳ khó khăn vì dịch Covid-19 mà nhiều sinh viên năm cuối đang phải đối mặt.“Phương châm sống của em là luôn chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng. Em trang bị cho mình tốt nhất có thể trước khi tốt nghiệp, từ hoạt động xã hội, kỹ năng mềm đến ngoại ngữ, kiến thức chuyên môn. Như vậy, em có thể bước chân ra ngoài xã hội, tránh được có những va vấp không đáng có. Cơ hội đến lúc nào, mình nắm bắt được ngay”, cô gái trẻ tâm sự.