https://zingnews.vn//9x-thao-4-ngon-ngu-day-tieng-anh-tieng-viet-mien-phi-o-singapore-post1087444.html
9X thạo 4 ngôn ngữ, dạy tiếng Anh, tiếng Việt miễn phí ở Singapore
Mong muốn truyền bá văn hóa Việt Nam và giúp đỡ người có thu nhập thấp tiếp cận ngoại ngữ, Nguyễn Thị Thương mở nhiều lớp dạy tiếng miễn phí, làm tình nguyện viên tại Singapore.Nguyễn Thị Thương (tên gọi khác: Tina Yuan, sinh năm 1990) có bố là người Việt, mẹ là người Trung Quốc. Sinh ra và sống tại Việt Nam đến năm 13 tuổi, Thương chuyển tới Thượng Hải cùng gia đình bên ngoại.Tốt nghiệp chuyên ngành Truyền thông tại Singapore và Đại học Đông Hoa Thượng Hải chuyên ngành Tiếng Trung, Thương có thể sử dụng thành thạo 4 ngôn ngữ: Việt, Anh, Trung Quốc, Hàn Quốc.Chia sẻ với Zing, cô gái mang nửa dòng máu Việt nói luôn mong muốn có thể quảng bá văn hóa của đất nước hình chữ S ra thế giới. Đó cũng là những điều cô đã và đang làm trong nhiều năm sinh sống, học tập ở nước ngoài.Nguyễn Thị Thương hiện sinh sống và làm việc tại Singpore.Hạnh phúc khi làm tình nguyệnTừ khi còn là sinh viên, Thương đã gắn bó với nhiều hoạt động thiện nguyện, giao lưu. 9X thường tham gia ngày hội gói bánh chưng ngày Tết, các buổi giới thiệu văn hóa Việt Nam.Cô cùng từng có thời gian dạy tiếng Việt miễn phí cho các bạn sinh viên Mỹ muốn đến Việt Nam sinh sống và làm việc trong thời gian qua Mỹ là sinh viên trao đổi.“Mình thích tham gia giao lưu cộng đồng, nghe được chia sẻ của mọi người. Nhờ đó, mình biết tới nhiều em bé, là con của các cô dâu Việt lấy chồng nước ngoài, không phải ai cũng có điều kiện, hoàn cảnh tốt”, cô chia sẻ.Thương tham gia nhiều hoạt động tình nguyện từ khi còn là sinh viên.Vì không muốn các em quên đi ngôn ngữ mẹ đẻ, năm 2016, Thương đã mở lớp dạy tiếng Việt miễn phí và tặng thẻ xe buýt để mẹ các bé có động lực gửi con đến học.Năm 2017, Thương tiếp tục mở lớp dạy tiếng Anh miễn phí tại nhà cho các cô dâu người Việt lấy chồng tại Singapore. Mỗi tuần 2 buổi, cô giúp các cô gái nhanh chóng hòa nhập với gia đình và văn hoá bản địa.Một trong những hoạt động tâm huyết khác của Thương là dạy tiếng Anh giao tiếp cho lao động Việt Nam tại Singapore. Có nhóm cô đứng lớp, có nhóm làm trợ giảng, hỗ trợ người đến học.“Mình hạnh phúc khi có thể giúp đỡ cộng đồng của mình nơi xứ người. Hy vọng họ sẽ không để bất đồng ngôn ngữ trở thành rào cản cho cuộc sống”, 9X chia sẻ.Bên cạnh đó, Thương cũng tham gia nhiều hoạt động tình nguyện.“Mình thường tham gia vào các nhóm tình nguyện đi gõ cửa từng nhà có hoàn cảnh khó khăn và tặng quà cho họ. Thường thì là những hộp cơm gà, trái cây, quần áo ngủ. Đến khi có dịch Covid-19, bọn mình góp tiền mua khẩu trang, nước rửa tay rồi tặng họ”, cô kể.Đối với Thương, mỗi lần làm tình nguyện là một lần cô cảm thấy hạnh phúc, cảm nhận được ý nghĩa của việc cho đi.Sách là người bạn chân thànhThương hiện là quản lý bộ phận Marketing tại một công ty. Công việc ngốn của cô gái sinh năm 1990 khá nhiều thời gian. Để có thể cân bằng với các hoạt động khác trong cuộc sống, Thương cũng tìm đến các trang sách. Đây cũng là cách cô giải trí, trau dồi kiến thức.Cô đọc hầu như đủ thể loại, coi sách như một người bạn chân thành, “sẻ chia gần như mọi điều mà đến bản thân chúng ta đôi lúc cũng không thể”.Thương và đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Singapore.Bên cạnh đó, cô còn có sở thích viết lách. Thương từng cộng tác với trang Stomp tại Singapore.Thông thạo 4 thứ tiếng, Nguyễn Thị Thương nhận định ngôn ngữ đa dạng đem lại lợi thế lớn để mọi người kết nối với thế giới.“Mình quan niệm không có việc gì khó, chỉ là chúng ta có cố gắng hay không. Nếu ta nói ta học được thì nhất định ta sẽ học được. Hãy suy nghĩ tích cực, đọc thật nhiều, giao tiếp thật nhiều. Hơn nữa học ngoại ngữ cần phải tự tin, sai cũng được, ai cười thì cảm ơn họ. Đừng sợ”, Thương chia sẻ.