https://zingnews.vn//9x-tung-tin-that-thiet-ban-gai-bi-quay-roi-trong-khu-cach-ly-post1065245.html
9X tung tin thất thiệt bạn gái bị quấy rối trong khu cách ly
Nam 9X đăng lên Facebook cho biết bạn gái mình đang trong khu cách ly tập trung thì bị quấy rối tình dục.Ngày 27/3, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đã lập hồ sơ xử phạt hành chính P.T. (30 tuổi, ở Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy) số tiền 12,5 triệu đồng về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.T. bị triệu tập tới trụ sở công an. Ảnh: Công an Hà Nội.Theo điều tra, P.T. sử dụng tài khoản Facebook tên T.X.L. đăng tải nội dung liên quan tới người bạn gái đang bị cách ly tập trung.T. cho biết bạn gái mình đang nằm chờ kết quả xét nghiệm thì quấy rối tình dục. Nam thanh niên còn chụp ảnh màn hình đoạn nói chuyện với bạn gái về thông tin trên và đăng kèm với bài viết trên Facebook.Bài đăng suy diễn, sai sự thật. Ảnh: Công an Hà Nội.Bài đăng trên thu hút sự quan tâm, chia sẻ của nhiều tài khoản Facebook khác, tạo ra sự lo lắng cho nhiều người.Lực lượng chức năng đã xác minh tính xác thực của thông tin trên và triệu tập T. đến cơ quan công an làm việc.Tại trụ sở, T. thừa nhận những thông tin trong bài đăng là suy diễn, sai sự thật. Hành vi vi phạm trên ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là tới đội ngũ y, bác sĩ đang thực hiện nhiệm vụ trong các khu cách ly.Ngoài bị xử phạt, T. phải xóa bài viết và cam kết không tái phạm.