https://zingnews.vn//9x-tron-truy-na-bi-phat-hien-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1072652.html
9X trốn truy nã bị phát hiện trong khu cách ly Covid-19
Từ Thái Lan về nước qua cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình), thanh niên quê Thanh Hóa mang lệnh truy nã bị cơ quan điều tra phát hiện khi cách ly ở thị xã Ba Đồn.Ngày 13/4, Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) bắt giữ Lê Duy Cường, trú ở xã Mậu Lâm, huyện Như Thanh (Thanh Hóa) tại khu cách ly Covid-19 trên địa bàn thị xã này.Cường bị giám sát thường trực trong khu cách ly. Ảnh: Tr.T.Thanh niên 24 tuổi bị bắt giữ theo quyết định truy nã về tội danh Cố ý gây thương tích, do Công an huyện Yên Phong (tỉnh Bắc Ninh) ban hành tháng 10/2019.Sau khi gây án, Lê Duy Cường bỏ trốn sang Thái Lan và nhập cảnh về nước qua đường Cửa khẩu quốc tế Cha Lo vào cuối tháng 3. Anh ta bị đưa về cách ly tập trung theo quy định từ ngày 1/4 đến nay.Dù rất khéo léo che giấu thân phận nhưng thanh niên quê Thanh Hóa bị Đội cảnh sát hình sự Công an thị xa Ba Đồn phát hiện, bắt giữ.Hiện sức khỏe của Cường ổn định, không có dấu hiệu ho và sốt. Công an thị xã Ba Đồn cử cán bộ thường trực giám sát Cường trong khu cách ly.Khi hết thời gian cách ly, Cường sẽ được bàn giao cho Công an huyện Yên Phong (tỉnh Bắc Ninh) xử lý.