https://zingnews.vn//35-tuoi-chua-duoc-thang-chuc-chung-to-ho-co-van-de-gi-do-post1211639.html
'35 tuổi chưa được thăng chức chứng tỏ họ có vấn đề gì đó'
Nhiều người ở độ tuổi ngoài 35 dù có kinh nghiệm vẫn khó cạnh tranh khi tìm việc, bởi đa số công ty đều muốn tuyển người trẻ.Cuộc "thay máu nhân sự cấp cao" buộc Tony (35 tuổi), nhân viên một công ty công nghệ, phải ra đi. Trong suốt 2 tháng tìm việc, anh bị từ chối nhiều lần và cuối cùng nhận ra rằng ở độ tuổi này, anh đang ở "lằn ranh" khó khăn mà những người xung quanh từng đề cập, theo The Paper."Ban đầu tôi không quan tâm đến chuyện tuổi của mình, nhưng trong 10 vị trí tiềm năng, khoảng 3-5 vị trí được công ty headhunter (săn đầu người) báo rằng 'độ tuổi không tốt'", Tony cho biết.Nhiều người rơi vào khủng hoảng khi tìm kiếm việc làm mới ở tuổi 35. Ảnh: Sina.Năm 2010, khi Tony bước chân vào lĩnh vực công nghệ, hầu hết nhân viên công ty đều trong độ tuổi 25-28. Hơn một thập kỷ trôi qua, lực lượng chính của ngành này vẫn ở độ tuổi 24-28.Tony cho biết vào năm 2017, có hơn 70 nhân sự ở bộ phận phát triển trò chơi nhưng chỉ có 2-3 người trên 34 tuổi, chủ yếu tập trung vào nghiên cứu và phát triển. Hiện tại, không có ai trong số 200 nhân viên công ty lớn tuổi hơn anh.Anh nhận thấy một số người như mình dần chuyển sang ngành công nghiệp truyền thống, một số bắt đầu chuyển sang kinh doanh hoặc làm công việc tự do, những người khác chọn khởi nghiệp hoặc đầu tư cổ phiếu.Theo thống kê, hiện có ít nhất 200 triệu lao động ở độ tuổi 35. Giống như Tony, họ cũng có những nỗi lo lắng về thị trường công việc. Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi Zhaopin Recruitment cho thấy trên 80% người tìm việc ở độ tuổi ngoài 35 và cao hơn nói rằng tuổi tác là rào cản lớn nhất của họ.Một người làm trong lĩnh vực công nghệ cho biết công ty sẽ không công khai giới hạn độ tuổi, song "hồ sơ của người trên 35 tuổi hoàn toàn sẽ không được đọc". Điều này không chỉ được áp dụng với nhân viên cấp thấp, một số vị trí quản lý trong công ty thậm chí được yêu cầu dưới 35 tuổi.Đa số công ty muốn tìm kiếm nhân sự trẻ. Ảnh: The Paper.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều lao động trên 35 tuổi đã cảm nhận được tác động của nó. "Báo cáo nghiên cứu về các vấn đề việc làm cho người tìm việc ở độ tuổi trung niên và cao tuổi" cho thấy trong khoảng tháng 2-9/2020, số người tìm việc từ 35 tuổi trở lên đăng hồ sơ trên nền tảng Zhilian đã tăng 14,9% so với cùng kỳ năm ngoái.Đối với những người thuộc tầng lớp trung lưu, cảm giác khủng hoảng tuổi 35 ập đến không chỉ khi mất việc, mà còn bởi rơi vào tình thế "tiến thoái lưỡng nan" - muốn thoát khỏi vị trí thấp ở nơi cũ nhưng không dám rời đi vì cuộc chiến tìm việc quá khó khăn.Vừa đi làm, vừa lo lắng chuyện nội trợ, Xiao (nhân viên thuộc doanh nghiệp nhà nước) cảm thấy mình bị hạn chế nhiều mặt. "Sau 35 tuổi, thể lực và tinh thần đều kém hơn trước rất nhiều, mấy năm liền tôi không được thăng chức. Nhìn những người trẻ tuổi đến sau không ngừng được thăng chức, tôi cảm thấy rất lo lắng".Jenny, chủ một công ty khởi nghiệp về công nghệ, dùng từ "nguy hiểm" để mô tả những người đến tuổi 35 vẫn chưa được thăng chức. Bà cho rằng những người này rất dễ bị thay thế và sa thải, đồng thời việc thay đổi công việc cũng khó vì họ ít năng lượng hơn."35 tuổi vẫn chưa được thăng chức chứng tỏ kỹ năng của họ có vấn đề gì đó", phó giám đốc nhân sự của một công ty thẳng thắn nói.Christy, hiện là giám đốc một công ty săn đầu người, cũng cho rằng: "Nếu không thể đạt được nhiều thành tựu trước tuổi 35, người đó được định nghĩa là có sự nghiệp kém phát triển".Nhà hoạch định nghề nghiệp Chen Siwei cho biết về khả năng thăng tiến, rất ít công ty đặt ra giới hạn độ tuổi nghiêm ngặt, nhưng với nhân viên trên 30 tuổi vẫn không được lên chức, họ sẽ cắt giảm lương dưới nhiều hình thức hoặc cân nhắc sa thải.