https://zingnews.vn//5-nam-qua-tphcm-khong-co-them-khu-cong-nghiep-moi-post1189598.html
'5 năm qua, TP.HCM không có thêm khu công nghiệp mới'
"Điểm lại 5 năm qua, TP.HCM chưa có thêm khu công nghiệp mới nào. Như vậy, nhà đầu tư biết rót tiền vào đâu?", ông Nguyễn Thành Phong đặt câu hỏi.Chiều 4/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì Hội nghị phê duyệt kế hoạch thực hiện nhiệm vụ năm 2021 của Sở Kế hoạch Đầu tư thành phố. Người đứng đầu chính quyền thành phố nhấn mạnh trong năm nay, nhiệm vụ quan trọng của thành phố là cải thiện môi trường sản xuất kinh doanh, nâng cao khả năng thu hút nguồn lực đầu tư trong nước và nước ngoài.Trong năm 2020, bình quân mỗi dự án của TP.HCM có nguồn vốn đầu tư nước ngoài thu hút khoảng 500.000 USD . Con số này trong giai đoạn 2018-2019 là khoảng 2 triệu USD .Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định nguyên nhân chính của sự sụt giảm trên là do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, số vốn đầu tư cho các dự án tại TP.HCM còn hạn chế có một phần nguyên nhân đến từ những vướng mắc về cơ chế, chính sách và hạ tầng của thành phố.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định thành phố cần cải thiện về cơ chế và hạ tầng đầu tư. Ảnh: Hoàng Quy.Ngoài những điểm nghẽn trong thủ tục hành chính, ông Nguyễn Thành Phong cũng cho rằng hạ tầng đầu tư của thành phố cũng là vấn đề đáng lưu tâm hiện tại. Ông Phong cho biết Chính phủ cho phép TP.HCM chuyển đổi khoảng 30.000 ha đất nông nghiệp sang đất khác, tuy nhiên chỉ gần 1.000 ha trong đó để phục vụ sản xuất công nghiệp."Điểm lại 5 năm qua, TP.HCM chưa có thêm khu công nghiệp mới nào. Như vậy, nhà đầu tư biết rót tiền vào đâu?", ông Nguyễn Thành Phong đặt câu hỏi.Bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở KHĐT TP.HCM, cho biết trong năm 2021, sở đặt mục tiêu thu hút hơn 5,4 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài cho thành phố. Số lượng doanh nghiệp mới năm 2021 của TP.HCM là hơn 40.000 đơn vị.Sở KHĐT TP.HCM xác định mục tiêu năm 2021 của sở là tập trung cải thiện môi trường đầu tư, môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh với chủ đề “Năm xây dựng chính quyền đô thị và cải thiện môi trường đầu tư”; thu hút đầu tư, sử dụng hiệu quả các nguồn vốn.