https://zingnews.vn//5-thang-dai-dich-luong-nguoi-doc-truyen-tranh-tra-phi-tang-vot-post1088914.html
'5 tháng đại dịch, lượng người đọc truyện tranh trả phí tăng vọt'
"Nếu chỉ trông cậy vào xuất bản giấy, công ty tôi sẽ chịu áp lực lớn. Thật may mắn, 5 tháng qua là lúc app đọc truyện tranh của chúng tôi phát triển".5 tháng đầu năm 2020, làng xuất bản thế giới bị ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, có một mảng vẫn tăng trưởng, đó là truyện tranh kỹ thuật số trên thiết bị di động.Tại Việt Nam, Comi webtoon là app truyện tranh cho thiết bị di động do công ty truyện tranh Comicola thực hiện. Khánh Dương - Giám đốc Comicola - cho biết đợt dịch vừa qua, lượng người đọc truyện tranh trả phí trên Comi webtoon tăng vọt.Nguyễn Khánh Dương tại Ngày hội truyện tranh Việt Nam 2019."Nếu chỉ trông vào xuất bản giấy, chúng tôi sẽ chịu áp lực lớn"- Thời gian đại dịch hoành hành ảnh hưởng không nhỏ tới giới xuất bản. Hoạt động Comi webtoon ra sao?- Đầu tháng 3/2020, chúng tôi nhận được email từ đơn vị phát hành sách lớn bậc nhất nước, đề xuất giãn lịch thanh toán vô thời hạn do ảnh hưởng của dịch bệnh.Thật sự, nếu chỉ trông cậy vào mảng xuất bản giấy, thì chắc chắn công ty tôi sẽ chịu áp lực vô cùng lớn. Tuy nhiên, thật may mắn và cũng thật ngạc nhiên, 5 tháng đầu năm cũng là 5 tháng mà Comi Webtoon, nền tảng app đọc truyện tranh do công ty tôi xây dựng đạt “đỉnh” về cả lượt truy cập cũng như doanh số.- Cụ thể lượng khách trả phí hàng tháng, lượng xem... tăng trưởng ra sao?- Với hơn 1 triệu thành viên đăng ký, Comi vẫn là ứng dụng đọc webtoon sđược ưa thích tại Việt Nam hiện nay. Tuy nhiên, có một điểm khác biệt nhỏ trong cách thức hoạt động của chúng tôi bây giờ, so với hai năm trước đây.Hai năm trước, khi mới ra ứng dụng Comi, chúng tôi cố gắng tối đa hóa lượng thành viên, đẩy con số truy cập thật cao, với hy vọng có thể đẩy giá trị của sản phẩm, và gây sự chú ý với các nhà đầu tư.Tuy nhiên, gần một năm trở lại đây, chúng tôi bắt đầu hướng hoạt động vận hành của hệ thống đảm bảo doanh thu nuôi được toàn bộ hệ thống.Nhờ vậy, chi phí quảng cáo giảm bớt, tăng trưởng người dùng giảm, nhưng lượng khách trả phí tăng mạnh. Nhiều bạn độc giả, 2 năm trước đăng ký tài khoản Comi, rồi bỏ đi vì “Ô! Đọc truyện tranh sao lại phải mất tiền, buồn cười thế?”, giờ đã vui vẻ quay lại nạp tiền, đọc truyện và thậm chí còn donate để ủng hộ họa sĩ sáng tác.Có nhiều số liệu tôi không thể chia sẻ được, nhưng tôi có thể khẳng định tự tin: Nhắc đến webtoon bản quyền ở Việt Nam, Comi là cái tên được nhắc tới đầu tiên.- Comi webtoon hiện phát triển mảng nội dung nào? Phần nội dung tác phẩm do tác giả Việt sáng tác chiếm bao nhiêu %?- Trên Comi, chúng tôi có mảng truyện tranh nước ngoài, với các tác phẩm nổi tiếng nhất thế giới đến từ cái nôi của webtoon: Hàn Quốc. Bên cạnh đó, chúng tôi đưa các tác phẩm webtoon Việt Nam của họa sĩ người Việt lên sóng.Thành thật mà nói, khi các quốc gia như Hàn Quốc, Trung Quốc đã đi trước mình cả chục năm, thì số lượng đầu truyện của họ luôn vượt trội, so với mặt bằng chung. Tỷ lệ truyện nước ngoài trên Comi chắc chắn lớn hơn tỷ lệ truyện tranh Việt Nam.Có những giai đoạn, 100% tác phẩm của Comi ra mắt trên thị trường là truyện tranh của người Việt.Tuy nhiên, tôi có thể tự hào khẳng định, 5 năm qua, công ty chúng tôi là đơn vị làm truyện tranh có tỷ lệ tác phẩm của tác giả người Việt nhiều nhất. Có những giai đoạn, 100% tác phẩm của công ty tôi ra mắt trên thị trường là truyện tranh của người Việt.Thật may mắn, cùng với phát triển của webtoon trên thế giới, sự quan tâm của các công ty tại Việt Nam với nội dung gốc của người Việt đã tăng cao. Chúng tôi vừa hoàn tất thương vụ chuyển nhượng 6 đầu webtoon Việt cho một công ty giải trí hàng đầu trên thị trường.Trao gửi đi những “đứa con tinh thần” thực sự để lại cảm xúc buồn vui lẫn lộn, tuy nhiên, đây là tín hiệu tốt, cho thấy ngày càng có nhiều đơn vị ở Việt Nam quan tâm đến tác phẩm của người Việt hơn.Truyện tranh Long thần tướng trên webtoon.Webtoon là tương lai của truyện tranh- Hiện nay, nền tảng truyện tranh của các bạn có những tác phẩm nào nổi bật? Việc khai thác các tác phẩm chuyển thể đang diễn ra thế nào?- Thời điểm trước khi ra mắt Comi webtoon, các đầu truyện Việt Nam của công ty chúng tôi vẫn sản xuất theo lối truyền thống (dàn trang cho việc in ấn).Do vậy, khi xây dựng app truyện tranh dành riêng cho thiết bị di động, chúng tôi phải sản xuất một số bộ webtoon riêng. Có nhiều tác phẩm đã nhận được sự chú ý của độc giả.Một trong những tác phẩm chúng tôi cảm thấy bất ngờ nhất, có tên là Nhật kí sống sót của nữ phụ phản diện. Được sáng tác theo đúng chuẩn webtoon, áp dụng quy trình sản xuất tương tự như Hàn Quốc, tác phẩm nhận được sự chú ý lớn, và nhanh chóng trở thành đầu webtoon Việt số 1 trên hệ thống Comi.Hình ảnh moving toon Nhật kí sống sót của nữ phụ phản diện trên YouTube.Sau khi được đối tác mua độc quyền (cùng một số tác phẩm khác), bộ truyện được phía đối tác chuyển thể thành movingtoon, (tên gọi của một định dạng truyện tranh có chuyển động, lồng tiếng như một bộ phim hoạt hình).Dòng sản phẩm “movingtoon” này đang rất thịnh hành trên mạng xã hội video ở Trung Quốc, Hàn Quốc, nhưng ở Việt Nam, tác phẩm Nhật kí sống sót của nữ phụ phản diện là truyện Việt Nam đầu tiên được chuyển thể.Chỉ sau 2 ngày đăng tải, tập 1 của movingtoon đã thu được hơn 100 nghìn lượt views trên YouTube, một khởi đầu ấn tượng với một dòng sản phẩm mới toanh như vậy.- Một số truyện tranh kỹ thuật số được cho là nội dung khó kiểm soát, truyện bạo lực, có cảnh ái ân khá mạnh bạo. Comi webtoon có các truyện như vậy? Các bạn làm sao để kiểm soát nội dung, đồng thời không ảnh hưởng tới sự phát triển bạn đọc?- Đúng vậy, trên thế giới, mảng truyện 18+ là một lĩnh vực có lượng độc giả lớn, mang lại doanh thu tốt, và được kiểm soát cẩn thận, chặt chẽ. Họ không quan niệm "truyện tranh chỉ dành cho trẻ em".Trong giai đoạn hiện nay, khi webtoon chưa thực sự phổ biến, chưa phải là thời điểm thích hợp để sản xuất các nội dung này, nên chúng tôi hiện tại chưa đưa các nội dung hướng tới độc giả trưởng thành lên Comi Webtoon.Tôi cũng vẫn đang chờ đợi, và hy vọng, các cơ quan quản lý sớm ra các hướng dẫn, văn bản để giúp cho các đơn vị sản xuất nội dung như chúng tôi có cơ sở để sản xuất nội dung phong phú, hấp dẫn, hướng tới mọi độ tuổi và đúng quy định của pháp luật.- Anh nhận định như thế nào về sự phát triển của webtoon trong thời gian tới?- Tôi tự nhận cá nhân tôi là một người làm truyện tranh thế hệ cũ. Tác phẩm Long thần tướng của tôi và họa sĩ Thành Phong được vẽ theo lối làm sách truyền thống, sử dụng màu nước đổ tone trên giấy vẽ.Tuy nhiên, đứng ở vai trò là một nhà sản xuất truyện tranh, thì tôi có thể khẳng định, webtoon là tương lai, và đó là tương lai không thể nào tránh khỏi. Sự thành công khủng khiếp của webtoon tại thị trường Hàn Quốc, và Trung Quốc là minh chứng cho điều đó.Truyện tranh giấy sẽ vẫn tồn tại, vẫn có chỗ đứng, và chưa thể biến mất ngay được, nhưng việc đón đầu và sản xuất webtoon giúp chúng tôi bắt nhịp với xu hướng của thế giới, và nhận được sự quan tâm cao, và sự khích lệ từ các đơn vị trong và ngoài nước.