https://zingnews.vn//5-7-ngay-toi-dich-o-tphcm-va-cac-tinh-phia-nam-dien-bien-phuc-tap-post1240754.html
'5-7 ngày tới, dịch ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp'
Bộ trưởng Y tế nhận định thời gian tới, đặc biệt là trong 5-7 ngày nữa, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, số bệnh nhân nặng có thể gia tăng.Tại cuộc họp của Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra trưa 19/7 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã báo cáo khái quát tình hình dịch trên phạm vi cả nước.Không để thiếu máy thởBộ trưởng Y tế nhận định thời gian tới, nhất là trong 5-7 ngày nữa, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, số bệnh nhân nặng có thể gia tăng.Về hậu cần phòng chống dịch, ông Long cho biết Bộ Y tế đã thành lập kho dã chiến trang thiết bị, vật tư tiêu hao tại TP.HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở cho kho dự trữ này.Ngày 17-18/7, Bộ đã chuyển về 299 máy thở các loại. “Chúng ta không để bệnh nhân thiếu máy thở, không để thiếu trang thiết bị, dụng cụ phòng hộ đối với nhân viên y tế”, ông Long khẳng định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định không để bệnh nhân thiếu máy thở, không để thiếu trang thiết bị, dụng cụ phòng hộ đối với nhân viên y tế. Ảnh: VGP.Ngoài ra, Bộ Y tế đã điều động, hỗ trợ cho TP.HCM cùng các tỉnh trong khu vực hơn 6.400 người và hơn 9.000 người đang sẵn sàng chi viện thêm.Ông Long thông tin hiện có 993 cơ sở y tế đủ đáp ứng yêu cầu điều trị cho 66.000 ca nhiễm (cần đến thở oxy). Hiện năng lực sản xuất của các nhà máy oxy của cả nước rất lớn, tổng công suất đạt hơn 851.000 m3 khí mỗi ngày (tương đương 1.300 tấn/ngày) và có thể tăng thêm 50-100% công suất.Ngày 18/7, Bộ Y tế đã họp với 17 nhà máy sản xuất oxy trên toàn quốc, yêu cầu các đơn vị tăng công suất sản xuất, tăng dự trữ oxy và khả năng phân phối.Bộ Y tế đã báo cáo và xin ý kiến Chính phủ ban hành Nghị quyết về mua sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, các bộ cho biết đã thành lập “tổ công tác đặc biệt” tại TP.HCM như chỉ đạo của Thủ tướng.Ủng hộ bỏ "giấy thông hành" với lái xe chở hàngBáo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang thông tin Bộ đã sử dụng lực lượng dân quân và bộ đội đóng quân trên địa bàn để hỗ trợ địa phương vận chuyển rau màu cho nhân dân, đến tận xã, tận xóm giúp dân thu hoạch nông sản. Cùng với đó, huy động gần 3.000 lái xe để bảo đảm vận chuyển cho các địa phương.Ở các đảo xa, các vùng mà điều kiện giao thông khó khăn, Bộ Quốc phòng huy động trực thăng để vận chuyển, bao gồm vaccine và các trang thiết bị cần thiết cho phòng chống dịch. Bộ Quốc phòng đã phối hợp với Bộ Y tế thành lập các bệnh viện điều trị bệnh nhân nặng.Lãnh đạo nhiều bộ ủng hộ bỏ yêu cầu giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 với lái xe chở hàng. Ảnh: Quốc NamNam.Theo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ đã phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có kế hoạch cụ thể để huy động các nguồn hàng, nhất là rau, củ, quả, hàng tươi sống để sẵn sàng cung ứng cho TP.HCM và các địa phương có nhu cầu.Đồng thời, Bộ cũng phối hợp với lực lượng quân đội và dân quân trong việc hỗ trợ khâu thu hoạch rau củ quả vì hiện nay có sự thiếu hụt nhân lực làm công việc này ở một số địa phương phía Nam.Bộ Công Thương thống nhất cao với Bộ Y tế về việc không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa (lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe) chỉ lưu thông trong phạm vi nội bộ tỉnh, thành phố phía Nam đang thực hiện Chỉ thị 16.Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể khẳng định đã chuẩn bị sẵn sàng phương án khi tỉnh nào thực hiện Chỉ thị 16 thì mở luồng xanh của địa phương kết nối với luồng xanh quốc gia.Ông cho biết tình hình giao thông ở 19 tỉnh phía nam và 3 tỉnh giáp ranh ổn định. Hiện chỉ có khoảng 20% lượng xe lưu thông trên đường so với trước đây, chủ yếu là những xe vận chuyển hàng hóa, phục vụ xuất khẩu, an sinh xã hội.Ông Thể cũng ủng hộ việc không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với lái xe chở hàng hóa.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt phải bảo đảm đủ vật tư, thiết bị cho lực lượng chống dịch và giải quyết ngay cách tắc trong lưu thông, phân phối hàng hóa. Ảnh: VGP.Trong khi đó, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia), nhấn mạnh phải kiên định cách làm và đẩy cao thêm một mức so với cách mà chúng ta đã làm từ trước đến nay trên toàn quốc, đó là biện pháp “ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch” và phải thực hiện nghiêm túc.Ông quán triệt phải bảo đảm đủ vật tư, thiết bị cho lực lượng chống dịch và giải quyết ngay cách tắc trong lưu thông, phân phối hàng hóa.Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM phân cấp, phân tầng quản lý ca F0, F1 giữa thành phố, quận, huyện, phường và gia đình. Y tế quận, bệnh viện quận phải trang bị để đủ khả năng điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngoài ra, ông cho rằng TP.HCM cần có chính sách đặc thù hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, kiểm tra việc thực hiện gói hỗ trợ an sinh xã hội.