https://zingnews.vn//8-trieu-dan-chi-co-300-may-tho-de-dich-bung-phat-la-dai-hoa-post1067338.html
'8 triệu dân chỉ có 300 máy thở, để dịch bùng phát là đại họa'
So sánh tỷ lệ máy thở trên 1 triệu dân với các nước, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng nếu để dịch bùng phát sẽ là đại họa.Kết luận cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố chiều 1/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nêu diễn biến tình hình thế giới khi dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, các ca nhiễm và ca tử vong đều tăng nhanh. Với tốc độ như hiện tại, chỉ khoảng 3 ngày nữa, mốc 1 triệu người nhiễm trên toàn cầu sẽ bị vượt qua.Rà soát tất cả dịch vụ Công ty Trường Sinh cung cấpÔng Chung cho biết số cán bộ y tế tham gia vào công cuộc chống dịch ở các nước bị nhiễm và tử vong là khá cao. Nặng nề nhất là Tây Ban Nha có hơn 15.000 y tá, bác sĩ bị nhiễm; Italy có hơn 6.000 và Pháp 1.400.“Y tá, bác sĩ chính là chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch, vì vậy, chúng ta phải rút ra bài học trên thế giới để khẩn trương chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang bị đầy đủ cho y, bác sĩ về cả tinh thần, kiến thức, các trang thiết bị phòng ngừa dịch và điều trị cho các ca nhiễm”, Chủ tịch Hà Nội nói.Từ bài học đó, người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị các bệnh viện cần rút kinh nghiệm, tránh như tại Bệnh viện Hồng Ngọc hay Bệnh viện Bạch Mai.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định thành phố đang làm chủ tình hình chống dịch.Với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai liên quan đến Công ty Trường Sinh, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu rà soát lại tất cả dịch vụ mà công ty này cung cấp. Vì nếu để nguồn cung cấp nhiễm bệnh thì việc lây lan sẽ rất nhanh, giống như “con nước đầu nguồn bị nhiễm chảy ra biển lớn”. Theo đó, phải nhận biết kịp thời để có phương án.Chủ tịch Hà Nội cho biết TP đang là nơi có số ca nhiễm nhiều nhất cả nước, trong đó có 33 trường hợp được phát hiện, ngăn chặn ở sân bay; 56 trường hợp được phát hiện trong nội địa.“Sự nguy hiểm của dịch phải căn cứ vào con số phát hiện trong nội địa chứ không phải con số ta đã chặn ở sân bay bởi số nhập cảnh còn lại nếu có nhiễm cũng không lo lây lan khắp nơi vì đã kịp cách ly”, ông Chung nói.Nguy cơ lớn nhất hiện nay, theo ông Chung, vẫn là ổ dịch từ Công ty Trường Sinh, mà bản chất là từ Khoa Dinh dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai với 37 trường hợp mắc, có trường hợp bệnh nhân lây nhiễm khiến F2 trở thành F0. Nhưng đến nay, thành phố đang cơ bản rà soát kỹ tất cả trường hợp liên quan có yếu tố Bệnh viện Bạch Mai trên địa bàn.Hà Nội 8 triệu dân chỉ có 300 máy thởQuán triệt quận huyện làm tốt công tác tuyên truyền đến từng gia đình, từng người dân chấp hành nghiêm lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chỉ thị của Thủ tướng và của thành phố, ông Chung lưu ý mọi người dân phải luôn nhìn thấy nguy cơ.Ông dẫn chứng như ở Pháp có 85 triệu dân thì có 17.000 máy thở, chia trung bình 5 triệu dân có 1.000 máy thở; ở Đức 1,7 triệu dân có 1.000 máy thở; nhưng ở Hà Nội 8 triệu dân chỉ có 300 máy thở, nếu dịch bùng phát sẽ là đại họa.Vì thế, cách tốt nhất là phải phòng ngừa, không để xảy ra và hạn chế đến mức thấp nhất.Giải pháp cách ly xã hội sẽ giúp ngừa nguy cơ tiếp xúc, lây nhiễm. Ảnh: Việt Linh.Nhắc đến tổng kết của Trung Quốc cho thấy tỷ lệ số người nhiễm bệnh nhưng không có biểu hiện ra bên ngoài chiếm tới 65%, ông Chung cho biết thực tế ở nước ta cũng có những người dương tính không có biểu hiện bệnh nhưng vẫn làm lây lan dịch.Vì thế, biện pháp cách ly xã hội như Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu chính là để chia nhỏ, không tạo cơ hội lây lan và bùng phát dịch thành những đốm to. Việc khoanh từng đốm nhỏ và xử lý sẽ có hiệu quả hơn.Bên cạnh đó, việc Thủ tướng cấm toàn bộ các hoạt động đông người từ hơn 1 tháng qua cũng làm giảm nguy cơ lây lan rất nhiều.Ý kiến của các chuyên gia cho rằng nếu cách ly xã hội mà không được sự đồng thuận của một nhóm nhỏ dân số thì sẽ không mang hiệu quả ngay. Chỉ cần 10% đi ra ngoài thì vẫn tạo nguy cơ lây nhiễm, nếu 40% đi ra ngoài thì việc cách ly xã hội gần như không đem lại hiệu quả. Vì vậy, ông Chung nhấn mạnh việc cách ly tại nhà sẽ giúp phòng, ngừa dịch bệnh hiệu quả.“Cần quản lý, thực hiện tốt các biện pháp cách ly. Với các đối tượng từ nước ngoài về có thể yên tâm vì xét nghiệm, sàng lọc hết, nhưng sau 14 ngày cho về nhà vẫn phải tự cách ly”, ông Chung nói.Lấy mẫu lần 2 tất cả nhân viên Bệnh viện Bạch MaiLãnh đạo chính quyền thành phố khẳng định 2 nguồn lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai và nhóm người từ nước ngoài về đều đang kiểm soát rất tốt.Lãnh đạo Hà Nội cho biết sẽ sớm lấy mẫu lần hai với tất cả nhân viên Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.“Thành phố đã kiểm soát tốt và vẫn đang làm chủ tình hình về phòng, chống dịch. Chúng ta đang áp dụng nhiều biện pháp, trong đó có test trên diện rộng để có thể phát hiện các ca ngoài xã hội”, ông Chung nói và cho biết từ ngày mai sẽ mở rộng đối tượng test nhanh để tính toán tỷ lệ mắc bệnh ngoài cộng đồng chiếm bao nhiêu phần trăm, từ đó có giải pháp quyết liệt hơn, xác định được nguồn lây nhiễm.Mục tiêu là tìm được gốc rễ của dịch bệnh để chặt đứt nguy cơ lây nhiễm, nâng cao mức an toàn cho thành phố.Một lần nữa, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu rà soát tất cả những trường hợp có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Từ ngày mai, ông Chung cho biết sẽ tiếp tục lấy xét nghiệm lần hai cho tất cả cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bạch Mai. Ông lưu ý tất cả những người xét nghiệm rồi chưa phải 100% đã yên tâm hoàn toàn, vì có trường hợp xét nghiệm 2 lần âm tính, lần thứ 3 vẫn dương tính. Sau khi xét nghiệm, ai có dấu hiệu nhiễm bệnh thì phải báo ngay cơ sở y tế.“Kể cả 0,01% cũng không được phép bỏ lọt, chống dịch phải tỉ mỉ chứ không qua loa, đại khái được. Phải cách ly, khoanh nhỏ để dập dịch”, ông Chung quán triệt.