https://zingnews.vn//85-ty-usd-khong-the-cuu-duoc-cac-hang-hang-khong-toan-cau-post1080646.html
'85 tỷ USD không thể cứu được các hãng hàng không toàn cầu'
Chính phủ nhiều quốc gia đã đổ hơn 85 tỷ USD để giúp các hãng hàng không cầm cự trong dịch Covid-19. Tuy nhiên, giới CEO cho rằng chỉ chừng đó là không đủ.Theo Bloomberg, với việc đại dịch Covid-19 xóa sạch nhu cầu đi lại trên toàn cầu, ngành hàng không quốc tế buộc phải cắt giảm nhân sự ồ ạt. Chỉ trong tuần qua, hơn 20.000 người lao động ngành hàng không tại châu Âu mất việc làm.Công suất bay toàn cầu giảm 80%, quá trình phục hồi của ngành hàng không ở Trung Quốc đình trệ. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) thừa nhận "việc phục hồi rất khó khăn". Bloomberg dẫn lời CEO Delta Air Lines Ed Bastian nhận định sẽ phải mất 3 năm, ngành hàng không mới có thể phục hồi bền vững.CNBC đưa tin mới đây nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffet đã bán toàn bộ cổ phiếu tại các hãng hàng không Mỹ, bao gồm United, American, Southwest và Delta Airlines. Hồi tháng 12/2019, tổng giá trị cổ phiếu hàng không mà Tập đoàn Berkshine Hathaway của tỷ phú Buffett nắm giữ lên đến 7- 8 tỷ USD .Nhu cầu đi lại toàn cầu sụt giảm vì đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg."Tôi hi vọng mình nghĩ sai, nhưng tôi cho rằng ngành hàng không đã thay đổi một cách đáng kể. Có thể kể đến việc mỗi trong số 4 công ty hàng không lớn của Mỹ sẽ vay 10- 12 tỷ USD ", "nhà tiên tri xứ Omaha" khẳng định.Tỷ phú giàu thứ ba thế giới cũng bày tỏ lo ngại ngành hàng không Mỹ sẽ mất rất nhiều thời gian để phục hồi lại mức tương đương giai đoạn trước dịch. "Tôi không rõ 2-3 năm nữa mới có nhiều hành khách bay thường xuyên như trước", ông nói.Tính đến tháng 12/2019, Berkshine Hathaway sở hữu 10% cổ phiếu American, 11% cổ phiếu Delta, 10,1% cổ phiếu Southwest và 9% cổ phiếu United.Giới quan sát nhận định quyết định của tỷ phú Buffett là hoàn toàn dễ hiểu. Bởi trong vài tháng qua, các hãng hàng không toàn cầu lỗ nặng vì dịch Covid-19. American Airlines lỗ 2,2 tỷ USD trong quý I, United Airlines lỗ 1,7 tỷ USD .Ngoài nhu cầu sụt giảm, các hãng hàng không còn đau đầu tìm bãi đỗ. Ảnh: Bloomberg.Mới đây, CEO Air France - KLM Ben Smith cho rằng sẽ phải mất hơn 2 năm ngành hàng không toàn cầu mới có thể phục hồi. CEO American Airlines Doug Parker cũng thừa nhận nhu cầu đi lại "sẽ còn tiếp tục bị đè nén trong một thời gian đáng kể nữa".Bi quan hơn, CEO Cathay Pacific Augustus Tang đánh giá "hoàn toàn không thể dự đoán" thời gian cần thiết để ngành hàng không phục hồi". Trong khi đó, nhóm 3 hãng hàng không lớn của Trung Quốc - bao gồm China Southern Airlines, China Eastern Airlines Corp và Air China - không đưa ra dự báo. Ba hãng này lỗ 2 tỷ USD trong quý I.Theo CEO Delta Air Lines Ed Bastian, ngành có thể mất 3 năm mới phục hồi. Ông cho rằng hành khách chỉ bay trở lại đều đặn như trước "khi cảm thấy an toàn về cả sức khỏe và tài chính". CEO Lufthansa Carsten Spohr cũng có quan điểm tương tự.