https://zingnews.vn//9-ngay-truoc-khi-qua-doi-brittanya-karma-bi-hu-phoi-vi-covid-19-post1158411.html
'9 ngày trước khi qua đời, Brittanya Karma bị hư phổi vì Covid-19'
Diễn viên Khôi Trần cho biết nữ rapper không thể thực hiện được kế hoạch về Việt Nam đóng phim. Cô qua đời ở tuổi 29 vì Covid-19.Lần hợp tác của rapper Brittanya Karma và Bảo Anh Karma được hâm mộ với những câu nói truyền cảm hứng. Sáng 30/11, nữ rapper qua đời sau thời gian mắc Covid-19.Ngày 30/11, khán giả và đông đảo nghệ sĩ Việt bàng hoàng khi vlogger kiêm rapper người Đức gốc Việt Brittanya Karma qua đời vì Covid-19. Ca sĩ Bảo Anh chia sẻ: "Karma đã không thể chiến thắng cơn dịch bệnh. Tôi mong Karma sẽ yên nghỉ và tôi sẽ luôn nhớ về cô ấy".Karma tham gia show hẹn hò ở Việt Nam.Trao đổi với Zing, Khôi Trần cho hay khi biết tin Karma nhập viện vì Covid-19, anh đã hỏi thăm tình hình của đàn em thông qua mẹ cô. "Karma nhập viện từ ngày 12/11. Đến 21/11, mẹ Karma cho biết tình hình của cô ấy rất nặng, bị hôn mê, phổi bị hư 60%. Cả gia đình Karma đã rất buồn, lo lắng cho con gái. Tôi và ê-kíp của The Bachelor Việt Nam đã cầu mong cô ấy qua khỏi nhưng điều tồi tệ đã xảy ra. Mong cô ấy được an nghỉ", nam diễn viên nói trong xúc động.Trong ký ức của Khôi Trần, Karma là cô gái người Đức gốc Việt tràn đầy năng lượng và nhiệt huyết. Ai từng cộng tác với cô đều cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực của Karma. Vui vẻ, hoà đồng và thoải mái nhưng theo Khôi Trần, Karma cũng rất thẳng thắn. "Trong quá trình quay show hẹn hò, đôi khi Karma có những phản ứng thẳng thắn tới mức tôi bất ngờ. Cô ấy nghĩ gì sẽ nói đó", anh cho biết.Theo Khôi Trần, Karma có cuộc sống êm đềm ở Đức. Ba mẹ cô kinh doanh nhỏ và sống hạnh phúc. Karma mới đính hôn với bạn trai cách đây vài tháng.Khôi Trần kể trước khi bị bệnh và qua đời, Karma đã có kế hoạch về Việt Nam tham gia một bộ phim. Nam diễn viên Tiệm ăn dì ghẻ nói: "Cô ấy rất háo hức, chờ đợi được tham gia phim. Thật đáng tiếc!".Nữ rapper nhập viện cấp cứu trước khi qua đời.Trước đó, ngày 17/11, nữ rapper bất ngờ thông báo trên fanpage rằng cô không may nhiễm virus SARS-CoV-2 và đang được điều trị tại phòng hồi sức tích cực ICU thuộc một bệnh viện ở Đức.“Tôi hy vọng năm 2020 của mọi người tốt đẹp hơn của tôi. Suốt 5 ngày qua, tôi không thể ăn hay ngủ yên giấc và tôi rất đau đớn. Mọi người nên thận trọng hơn với dịch bệnh này. Xin hãy tự chăm sóc bản thân”, cô chia sẻ.Brittanya Karma, tên thật là Nguyễn Phương Linh, là người Việt nhưng sinh ra và lớn lên tại Đức. Với giọng tiếng Việt lơ lớ, biểu cảm hài hước, cô nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.Khi về Việt Nam tham gia show hẹn hò, cô chia sẻ: "Tôi hy vọng thể hiện được rằng tất cả phụ nữ trên thế giới này đều xứng đáng được yêu thương bất kể ngoại hình cô ấy ra sao".