https://zingnews.vn//aff-cup-2020-van-to-chuc-theo-the-thuc-san-nha-san-khach-post1222123.html
'AFF Cup 2020 vẫn tổ chức theo thể thức sân nhà, sân khách'
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) ấn định thời gian tổ chức AFF Cup 2022 sau khoảng thời gian phải tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.AFF sẽ tổ chức bốc thăm chia bảng AFF Cup 2020 vào ngày 10/8. Các thông tin chi tiết như thể thức thi đấu, địa điểm... sẽ được tổ chức điều hành bóng đá khu vực thông báo sau. AFF Cup 2020 sẽ bắt đầu từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Chủ tịch AFF, ông Khiev Sameth chia sẻ: "Chúng tôi rất vui khi được thông báo ngày bốc thăm chia bảng cho AFF Cup 2020. AFF sẽ tổ chức theo thể thức sân nhà, sân khách xuyên suốt giải đấu như bình thường"."Chúng tôi cũng chuẩn bị sẵn những phương án thay thế trong trường hợp giải đấu tiếp tục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó có việc thay đổi thể thức thi đấu cũng như đá ở sân trung lập. Một bản báo cáo đầy đủ sẽ được hoàn thành vào tháng 7 tới", ông nói thêm.Tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF. Ảnh: Thuận Thắng.Ông Malcolm Thorpe, một đối tác của AFF cho biết đơn vị của ông đang nỗ lực hỗ trợ AFF cũng như các liên đoàn thành viên trong việc đảm bảo an toàn cho giải đấu.Với việc AFF Cup 2020 khởi tranh vào ngày 5/12, HLV Park Hang-seo sẽ gặp khó khăn trong việc chuẩn bị. SEA Games 31 sẽ diễn ra từ ngày 21/11 đến 2/12. Nếu U22 Việt Nam vào chung kết, thầy Park cũng như chỉ có 3 ngày nghỉ trước khi bước vào chiến dịch mới.Vấn đề tương tự cũng sẽ đến với các cầu thủ U22 Việt Nam được gọi lên tuyển quốc gia. Hiện tại, những cái tên nhiều khả năng rơi vào trường hợp này là Nguyễn Hai Long, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Văn Toản, Lý Công Hoàng Anh, Lê Văn Xuân. Đây là những cầu thủ ở độ tuổi U22 đang có mặt ở UAE để thi đấu vòng loại World Cup 2022.Công Phượng lặng lẽ ra về sau trận đấu với Jordan Các cầu thủ và ban huấn luyện tuyển Việt Nam khẩn trương rời sân Khalid bin Mohammed sau trận giao hữu với Jordan tối 31/5.