https://zingnews.vn//ai-se-tra-tien-dieu-tri-loi-cuoi-cua-benh-nhan-nhiem-covid-19-o-my-post1072070.html
'Ai sẽ trả tiền điều trị' - lời cuối của bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Mỹ
"Bệnh nhân bị suy hô hấp nặng, nói chuyện khó khăn nhưng mối bận tâm của anh là ai sẽ trả tiền điều trị khi mà bản thân không còn nhiều cơ hội sống sót".Y tá gây mê Derrick Smith không còn xa lạ gì với nỗi kinh hoàng khi một bệnh nhân ra đi. Nhưng bây giờ, đại dịch Covid-19 đẩy anh đến một thực tế khác "đáng sợ hơn nhiều".Smith, đang điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại một bệnh viện ở New York (Mỹ), đã tiết lộ những lời trăng trối đầy bi thảm của bệnh nhân sắp được đặt ống thở. "Ai sẽ trả những chi phí điều trị này?", bệnh nhân nhiễm virus hỏi Smith giữa hơi thở khó nhọc."Đó là những lời cuối cùng tôi không bao giờ quên", y tá Smith nói với CNN.Y tá gây mê Derrick Smith kể về lời trăng trối ám ảnh của bệnh nhân Covid-19."Bệnh nhân này bị suy hô hấp nặng, nói chuyện khó khăn nhưng mối bận tâm của anh là ai sẽ trả tiền điều trị khi mà bản thân không còn nhiều cơ hội sống sót".Biết rằng người này rất khó hồi phục, Smith và các đồng nghiệp đã gọi vợ của bệnh nhân để họ có thể nói lời tạm biệt cuối cùng.Smith nói rằng khoảng 80% bệnh nhân phải đặt ống thở đều không qua khỏi. Tuy nhiên, lời cuối của người bệnh này bi thương đến mức anh gọi đó là "điều tồi tệ nhất" mà mình chứng kiến trong suốt 12 năm theo ngành y.Lời hấp hối của bệnh nhân cũng phản ánh một hệ thống chăm sóc sức khỏe mà người y tá cho rằng là "một thất bại" trong bối cảnh đại dịch. "Tôi đã rất buồn và thành thật, có một chút kinh hoàng. Điều này chứng tỏ rằng chúng tôi đã thất bại sâu sắc khi người ta phải lo lắng về tài chính trong lúc đang đối mặt với cái chết"."Đại dịch đã phơi bày rất nhiều bất cập ở Mỹ, trong đó có cả cách tiếp cận của chúng tôi đối với bảo hiểm y tế", y tá gây mê nói thêm.Bệnh nhân Covid-19 sử dụng máy thở. Ảnh: Reuters.Mỹ là quốc gia phát triển duy nhất không có dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn dân. Khoảng 28 triệu người Mỹ, tương đương 10,4% dân số, không có bảo hiểm năm 2018, theo số liệu của Cục điều tra dân số."Điều trị Covid-19 cho hàng chục triệu người không có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm không đầy đủ là một vấn đề chỉ có ở nước Mỹ, trong số các quốc gia phát triển", Larry Levitt, phó chủ tịch điều hành chính sách y tế tại hệ thống Bệnh viện Kaiser, nói.Lo ngại chi phí điều trị cao, nhiều người không dám kiểm tra khi có triệu chứng nhiễm bệnh. Những người thất nghiệp còn gặp nhiều khó khăn hơn.Khoảng 16,8 triệu công nhân Mỹ, tương đương 11% lực lượng lao động, đã nộp đơn yêu cầu trợ cấp thất nghiệp chỉ trong 3 tuần trước. Điều này có nghĩa là hàng chục triệu người đang không có bảo hiểm y tế.