https://zingnews.vn//ai-quen-hay-lay-mot-cai-khau-trang-mien-phi-post1221178.html
'Ai quên hãy lấy một cái, khẩu trang miễn phí'
Từ tháng 2 năm nay, anh Long (36 tuổi), bán hàng ở chợ Cây Quéo, chưa lần nào gỡ tấm biển mời người dân lấy khẩu trang miễn phí.Nép mình dưới mái hiên một căn nhà trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Bình Thạnh), sạp rau do anh Long làm chủ thu hút nhiều ánh nhìn tò mò của người đi đường nhờ tấm bảng nhỏ."Hãy có trách nhiệm với mình và người thân. Ai quên hãy lấy một cái, cảm ơn rất nhiều. Khẩu trang miễn phí".Anh Long đặt hộp khẩu trang miễn phí cho người dân quanh chợ Cây Quéo (quận Bình Thạnh, TP.HCM).Chia sẻ với Zing, anh Long kể mình đã buôn bán tại chợ Cây Quéo (phường 6, quận Bình Thạnh) được 6-7 năm.Tới tháng 2 vừa qua, anh mới treo tấm biển đặc biệt này, kèm theo một hộp khẩu trang y tế đặt trước sạp hàng."Khi đó, tình hình dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng, tôi buôn bán ngoài chợ nên cũng khá lo lắng. Vì thế, tôi nảy ra ý tưởng treo biển, mời mọi người lấy khẩu trang nếu cần", anh Long kể.Chủ sạp tự thấy việc làm trên không đáng kể công, chủ yếu để đảm bảo sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng.Kể từ khi đặt hộp khẩu trang miễn phí, chủ sạp cho biết có khá nhiều người ghé qua, xin một hoặc hai chiếc.Hầu hết là cư dân nơi đây đi chợ hàng ngày, cũng có một vài khách vãng lai, tiện đường ghé mua rau củ. Khách khứa lấy khẩu trang vì quên đem theo, hoặc có nhu cầu sử dụng thêm.Cách vài tuần, anh lại qua hiệu thuốc mua 1-2 hộp khẩu trang y tế với giá khoảng 40.000 đồng.Khi về nhà, anh cẩn thận tách lẻ từng chiếc, bỏ vào bao nhựa riêng và dập ghim lại."Mỗi người lấy 1 chiếc nên tôi bỏ bịch riêng, ai lấy cũng thuận tiện, có cảm giác vệ sinh hơn. Ai mang đi xa dùng cũng giữ được khẩu trang sạch sẽ, không bám bụi đường", anh giải thích.Dù dịch bệnh khiến việc kinh doanh ít nhiều chịu ảnh hưởng, anh Long chưa lần nào cất tấm biển kia đi, trừ lúc dọn dẹp sạp hàng."Tôi thấy việc mình làm không có gì đáng kể công, ai cũng có thể làm được. Hộp khẩu trang chỉ có giá vài chục nghìn nhưng sức khỏe của tôi, gia đình và cộng đồng được an toàn. Có vậy thì mình cũng yên tâm buôn bán hơn", anh nói.