https://zingnews.vn//ai-co-suc-khoe-dung-chan-chu-tham-gia-hien-mau-post1174329.html
'Ai có sức khỏe, đừng chần chừ tham gia hiến máu'
Những giọt máu có thể giúp bác sĩ cứu sống nhiều bệnh nhân đang ở ranh giới giữa sự sống và cái chết.Ngày 17/1, tại Đại hoc Bách Khoa Hà Nội, Chương trình hiến máu Chủ nhật Đỏ lần thứ XIII - năm 2021 chính thức khai mạc.Đây là sự kiện thường niên trên quy mô toàn quốc, nhằm khắc phục tình trạng khan hiếm máu dịp Tết Nguyên đán.TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết áp lực tiếp nhận và cung cấp máu vào trước, trong và sau Tết luôn là nỗi lo thường trực cho các cơ sở truyền máu; nhất là đối với các chế phẩm có thời hạn bảo quản ngắn như khối tiểu cầu chỉ có thể lưu trữ 3 - 5 ngày."Chúng tôi kêu gọi các cơ quan, đơn vị và cộng đồng không chỉ tích cực hiến máu vào thời điểm này mà nếu đủ điều kiện, hãy hiến tiểu cầu để đảm bảo máu và chế phẩm máu cho người bệnh", TS Khánh nhấn mạnh.Người dân nên hiến máu nếu đủ điều kiện, sức khỏe. Ảnh: HTĐ.Trong năm nay, Chủ nhật Đỏ lần thứ XIII lan rộng 43 tỉnh/thành phố với 80 điểm hiếm máu. Ước tính, đơn vị sẽ tiếp nhận hơn 50.000 đơn vị máu. Tính đến hết ngày 16/1, 30 điểm hiến máu đã được tổ chức với hơn 20.000 đơn vị máu được hiến tặng.Nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong, Trưởng ban tổ chức chương trình Chủ nhật Đỏ, chia sẻ: “Nét mới của Chủ nhật Đỏ 2021 là trong năm không phải dịp Tết, vào các dịp thiếu máu điều trị, Chủ nhật Đỏ vẫn vận động tổ chức. Tôi tin và mong bất kỳ ai có sức khỏe, có tấm lòng xin đừng chần chừ tham gia hiến máu. Sự lưỡng lự, ngại ngần của chúng ta có thể ảnh hưởng đến sinh mệnh của những người không may cần điều trị”.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết qua 26 năm phát động, phong trào hiến máu tình nguyện tại Việt Nam đã đạt những kết quả đáng khích lệ. Năm 1994, từ việc chỉ tiếp nhận được hơn 100.000 đơn vị máu, đến nay mỗi năm, chúng ta tiếp nhận hơn 1,4 triệu đơn vị máu.Năm 2020, dù ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng cả nước đã tiếp nhận được hơn 1,4 triệu đơn vị máu. Trong đó, tỷ lệ hiến máu tình nguyện đạt 99%, tỷ lệ hiến máu nhắc lại đạt hơn 45%; hiến máu thể tích từ 350 ml trở lên đạt gần 50%; tỷ lệ dân số tham gia hiến máu đạt khoảng 1,5%. Nhờ đó, lượng máu tiếp nhận cơ bản đã đáp ứng được nhu cầu cấp cứu và điều trị cho người bệnh trong năm, mang lại sự sống, niềm tin cho hàng triệu người bệnh và gia đình người bệnh.Hoa hậu Đỗ Thị Hà tham gia chương trình hiến máu sáng 17/1. Ảnh: Như Ý.Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Y tế, hiện nay nhu cầu truyền máu ngày càng cao. Do vậy, bảo đảm đủ máu cho nhu cầu cấp cứu và điều trị luôn là áp lực rất lớn cho ngành y tế, trong khi lượng máu tiếp nhận được tại nước ta mới chỉ đáp ứng được khoảng 75% nhu cầu điều trị.Thứ trưởng đánh giá cao những sự kiện hiến máu như Chủ nhật Đỏ đã góp phần cứu cánh cho ngành y tế, cho người bệnh cần truyền máu dịp trước và sau Tết Nguyên đán.