https://zingnews.vn//anh-hung-cua-toi-la-ban-lien-hop-quoc-ra-sach-ve-dai-dich-cho-tre-post1070715.html
'Anh hùng của tôi là bạn' - Liên Hợp Quốc ra sách về đại dịch cho trẻ
Hơn 50 tổ chức hoạt động trong lĩnh vực nhân đạo đã hợp tác để tạo ra một quyển truyện giúp trẻ em trên thế giới hiểu và đối phó với đại dịch Covid-19.Một cuốn truyện mới giúp trẻ em hiểu và quen với Covid-19 đã được sản xuất bởi sự hợp tác của hơn 50 tổ chức hoạt động trong lĩnh vực nhân đạo, trong đó có Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) và Tổ chức Cứu trợ trẻ em.Với sự giúp đỡ của sinh vật giả tưởng Ario, truyện My Hero is You, How kids can fight COVID-19! (tạm dịch: Anh hùng của tôi là bạn, cách trẻ em chiến đấu với Covid-19!) giải thích cách trẻ em có thể bảo vệ bản thân, gia đình và bạn bè khỏi virus corona.Truyện cũng hướng dẫn cách kiểm soát cảm xúc khi phải đối mặt với thực tế mới mẻ và thay đổi nhanh chóng, theo thông cáo của WHO ngày 9/4.Quyển truyện sẽ được dịch ra nhiều thứ tiếng để trẻ em trên toàn thế giới tiếp cận. Ảnh: IASC.Cuốn sách chủ yếu dành cho trẻ em từ 6-11 tuổi. Đây là một dự án của Nhóm Tham khảo Ủy ban Thường vụ Liên ngành về Sức khỏe Tâm thần và Hỗ trợ Tâm lý Xã hội trong tình trạng khẩn cấp (Inter-Agency Standing Committee Reference Group on Mental Health and Psychosocial Support in Emergency Settings).Tổ chức này một sự hợp tác độc đáo của các cơ quan trong Liên Hợp Quốc, các tổ chức phi chính phủ quốc gia và quốc tế và các cơ quan quốc tế hỗ trợ sức khỏe tâm thần và tâm lý xã hội trong các trường hợp khẩn cấp.Trong giai đoạn đầu của dự án, hơn 1.700 trẻ em, phụ huynh, người trông trẻ và giáo viên từ khắp nơi trên thế giới đã chia sẻ cách họ đối phó với đại dịch Covid-19.Những thông tin này đã giúp tác giả và người minh họa Helen Patuck đảm bảo câu chuyện và thông điệp của nó có ý nghĩa với trẻ em từ các môi trường và lục địa khác nhau.Để tiếp cận càng nhiều trẻ em càng tốt, cuốn sách sẽ được dịch ra nhiều thứ tiếng. Sáu phiên bản ngôn ngữ đầu tiên được phát hành ngày 9/4 và hơn 30 phiên bản chuẩn bị được phát hành trong tương lai. Truyện được phát hành ở định dạng trực tuyến và sách nói.