https://zingnews.vn//anh-quyet-tong-co-huawei-post1094222.html
'Anh quyết tống cổ Huawei'
Giới quan sát nhận định chính phủ Anh đã quyết loại bỏ tập đoàn Trung Quốc ra khỏi kế hoạch phát triển hạ tầng 5G quốc gia.Nhà phân tích Nile Gardiner thuộc Heritage Foundation, từng là cố vấn của cựu Thủ tướng Anh Margaret Thatcher, khẳng định chắc chắn London đã từ bỏ kế hoạch cho phép Huawei phát triển hạ tầng 5G tại Anh. Nhiều khả năng chính quyền Thủ tướng Boris Johnson sẽ đưa ra công bố chỉ trong vài tuần tới.Ông Gardiner cho biết thông thường, trước khi công bố chính thức, chính phủ Anh thường chủ động cung cấp thông tin cho báo chí. Những ngày qua, nhiều tờ báo Anh đưa tin Huawei sẽ bị loại bỏ theo nguồn "từ số 10 Downing Street" (dinh thủ tướng Anh).Trong nhiều tháng qua, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục gây sức ép buộc Anh "đá" tập đoàn Trung Quốc. Dù vậy, nhà phân tích Gardiner khẳng định sức ép trong nước đè lên chính quyền Thủ tướng Johnson lớn không kém.Huawei sẽ bị đá khỏi dự án phát triển hạ tầng 5G tại Anh. Ảnh: The Prints."Chính các nghị sĩ đảng Bảo thủ của ông Johnson phản đối Huawei dữ dội, và dư luận Anh cũng mất niềm tin vào Trung Quốc do dịch Covid-19. Rất nhiều người 'nổi loạn' chống lại quyết định cho Huawei 35% thị phần viễn thông Anh", ông Gardiner giải thích.Theo Reuters, mới đây Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cũng tuyên bố việc chính phủ Anh xem xét lại kế hoạch cho phép Huawei phát triển mạng 5G là "rất quan trọng". Ông Stoltenberg nhấn mạnh Trung Quốc đang cạnh tranh dữ dội với phương Tây về Bắc Cực, không gian mạng và các hạ tầng quan trọng, bao gồm dịch vụ viễn thông."Phương Tây sẽ không thể làm ngơ trước sự trỗi dậy của Trung Quốc", ông Stoltenberg nói.Dù vậy, Huawei cho biết quyết không từ bỏ thị trường Anh. Công ty Trung Quốc mở chiến dịch quảng bá mang tên "Nước Anh thân mến", chạy bài ồ ạt trên các tờ báo lớn ở Anh với thông điệp "sẽ cung cấp mạng băng thông rộng và dịch vụ di động tốc độ cao" ở mọi miền nước Anh.