https://zingnews.vn//app-hen-ho-chi-khien-phu-nu-mat-niem-tin-vao-tinh-yeu-post1216855.html
'App hẹn hò chỉ khiến phụ nữ mất niềm tin vào tình yêu'
Từ trải nghiệm cá nhân, nhà văn Mỹ Nancy Jo Sales cho rằng các ứng dụng hẹn hò khiến nữ giới khó tìm người yêu lâu dài, đối diện với nguy cơ bị bạo hành tình dục cao.Tôi nhận ra việc tìm kiếm tình yêu qua ứng dụng kết đôi không hề phù hợp với mình sau vài lần hẹn hò thất bại.Tôi từng tìm hiểu một anh chàng chỉ chăm chăm kể lại nội dung bộ phim kinh dị yêu thích, đã bị đối tượng quen biết qua app sàm sỡ trong buổi hẹn đầu tiên, thậm chí còn có nhiều trường hợp tồi tệ hơn.Cuối cùng, tôi quyết định xóa hết các ứng dụng này trên điện thoại của mình. Tôi nghĩ rằng chúng không thực sự đem lại hạnh phúc mà chỉ làm phụ nữ đánh mất niềm tin vào tình yêu.Các app hẹn hò chỉ khiến phụ nữ thất vọng vào mối quan hệ lãng mạn, theo quan điểm cá nhân của nhà văn Nancy Jo Sales. Ảnh: Shutterstock.Trải nghiệm tồi tệThực tế, tôi cho rằng hình thức tìm kiếm bạn hẹn qua nền tảng trực tuyến không giúp nữ giới độc thân tìm được đối tượng lâu dài. Ngược lại, họ có thêm nguy cơ bị quấy rối, bạo lực tình dục.Tình trạng này ngày càng tồi tệ hơn giữa Covid-19, khi các website và app hẹn hò trở thành "cầu nối ảo" hữu hiệu đối với hàng triệu thanh niên độc thân trên thế giới.Khi xu hướng kết đôi trên nở rộ, tình trạng lạm dụng trên Internet như lưu trữ và phát tán hình ảnh nhạy cảm, nhắn tin quấy rối, truy lùng thông tin cá nhân... cũng dần gia tăng, ảnh hưởng tới cuộc sống cá nhân của người dùng.Tình trạng quấy rối và lạm dụng tình dục qua các app hẹn hò xảy ra phổ biến với người dùng là nữ giới. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, thay vì bị lên án, các sự vụ này được bình thường hóa như một phần của "văn hóa hẹn hò hiện đại". Các nạn nhân, phần lớn là nữ giới, có thể bị chỉ trích là "bảo thủ, kém ngầu" nếu lên tiếng phản đối, yêu cầu chấm dứt tình trạng này.Năm 2019, kết quả khảo sát trên 1.200 phụ nữ từng sử dụng app hẹn hò từ Cơ quan Điều tra Báo chí ProPublica cho thấy hơn 1/3 cô gái từng bị tấn công tình dục bởi đối tượng quen biết qua ứng dụng kết đôi.Trong đó, 1/2 nạn nhân bị cưỡng hiếp, thậm chí có những trải nghiệm kinh khủng hơn.Mặt khác, lời hứa hẹn về tình yêu dài lâu trên các app này được cho là "không thực tế".Một nghiên cứu năm 2020 từ Pew cho thấy chỉ 39% người dùng thường xuyên và 12% công dân Mỹ nói chung "đã kết hôn, hoặc đang trong mối quan hệ cam kết với người họ gặp lần đầu qua website hẹn hò".Nam giới cũng bị ảnh hưởng bởi tư tưởng độc hại khi "nghiện" sử dụng ứng dụng hẹn hò. Ảnh: Getty.Ở góc độ khác, tôi nghĩ các nền tảng hẹn hò không chỉ tác động tiêu cực tới phụ nữ mà còn ảnh hưởng tới nam giới. Họ bị ám ảnh bởi tư tưởng nam tính độc hại dưới mác "tận hưởng niềm vui"."Niềm vui" ấy đến từ việc đánh giá ngoại hình phụ nữ theo thứ hạng, có quá nhiều lựa chọn và có suy nghĩ coi bạn hẹn như đồ dùng một lần.Ngoài ra, người dùng là nam mặc định rằng họ sẽ được quan hệ tình dục với đối tượng kết đôi, dù thời gian tìm hiểu ngắn hay dài.Theo nghiên cứu năm 2016 từ Cơ quan Tội phạm Quốc gia Anh, giả định trên khiến các vụ tấn công tình dục có liên quan tới app hẹn hò gia tăng đáng kể.Không an toàn để yêu đươngCác công ty nghiên cứu và phát triển nền tảng hẹn hò trực tuyến cũng có trách nhiệm không nhỏ.Các doanh nghiệp tồn tại trong ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ USD này thường quảng bá sản phẩm của họ với thông điệp "trao quyền cho phái nữ". Song, thực tế không phải như vậy.Tôi cũng từng phỏng vấn hàng trăm cô gái về câu chuyện hẹn hò qua app của họ. Đa số đều trải qua một, hoặc một vài sự cố khiến họ cảm thấy bất an, lo lắng khi gặp gỡ đối tượng quen qua ứng dụng, nền tảng kết đôi.Các nền tảng hẹn hò chưa tạo được môi trường an toàn cho việc tìm kiếm đối tượng yêu đương lâu dài. Ảnh: The Guardian.Tuy nhiên, họ lại không được các công ty hỗ trợ, giúp đỡ và giải quyết khi tố cáo các vụ việc này.Ngay cả một số website hẹn hò được quảng cáo là "thân thiện với phụ nữ" như Bumble cũng không thể xử lý triệt để tình trạng người dùng bị theo dõi, tấn công tình dục và cưỡng hiếp.Thực tế, các doanh nghiệp chỉ muốn người dùng tiêu tốn thời gian, tiền bạc và dữ liệu, không thực sự mong muốn hay tạo môi trường an toàn để yêu đương.Tôi biết nhiều cô gái đã tìm thấy hạnh phúc cho riêng mình từ các app hẹn hò. Song, vẫn có một bộ phận nữ giới phải chịu tác động tiêu cực về thể chất, tâm lý từ xu hướng kết đôi này.Dần dần, tôi nghi ngờ rằng người dùng sẽ "nghiện" cảm giác được lướt qua hàng chục, hàng trăm đối tượng trên app điện thoại, thay vì thực sự nảy sinh tình cảm với con người phía sau màn hình.