https://zingnews.vn//apple-disney-va-google-la-con-tot-cua-chinh-phu-trung-quoc-post1107901.html
'Apple, Disney và Google là con tốt của chính phủ Trung Quốc'
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ chỉ trích các công ty lớn của Mỹ nhượng bộ trước hàng loạt yêu sách của chính quyền Bắc Kinh và giúp Trung Quốc thêm giàu có, nhiều ảnh hưởng.Theo Bloomberg, phát biểu tại Michigan hôm 16/7, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr khẳng định các đại gia công nghệ Mỹ như Google, Microsoft, Apple, Cisco và cả Hollywood "luôn sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc"."Trung Quốc đang mở chiến dịch tấn công kinh tế hung hãn để chiếm vị trí đỉnh cao của nền kinh tế toàn cầu và vượt mặt Mỹ trong vai trò siêu cường số một", ông Barr nhấn mạnh."Vì lợi nhuận trước mắt, các công ty Mỹ nhượng bộ trước ảnh hưởng của Trung Quốc. Nhiều công ty công nghệ Mỹ đã trở thành con tốt của Trung Quốc", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ chỉ trích dữ dội. "Các công ty Mỹ cần hiểu rõ vấn đề. Trung Quốc có tầm nhìn từ hàng thập kỷ đến hàng thế kỷ, trong khi doanh nghiệp Mỹ chỉ quan tâm lợi nhuận hàng quý".Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr. Ảnh: Getty Images.Ông Barr cho rằng Cisco đã giúp Trung Quốc xây dựng hàng rào Internet "Vạn Lý Hỏa Thành", ông chỉ trích Apple đưa một phần dữ liệu iCloud tới các máy chủ đặt tại Trung Quốc. Ông cảnh báo hành động này sẽ giúp Trung Quốc dễ dàng tiếp cận dữ liệu người dùng trên hệ thống đám mây của Apple.Ngoài ra, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ cũng chỉ mặt, điểm tên Google, Microsoft và một số công ty giải trí như Disney và Paramount Pictures. Ông Barr cảnh báo các CEO Mỹ là mục tiêu bị Trung Quốc thao túng. "Họ cần phải thận trọng, cần hiểu rõ họ bị sử dụng như thế nào", ông nói.Trong thời gian qua, quan hệ ngoại giao và thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng xấu đi. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định Trung Quốc phải chịu trách nhiệm vì để dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới.Thỏa thuận thương mại hai nước cũng đang bế tắc. Mới đây, ông Trump tuyên bố ông không hề nghĩ đến "giai đoạn hai" của thỏa thuận Mỹ - Trung vì có nhiều vấn đề cần giải quyết hơn.