https://zingnews.vn//atm-phong-tro-cho-nguoi-kho-khan-o-tphcm-post1251787.html
'ATM phòng trọ' cho người khó khăn ở TP.HCM
Nhằm hỗ trợ những lao động khó khăn ở TP.HCM, Trung tâm Công tác Xã Hội Thanh Thiếu Niên phát động chương trình hỗ trợ việc làm, nhà trọ cho người khó khăn.Sự bùng phát nhanh và mạnh của dịch Covid-19 tại TP.HCM suốt nhiều tháng qua khiến tỷ lệ thất nghiệp, thiếu việc làm trong cộng đồng tăng cao. Nhiều người lao động phải nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên, giảm giờ làm, giảm hoặc mất thu nhập.Không ít người là lao động từ các tỉnh, thành khác tới TP.HCM làm việc bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và không thể trở về quê nhà.Chương trình ATM việc làm cộng đồng và ATM nhà trọ cộng đồng hướng tới giúp đỡ những người khó khăn trong Chỉ thị 16.Thấu hiểu những khó khăn đó, Trung tâm Công tác Xã Hội Thanh Thiếu Niên (trực thuộc Trung Ương Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam) dưới sự chỉ đạo của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phát động chương trình “ATM việc làm cộng đồng” và “ATM phòng trọ cộng đồng” nhằm chia sẻ phần nào gánh nặng lo toan của người dân.Đây sẽ trở thành cầu nối nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị doanh nghiệp và nhu cầu tìm việc làm của người với nhau. Đồng thời kết nối người dân cần tìm nơi ở, chỗ trọ tới những địa chỉ nhà trọ cộng đồng trong thời điểm khó khăn này.Ông Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc trung tâm, cho biết những ngày qua, nhiều người dân nhập cư đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM lâm vào cảnh "đi không được, ở không xong". Giải pháp hỗ trợ hữu hiệu là bảo đảm cho người lao động có việc làm, có nơi ở trong lúc này.Nhiều người nhập cư không thể rời TP.HCM trong thời gian giãn cách xã hội và gặp khó khăn về công việc, chỗ ở. Ảnh: Chí Hùng.Tỷ lệ người lao động tại các doanh nghiệp ở TP.HCM bỏ việc, về quê tăng nhanh trong thời gian gần đây, nhiều chủ doanh nghiệp vừa phải lo chống dịch, duy trì sản xuất - kinh doanh, vừa lo giữ chân người lao động.Gánh nặng kinh tế khiến nhiều người không đủ khả năng chi trả tiền phòng trọ, số lượng người vô gia cư rải rác trên các tuyến đường, ngủ dưới chân cầu, ghế đá công viên, hay là vỉa hè của nhà dân cũng gia tăng."Người lao động về quê vì không có việc làm, không có tiền trang trải chi phí sinh hoạt, thuê nhà trọ. Trong khi đó, có nhiều gia đình hảo tâm sẵn sàng hỗ trợ tạm thời cho những người gặp khó khăn, không có chỗ ở.ATM nhà trọ sẽ kết nối, giới thiệu những người cần chỗ ở với những người có nhà trọ cộng đồng. Trung tâm công tác xã hội thanh thiếu niên TP.HCM thông qua các hoạt động xã hội đang triển khai như bếp ăn từ thiện, trao quà cho người khó khăn... sẽ hỗ trợ thêm thực phẩm, nhu yếu phẩm cho những đối tượng này", ông Hân chia sẻ.ATM nhà trọ cộng đồng và ATM việc làm cộng đồng hoàn toàn miễn phí, mục đích góp phần chung tay cùng TP.HCM san sẻ khó khăn, hỗ trợ cho bà con yếu thế. Từ đó, giúp ổn định đời sống của người dân, duy trì sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp để cùng nhau vượt 1 tháng thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16.