https://zingnews.vn//barca-khong-kham-noi-muc-luong-cua-messi-post1163967.html
'Barca không kham nổi mức lương của Messi'
Emili Rousaud, ứng viên chủ tịch Barca, cho rằng Lionel Messi đang nhận mức lương quá cao so với tình hình tài chính của CLB."Với tình hình tài chính hiện tại, Barca không kham nổi mức lương của Messi. Vì vậy, chúng tôi phải thỏa thuận với cậu ấy. Chúng tôi sẽ giới thiệu một dự án hấp dẫn cho Messi. Điều quan trọng là dự án phát triển trong tương lai của CLB. Khi Messi đề bạt yêu cầu ra đi, cậu ấy không đề cập đến tiền", Rousaud chia sẻ với AS.Ông nói: "Messi có mức lương cao nhất thế giới. Không ai kiếm được nhiều hơn cậu ấy. Messi không muốn rời đi vì cậu ấy kiếm được quá ít. Messi muốn đi để chinh phục danh hiệu. Gần đây, cậu ấy đã nhắc đến điều đó khi nói: Champions League không nằm trong tầm tay của chúng tôi. Messi muốn một đội bóng chất lượng".Tương lai của Messi tại Barca đang là dấu hỏi. Ảnh: Reuters.Dịch Covid-19 khiến tình hình tài chính của Barca bị ảnh hưởng nặng nề. Đội chủ sân Camp Nou đạt thỏa thuận giảm lương sau thời gian dài đàm phán, nhưng vừa đưa ra thông báo trì hoãn việc trả lương cho các cầu thủ. Cuộc khủng hoảng tài chính cũng khiến CLB không thể chi tiêu mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng, dẫn đến thành tích bết bát trong năm 2020.Trong khi đó, theo L'Equipe, Messi là cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới hiện tại. Siêu sao người Argentina được cho là nhận 8,2 triệu euro mỗi tháng ở Barca. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, anh đệ đơn lên ban lãnh đạo đòi ra đi, nhưng cựu Chủ tịch Josep Bartomeu tuyên bố chỉ chấp thuận nếu có CLB trả đủ 700 triệu euro phí phá vỡ hợp đồng.Juan Laporta, ứng viên khác cho ghế lãnh đạo tại Camp Nou, khẳng định với Radio Marca: "Chúng tôi sẽ làm mọi cách để giữ Messi. Cậu ấy không tập trung vào tiền bạc. Đó sẽ là lời đề nghị tốt, nhưng Barca không thể đưa ra mức đãi ngộ như những CLB khác cung cấp. Tôi có mối quan hệ tốt với Messi. Cậu ấy yêu Barca. Tôi tin Messi đang chờ một lời đề nghị từ tân chủ tịch".Sau khi ông Bartomeu từ chức, cuộc bầu cử tân chủ tịch Barca sẽ diễn ra ngày 24/1. Carles Tusquets đang sắm vai chủ tịch tạm quyền. Ông có quan điểm trái ngược với các ứng viên khi khẳng định CLB nên bán Messi ở kỳ chuyển nhượng hè 2020 để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính.