https://zingnews.vn//barca-vo-dich-la-khong-cong-bang-vi-real-madrid-hay-hon-post1081495.html
'Barca vô địch là không công bằng vì Real Madrid hay hơn'
Thibaut Courtois ủng hộ việc hoàn tất mùa giải La Liga 2019/20, thay vì trao chức vô địch cho Barca, bởi Real Madrid đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng và chỉ kém 2 điểm.Chia sẻ trên trang cá nhân, thủ thành Thibaut Courtois cho biết: "Real Madrid đang kém Barca 2 điểm. Vì vậy, chúng tôi vẫn có khả năng trở thành nhà vô địch. Thật đáng tiếc nếu mùa giải năm nay bị hủy bỏ"."Nếu ban tổ chức quyết định dừng mùa giải tại đây và Barca đăng quang ngôi vô địch, tôi cho rằng đấy là không công bằng. Họ đối đầu với chúng tôi, hòa một và thua một. Real Madrid đã cho Barca thấy chúng tôi là đội hay hơn. Chúng tôi đang đứng nhì với 2 điểm kém hơn, nhưng tôi không đồng ý với đề xuất này", anh nói thêm.Courtois đang trở lại ấn tượng ở mùa giải năm nay tại Real Madrid. Ảnh: Getty Images.Ban tổ chức La Liga hy vọng có thể nối lại mùa giải vào tháng 6, nhưng tình hình dịch bệnh tại Tây Ban Nha đang diễn biến phức tạp. Một số đội bóng đã quay trở lại tập luyện, song các cầu thủ phải tiến hành kiểm tra nghiêm ngặt trước khi bước vào sân."Ở Anh, tôi có thể hiểu nếu Liverpool đăng quang ngôi vô địch Premier League. Tôi không biết họ dẫn trước với khoảng cách xa bao nhiêu nữa. Về phần mình, tôi muốn hoàn tất mùa giải. Tôi nghĩ chức vô địch phải dựa trên việc chơi đủ các trận đấu. Còn 11 trận đấu nữa và giờ là quá sớm để quyết định ngôi vương", thủ thành người Bỉ chia sẻ.Đồng quan điểm với Courtois, HLV Quique Setien của Barca cũng muốn CLB vô địch một cách xứng đáng. Ông chia sẻ với SPORT: "Tôi không muốn giành danh hiệu theo cách này. Nếu mùa giải không thể kết thúc, tất nhiên kết quả vẫn sẽ như hiện tại. Song, thực tế mọi người đều muốn kết thúc mùa giải và giành chiến thắng mọi trận đấu, giống như Champions League vậy".Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải vô địch quốc gia Hà Lan đã tuyên bố hủy kết quả. Ligue 1 xác nhận mùa giải hoàn tất với PSG là đội vô địch. Premier League và Serie A ủng hộ kế hoạch nối lại mùa giải khi tình hình dịch bệnh ổn định. Trong khi đó, La Liga được cho là nên dừng mùa giải tại đây và trao chức vô địch cho Barca, đội hiện dẫn đầu với 58 điểm.