https://zingnews.vn//benzema-rat-no-luc-nhung-khong-phai-la-ronaldo-post1160216.html
'Benzema rất nỗ lực, nhưng không phải là Ronaldo'
Chia sẻ với Zing, nhà báo Kerry Hau của Goal và Spox cho rằng Real khó cải thiện được tình hình với đội hình hiện tại.Phỏng vấnReal không còn dọa nạt được những đối thủ khác sau khi Cristiano Ronaldo rời đi.Ngay cả khi giành được chức vô địch La Liga mùa 2019/20, Real rất rệu rã và chơi thứ bóng đá kém thuyết phục. Nhà báo Kerry Hau, người tiết lộ với Zing thông tin Lionel Messi sẽ không rời Barca trong tháng 8, tin rằng "Los Blancos" chỉ có thể hồi sinh nếu sớm tăng cường lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.Vấn đề của Real- Ông có ngạc nhiên về phong độ tệ hại của Real Madrid?- Thành thật mà nói tôi không ngạc nhiên khi thấy họ (Real) trượt dài. Đây là điều tôi đã dự đoán từ trước khi mùa giải 2020/21 khởi tranh.Real đã gặp nhiều vấn đề từ năm ngoái. Họ chỉ vô địch La Liga vì Barca chơi quá tệ sau đại dịch Covid-19.Nội bộ Barcelona cũng thiếu sự đoàn kết và liên tục xuất hiện đấu đá nội bộ với chủ tịch.Barca cũng không có sự may mắn như Real, đội bóng hưởng lợi rất nhiều từ phán quyết của trọng tài. Tôi thấy mọi thứ dường như được sắp xếp hoàn hảo để "Los Blancos" vô địch La Liga.Tuy vậy, thứ bóng đá của Real sớm lộ ra nhiều vấn đề. Họ không có được những chiến thắng thuyết phục trong giai đoạn quyết định của mùa giải, mà chỉ sống nhờ những quả penalty hoặc phong độ thăng hoa của Sergio Ramos và Karim Benzema.HLV Zidane đang đối mặt với sức ép lớn tại Real. Ảnh: Getty.- Đâu là sự thật trần trụi nhất về Real?Tôi thấy hình ảnh rõ rệt nhất về Real chính là khi họ để thua Man City tại vòng 1/8 Champions League. Đó mới là một "Los Blancos" trần trụi nhất.Đến mùa 2020/21, Real tiếp tục gặp khó vì không có được những sự đầu tư lực lượng. Dù cho "Los Blancos" gọi lại Martin Odegaard, cầu thủ chơi rất hay trong màu áo Real Sociedad, nhưng áp lực khi chơi cho "Los Blancos" hoàn toàn khác so với bất kỳ CLB nào.Real có văn hóa bóng đá rất đặc biệt. Những tên tuổi lớn là nguồn sống của họ. Khi không có được các ngôi sao đẳng cấp thế giới trong đội hình, "Los Blancos" lập tức gặp nhiều vấn đề.Đội hình Real cũng quá cũ kỹ. Thủ lĩnh của họ (Sergio Ramos) và những trụ cột (Luka Modric, Karim Benzema) đã già. Mỗi khi Ramos vắng mặt, tất cả đều biết điều gì sẽ xảy ra với họ. Không có Ramos, Real mất đi một người chỉ huy và điểm tựa tinh thần.Chất lượng hàng thủ của Real cũng xuống cấp. Có lẽ không cần phải nhắc lại về những sai lầm mà Raphael Varane gây ra trong thời gian gần đây. Trung vệ người Pháp từng là cầu thủ rất xuất sắc. Tuy vậy, hậu vệ này lại thiếu tố chất thủ lĩnh như Ramos.Ở hàng tiền vệ, các ngôi sao của Real cũng sa sút phong độ. Toni Kroos không còn là tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới mà chúng ta từng thấy. Eden Hazard cũng gây thất vọng lớn. Tiền vệ người Bỉ đang trở thành bản hợp đồng lãng phí.Một vấn đề nữa ở Real là họ vẫn chưa tìm được người khỏa lấp khoảng trống của Cristiano Ronaldo. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn còn Benzema, người thi đấu rất nỗ lực, nhưng đó không phải CR7.Isco, Marco Asensio cũng gây thất vọng khi vẫn giậm chân tại chỗ. Tôi cũng không biết vì sao bộ phận tuyển trạch của Real lại mua Vinicius Junior và Rodrygo Goes. Đây là những bản hợp đồng rất khó hiểu. Có lẽ chỉ những người trong cuộc mới biết chính xác vì sao "Los Blancos" lại mua hai gương mặt này.- Lỗi chính nằm ở HLV Zinedine Zidane?Zinedine Zidane cũng phải chịu trách nhiệm cho sự xuống dốc của Real. Chiến lược gia người Pháp rõ ràng không phải bậc thầy chiến thuật. Nhưng lỗi không chỉ thuộc về "Zizou".Chủ tịch Florentino Perez và bộ phận tuyển trạch phải đứng ra giải thích cho phong độ tệ hại của CLB. Ông Perez và cộng sự cấp dưới đã không có được những nước cờ chuyển nhượng sáng suốt để duy trì sức mạnh cho "Los Blancos".Tôi nghĩ tương lai Zidane đang lâm nguy. Nếu Real thua Monchengladbach ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League, chiến lược gia người Pháp có thể "bay ghế" vì đội bóng chắc chắn không thể sa thải cùng lúc 22 cầu thủ.Tôi vẫn thấy sai lầm lớn nhất của Real chính là để Cristiano Ronaldo ra đi và thay thế bằng hai cái tên kém chất lượng là Vinicius và Rodrygo. Việc chi 60 triệu euro để mua Luka Jovic cũng cho thấy Real mua sắm kém hiệu quả thế nào.Nhưng nhìn chung, vấn đề của Real nằm ở nhiều phương diện. Lỗi không chỉ thuộc về "Zizou", mà còn thuộc về các cầu thủ và ban lãnh đạo.Nhiều cầu thủ của Real đang trượt dốc. Ảnh: Getty.Thay Zidane là giải pháp?- Cơ hội nào cho Real để đánh bại Borussia Monchengladbach tại UEFA Champions League?- Tôi cho rằng đó sẽ là trận đấu rất khó khăn với thầy trò Zinedine Zidane. Monchengladbach đang có phong độ ổn định. Sức mạnh của họ nằm ở lối chơi rất kỷ luật và được tổ chức tốt.Một trong những cầu thủ nguy hiểm nhất của Monchengladbach mà Real cần chú ý là Florian Neuhaus. Tiền vệ trung tâm này sở hữu nhãn quan chiến thuật và kỹ thuật xuất sắc.Florian Neuhaus đang là hiện tượng rất thú vị tại Đức. Tôi nghĩ cầu thủ này đủ sức chơi cho cả Bayern Munich. Muốn thắng Monchengladbach, Real phải phong tỏa tầm hoạt động của Neuhaus, người giữ vai trò nhạc trưởng trong lối chơi đội bóng.Tôi nghĩ trận Real gặp Monchengladbach sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Nếu "Los Blancos" nghĩ rằng có thể dễ dàng đánh bại đội bóng Đức, họ nên suy nghĩ lại. Như tôi đã nói, Monchengladbach là CLB có tổ chức tốt, được dẫn dắt bởi một HLV rất giỏi về chiến thuật (Marco Rose) và sở hữu nhiều tài năng.- Tương lai của HLV Zidane sẽ ra sao nếu Real phải xuống chơi ở Europa League?- Không ai có thể lạc quan với tình hình hiện tại của Real. Những người bạn của tôi ở Madrid tiết lộ "Los Blancos" vẫn chưa có những phản ứng quyết liệt nào, thế nhưng ban lãnh đạo bắt đầu cảm thấy không hài lòng với phong độ của đội bóng.Tuy nhiên, Chủ tịch Florentino Perez yêu Zidane như con trai của mình vậy. Tôi nghĩ sẽ là "cơn địa chấn" nếu ngài chủ tịch ra quyết định "tàn nhẫn" dành cho thuyền trưởng người Pháp.- Vậy thay thế Zidane có phải giải pháp?- Tôi không cho rằng đây là hướng giải quyết phù hợp với Real hiện tại. Bóng đá thay đổi rất nhiều vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Các CLB phải căng sức thi đấu trên nhiều mặt trận trong thời gian ngắn.Trong bóng đá hiện đại, một HLV mới sẽ cần thời gian để truyền đạt ý tưởng cũng như thích nghi với môi trường mới. Điều này không ngoại lệ với Real, trong trường hợp họ thay HLV vào giữa mùa giải.Tôi cho rằng Real nên chờ đến khi mùa giải kết thúc rồi thay Zidane. Khi ấy, HLV mới của CLB sẽ có đủ thời gian để áp dụng triết lý mới vào đội bóng. Đó mới là cách giải quyết phù hợp nhất.Tôi nghĩ điều Real cần làm nhất là phải mua tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ khó làm nên được chuyện gì với đội hình hiện tại. Dù cho vượt qua được vòng bảng Champions League, "Los Blancos" cũng khó có thể tiến xa hơn.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!