https://zingnews.vn//bigcityboi-va-loat-ca-khuc-che-loi-hai-huoc-o-tao-quan-post1183303.html
'Bigcityboi' và loạt ca khúc chế lời hài hước ở Táo Quân
Các ca khúc như "Có chàng trai viết lên cây", "Bigcityboi", được viết lời mới và trở thành bản báo cáo hài hước của dàn Táo Quân.Táo Kinh tế trình diễn phiên bản hài hước của 'Bigcityboi' Màn thể hiện ca khúc "Bigcityboi" của nghệ sĩ Quang Thắng trong Gặp nhau cuối năm 2021 đem lại sự hào hứng cho khán giả về tính thời đại và độ giải trí.Những màn báo cáo bằng lời chế từ các ca khúc nổi tiếng luôn là “đặc sản” của Táo Quân. Năm nay, chương trình sử dụng loạt hit như Bigcityboi, Có chàng trai viết lên cây... để chế lời.Ghen Cô Vy - Min, ErikGhen Cô Vy là ca khúc ý nghĩa trong việc tuyên truyền các biện pháp phòng tránh dịch bệnh. Ca khúc được chuyển lời từ bài hát Ghen đã trở thành "giai điệu của năm 2020". Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng, từng xuất hiện trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO) hay tạp chí Billboard.Trong chuyến thăm Việt Nam tháng 10/2020, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga cũng dành lời khen ngợi cho Ghen Cô Vy khi bài hát trở thành hiện tượng trong cuộc chiến chống Covid-19 không chỉ tại Việt Nam mà còn trên thế giới.Quang Đăng đem vũ đạo rửa tay tới Táo Quân. Ảnh: VTV.Ở Táo Quân, Quang Đăng cùng dàn vũ công thực hiện vũ đạo rửa tay nổi tiếng. Sự xuất hiện của bài hát trong chương trình góp phần lan tỏa thông điệp tích cực trong việc phòng chống dịch bệnh, đặc biệt giữa thời điểm Covid-19 đang bùng phát trở lại.Trước đó, chia sẻ với Zing, Khắc Hưng cho biết Ghen Cô Vy là điều anh tự hào nhất khi nhìn lại năm 2020.“Năm vừa qua, tôi mãn nguyện vì nhiều thứ. Đầu tiên là sự trưởng thành của chính mình. Tôi đã vượt qua giới hạn của một ca khúc chỉ là đơn đặt hàng về tình yêu. Với Ghen Cô Vy, tôi nhận ra mình hoàn toàn có thể dùng âm nhạc để làm những điều thiết thực cho cộng đồng và chất xám của tuổi trẻ là cần thiết với xã hội”, anh tâm sự.Bigcityboi - BinzBigcityboi - bản rap nổi tiếng của Binz một lần nữa trở thành hiện tượng trên mạng xã hội. Quang Thắng thể hiện bản rap với nhiều ca từ hài hước, thú vị để về lĩnh vực kinh tế trong năm qua. Chất giọng lẫn flow rap của diễn viên hài cũng nhận nhiều lời khen ngợi từ khán giả.Quang Thắng hóa rapper. Ảnh: VTV.“Trói em bằng tiền bạc / Bao thiên đình kinh ngạc”, là câu rap đang lan truyền trên nhiều diễn đàn sau khi “Big kinh tế boi” được Quang Thắng thể hiện ở Táo Quân.Bigcityboi là sản phẩm âm nhạc của rapper Binz, được phát hành cách đây 7 tháng. Bản rap với giai điệu bắt tai do Touliver thực hiện và những ca từ tạo trend là một trong những sản phẩm âm nhạc thành công nhất Vpop năm 2020. Bigcityboi góp phần giúp rap từ “thế giới ngầm” được công chúng biết tới, thậm chí bùng nổ trong năm qua.Nam rapper cũng chiến thắng hạng mục Nghệ sĩ châu Á xuất sắc ở lễ trao giải Mnet Asian Music Awards - MAMA 2020 của Hàn Quốc.Với sản phẩm này, Binz cho biết anh muốn đưa kiến thức âm nhạc đã học được sau những năm sinh sống tại nước ngoài về thị trường Việt Nam.Anh chia sẻ với Zing: “Tôi muốn những gì mình học được về Việt Nam. Tôi nghĩ đó là điều mình cần làm trong âm nhạc, dù đôi khi tôi sẽ nhận những ý kiến trái chiều, chẳng hạn việc khán giả tranh cãi tôi off beat trong bài mới”.Có chàng trai viết lên cây - Phan Mạnh QuỳnhDiễn viên trẻ Duy Nam thể hiện ca khúc Có chàng trai viết lên cây với phần lời mới để nói về một năm khó khăn của các doanh nghiệp. Bản gốc của bài hát là nhạc phim Mắt biếc do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác và thể hiện. MV được phát hành tháng 12/2019 đến nay đạt 67 triệu lượt xem. Con số chứng tỏ sự yêu thích của khán giả với bản nhạc phim.Có chàng trai viết lên cây từng được Phan Mạnh Quỳnh thể hiện trong đêm chung kết Sing My Song 2017. Nhạc sĩ cho biết ca khúc được sáng tác từ chính câu chuyện của anh. Khi chia ly bạn gái cũ, anh khắc tên mình và cô gái lên thân cây.Duy Nam thể hiện ca khúc Có chàng trai viết lên cây. Ảnh: VTV.Qua Mắt biếc, Có chàng trai viết lên cây được đông đảo khán giả yêu thích. Nhiều người cho biết họ nổi da gà khi nghe giai điệu, ca từ bài hát. Đặc biệt, dù được lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của Phan Mạnh Quỳnh nhưng nội dung của bài hát tương đồng với tình cảnh của các nhân vật trong phim.Ngoài 3 bài nhạc nổi tiếng trên, Táo Quân năm nay cũng sáng tạo với nhiều thể loại âm nhạc khác nhau, chẳng hạn Đám cưới trên đường quê do Trung Ruồi thể hiện hay Ngọn lửa cao nguyên với sự tham gia của cả dàn Táo.Dàn Táo cùng thể hiện Ngọn lửa cao nguyên để nói về một năm khó khăn do sự bùng phát của dịch bệnh. Trong khi đó, Đám cưới trên đường quê là bài hát quen thuộc, được bắt gặp ở bất cứ đám cưới nào.Bài hát được viết lại lời với nội dung xoay quanh việc cộng đồng mạng, thậm chí tình trạng nghệ sĩ chia sẻ những thông tin từ nguồn không chính thống, sai sự thật.“Nhiều nghệ sĩ cũng share hồn nhiên / Dân đọc xong nghĩa là thật tiếp tục share đến cho người thân / Xong người thân lại tin là thật, tiếp tục share mấy lần lên face”, phần lời trong Đám cưới trên đường quê phiên bản Táo Quân.