https://zingnews.vn//bien-chung-an-do-khien-toc-do-lay-nhiem-lan-nay-cao-hon-rat-nhieu-post1216794.html
'Biến chủng Ấn Độ khiến tốc độ lây nhiễm lần này cao hơn rất nhiều'
Nhận định dịch xảy ra ở Bắc Giang khác với các đợt dịch khác, Bộ trưởng Y tế cho biết tốc độ lây nhiễm lần này cao hơn rất nhiều với biến chủng virus của Ấn Độ.Sáng 18/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến với Bộ Y tế, tỉnh Bắc Giang. Bắc Giang đang là địa phương có diễn biến dịch bệnh phức tạp với số lượng lớn các ca mắc phát sinh trong khu công nghiệp.Bộ Y tế đồng ý cho Bắc Giang xét nghiệm gộp 10 mẫu đơnMột trong những vấn đề của tỉnh Bắc Giang hiện nay là tốc độ xét nghiệm chưa theo kịp tốc độ lấy mẫu và hiện tỉnh vẫn còn khoảng 70.000 mẫu chưa được xét nghiệm. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng nhiều lực lượng lấy mẫu, xét nghiệm đã về hỗ trợ Bắc Giang, quan trọng nhất lúc này là công tác điều phối.Phó thủ tướng đặc biệt lưu ý dù xét nghiệm PCR mẫu đơn là tốt nhất, trong tình hình hiện nay, Bắc Giang cần sử dụng xét nghiệm PCR mẫu gộp theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, nhất thiết phải tin học hóa để quản lý những người có kết quả xét nghiệm, cả dương tính lẫn âm tính. Việc sử dụng kết hợp các loại xét nghiệm khác, xét nghiệm nhanh cần linh hoạt, không ồ ạt, tràn lan.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bắc Giang cần sử dụng xét nghiệm PCR mẫu gộp theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Ảnh: VGP.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cũng nhấn mạnh dịch xảy ra trong khu công nghiệp là môi trường kín, đông người, trong khi virus lây lan trong không khí rất nhanh, nhất là mối quan hệ giữa những công nhân với cộng đồng rất lớn.Vì vậy dịch tễ ở khu vực này sẽ rộng, nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Tỉnh cần lưu ý việc xét nghiệm lấy mẫu diện rộng, không chỉ dừng lại ở tâm dịch, mà phải lưu ý cả tại cộng đồng.Bộ trưởng Y tế đồng ý cho Bắc Giang áp dụng xét nghiệm gộp 10 mẫu đơn đến 20 mẫu đơn một lần, để sàng lọc công nhân ở các khu công nghiệp cũng như sàng lọc trong các hộ gia đình; áp dụng xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Theo ông Long, tỉnh nên huy động các doanh nghiệp vì xét nghiệm này rất đơn giản. Nếu có kết quả dương tính thì xét nghiệm ngay PCR, tuy nhiên khi kết quả kháng nguyên dương thì phải coi trường hợp này như F0 ngay, hoặc nếu xét nghiệm vẫn âm tính cũng không được chủ quan, vẫn phải thực hiện nghiêm phòng, chống dịch và tiếp tục xét nghiệm.Bài học từ Hải Dương cũng cho thấy, tổng chỉ huy điều phối các khu vực lấy mẫu cũng rất quan trọng, vì vậy Bộ Y tế đã giao PGS.TS Trần Như Dương là tổng chỉ huy về vấn đề xét nghiệm tại Bắc Giang.Lắp đặt ngay camera giám sát khu cách lyBáo cáo tại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái cho biết tỉnh đang có hơn 30.000 ca F1 cách ly tập trung. Dự kiến thời gian tới, số ca F0 có thể gia tăng, nghĩa là số ca F1 cũng sẽ tăng, nên rất áp lực về khu cách ly tập trung.“Chúng ta phải chắt chiu từng giờ, từng ngày cách ly đạt hiệu quả nhất và phải duy trì liên tục, nếu không làm được thì rất lãng phí”, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Trần Như Dương lưu ý.Theo ông, trong khu cách ly phải thực hiện nghiêm nội bất xuất, ngoại bất nhập để triệt tiêu nguồn lây từ bên trong, không cho dịch lây ra ngoài.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long dự họp ở đầu cầu Bắc Giang. Ảnh: VGP.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch xảy ra ở Bắc Giang khác với các đợt dịch khác, đó là xảy ra trong khu công nghiệp, mầm bệnh phát tán nhanh, số ca mắc tăng nhanh trong thời gian ngắn. Từ 8/5 - khi phát hiện ca bệnh đầu tiên đến nay - tỉnh đã phát hiện hơn 400 trường hợp.Người đứng đầu ngành y tế nhấn mạnh tốc độ lây nhiễm lần này cao hơn rất nhiều so với các đợt dịch trước, biến chủng của Ấn Độ có tần suất lây nhanh hơn biến chủng của Anh, vì vậy phải chặn nhanh, nếu không sẽ làm ảnh hưởng đến cả công tác tiêm chủng.Trước áp lực cách ly hàng nghìn F1 hiện nay, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tỉnh Bắc Giang rà soát lại các khu nhà ở công nhân, các trường, ký túc xá, tiến hành lắp đặt lập tức camera giám sát từng phòng, tổ thông tin của Ban Chỉ đạo và đội ngũ tình nguyện viên giám sát, thông báo ngay khi người cách ly có vi phạm.Phó thủ tướng quán triệt Bắc Giang phải linh hoạt, không nên máy móc, cứng nhắc khi áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn.Vì việc ngừng sản xuất, hoạt động cả khu công nghiệp không chỉ ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, mà trong thời gian công nhân nghỉ việc sẽ gây rất nhiều khó khăn cho công tác quản lý phòng, chống dịch. Thay vào đó, tỉnh Bắc Giang cần có các biện pháp quản lý thật chặt chẽ, thậm chí xét nghiệm hàng ngày đối với các công ty chưa có ca nhiễm để tiếp tục sản xuất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra công tác chống dịch Covid-19 tại khu công nghiệp Quang Châu sáng 18/5. Ảnh: Đức Anh.Về vấn đề điều trị, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết số lượng bệnh nhân dương tính tại Bắc Giang phần lớn là không có triệu chứng (chiếm khoảng 70%).Từ thực tế này, Phó thủ tướng cho rằng để chuẩn bị cho tình huống có hàng nghìn người nhiễm, Bộ Y tế, tỉnh Bắc Giang phải có phương án sử dụng những bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung nâng cao có camera giám sát để theo dõi, điều trị, đối với những trường hợp có triệu chứng sốt, diễn biến nặng hơn thì chuyển lên điều trị ở cơ sở điều trị có mức độ cao hơn.“Chưa địa phương nào có kinh nghiệm chống dịch trong khu công nghiệp cho nên lần này tại Bắc Giang phải mạnh dạn áp dụng các giải pháp linh hoạt, sáng tạo, đúc rút kinh nghiệm thành các quy trình, hướng dẫn phòng, chống dịch để hướng dẫn sớm cho các khu công nghiệp trên cả nước”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.