https://zingnews.vn//bien-the-virus-nhu-ten-trom-thanh-thao-xam-nhap-co-the-nguoi-post1178159.html
'Biến thể virus như tên trộm thành thạo xâm nhập cơ thể người'
Tại các phòng chăm sóc đặc biệt ở Anh, ngày càng nhiều phụ nữ và bệnh nhân trẻ hơn thuộc diện ca bệnh nặng. Trước đó, Covid-19 chủ yếu ảnh hưởng nghiêm trọng đến người lớn tuổi.Các bác sĩ bắt đầu nhận thấy sự thay đổi như trên kể từ tháng 12/2020, khi biến thể virus SARS-CoV-2 lan rộng ở Anh.Diễn biến này là một trong những câu hỏi mà các quan chức y tế cộng đồng ở Anh phải giải đáp, khi đối mặt với làn sóng Covid-19 liên quan đến chủng virus mới.Cho tới nay, một số nghiên cứu chỉ ra rằng biến thể của SARS-CoV-2 ở Anh nguy hiểm hơn các chủng virus trước đó.Các nhà virus học cho rằng đột biến nằm trên protein gai mà virus sử dụng để liên kết và xâm nhập vào tế bào cơ thể người. Đó là nguyên nhân khiến số ca bệnh nặng và tử vong vì Covid-19 tăng cao, theo Wall Street Journal.Làn sóng Covid-19 bùng phát ở Anh từ cuối tháng 12/2020 do biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Ảnh: Reuters.Bệnh nặng hơn, lây lan dễ dàng hơnTheo David Strain, bác sĩ và giảng viên tại Trường Y khoa thuộc Đại học Exeter, nghiên cứu ban đầu cho thấy biến thể virus giống như tên trộm đã thành thạo hơn trong việc "đột nhập" vào cơ thể người và các tế bào dễ bị tổn thương."Chúng tôi nghĩ đó là lý do tại sao biến thể mới khiến người bệnh bị nặng hơn và dễ lây nhiễm hơn", bác sĩ Strain nói.Tuy nhiên, chủng virus SARS-CoV-2 mới có một số đặc điểm không thay đổi.Một khi được nhập viện, bệnh nhân nhiễm biến thể mới vẫn có cơ hội sống sót như các trường hợp nhiễm chủng virus cũ.Các bác sĩ cũng không thể phân biệt được bệnh nhân nhiễm chủng virus nào nếu chỉ đánh giá qua triệu chứng.Ở thủ đô London, độ tuổi trung bình của các bệnh nhân Covid-19 được đưa vào ICU giảm từ 61,4 (được thống kê trong giai đoạn tháng 9-11/2020) xuống còn 58,9 (được thống kê từ ngày 1/12/2020 đến ngày 21/1).Tỷ lệ phụ nữ mắc Covid-19 được đưa vào ICU tăng từ 30,1% lên 35,1% trong cùng kỳ. Dữ liệu từ các quốc gia khác có chủng virus mới cũng cho thấy xu hướng thay đổi tương tự, theo Wall Street Journal.Đến tháng 12/2020, tỷ lệ người trong nhóm 18-54 tuổi nhập viện ở Anh vì Covid-19 cũng có xu hướng tăng lên, trước khi lệnh phong tỏa toàn quốc có hiệu lực vào ngày 4/1.Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu và bác sĩ cho rằng sự thay đổi này không phải do chủng đột biến gây ra, mà do người trẻ chủ quan với việc phòng chống lây nhiễm Covid-19 trong các kỳ nghỉ lễ.Luke Allen, bác sĩ Covid-19 ở Oxford, cho biết ông đang điều trị nhiều người bệnh trẻ hơn, nhưng đó là do tổng số ca bệnh nói chung đều tăng. Người dân cũng tụ tập nhiều hơn trong những ngày lễ, dẫn tới "tăng nguy cơ tiếp xúc với người bệnh".Tỷ lệ người trẻ nhập viện vì Covid-19 ở Anh tăng lên trong giai đoạn bùng phát chủng virus mới. Đồ họa: Bộ Y tế Anh. Việt hóa: Hương Ly.Một số nghiên cứu chỉ ra biến thể mới của SARS-CoV-2 có khả năng lây nhiễm cao hơn 30-70% so với các chủng trước đó. Tỷ lệ gây tử vong cũng nhiều hơn khoảng 30-40%.Tuy nhiên, các con số này chưa phải là kết luận cuối cùng.Julian Tang, chuyên gia virus học lâm sàng và giáo sư y học hô hấp tại Đại học Leicester, cho rằng cần có thêm bằng chứng để chứng minh rằng biến thể mới này nguy hiểm hơn, vì thời điểm bùng dịch trùng với kỳ nghỉ lễ vào các tháng cuối năm."Các loại virus thường đột biến để dễ lây lan hơn và ít gây chết người hơn", chuyên gia Tang nhận định.Tỷ lệ tử vong cao hơnChủng virus SARS-CoV-2 mới bùng phát khiến số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19 ở Anh tăng nhanh. Hệ thống y tế phải đối mặt với tình trạng quá tải chưa từng có.Tính đến ngày 26/1, số ca tử vong liên quan đến Covid-19 ở Anh đã vượt qua con số 100.000 người.Để xác định liệu biến thể mới có nguy hiểm hơn hay không, các nhà khoa học nghiên cứu dữ liệu từ khoảng 850.000 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng, và xác định được từng trường hợp nhiễm chủng virus nào.John Edmunds, tác giả của nghiên cứu về biến thể SARS-CoV-2 thuộc Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London, cho biết: "Chúng tôi phải so sánh những ca bệnh càng giống nhau càng tốt".Các tiêu chí so sánh bao gồm độ tuổi, giới tính, chủng tộc, thu nhập và nơi sinh sống.Chủng virus SARS-CoV-2 mới khiến các ca bệnh và ca nhập viện tăng nhanh ở Anh. Ảnh: Zuma Press.Nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Edmunds phát hiện ra rằng nếu hai người giống nhau mắc Covid-19, người nhiễm biến thể mới có nguy cơ tử vong cao hơn khoảng 30%.Nhóm các nhà khoa học từ Đại học Hoàng gia London cũng đi đến kết luận tương tự.Trích dẫn kết quả nghiên cứu của tổ chức chính phủ Public Health England, Wall Street Journal cho biết tỷ lệ tử vong ở người nhiễm biến thể SARS-CoV-2 mới cao hơn khoảng 65% so với chủng virus cũ.Tuy nhiên, Wall Street Journal nhấn mạnh đây mới chỉ là các kết quả nghiên cứu sơ bộ. Chỉ khoảng 10% ca bệnh ở Anh nhiễm biến thể này, và các con số nói trên có thể không bao hàm hết được tất cả trường hợp nhiễm Covid-19.Nhiều nước ngưng chuyến bay với Nam Phi vì biến thể virus corona mới Ít nhất 5 quốc gia đã đình chỉ các chuyến bay từ Nam Phi sau khi biến thể mới của virus corona được phát hiện ở nước này.