https://zingnews.vn//blackpink-la-nhom-nhac-manh-nhat-the-gioi-post1152160.html
'BlackPink là nhóm nhạc mạnh nhất thế giới'
Trong bài viết của Bloomberg, tác giả Lucas Show đã chứng minh BlackPink cùng Kpop đang dần chiếm lĩnh thị trường âm nhạc thế giới.Zing lược dịch bài viết của Bloomberg về thành công và sức ảnh hưởng của BlackPink nói riêng, Kpop nói chung với thị trường âm nhạc toàn cầu hiện nay. Theo tác giả Lucas Shaw, sự bùng nổ của hai đại diện Kpop - BTS và BlackPink - khiến các chuyên gia trong ngành nhớ lại thời hoàng kim của NSYNC và Backstreet Boys."BlackPink chỉ cần ba phút và ba mươi sáu giây để 'thổi bay' tâm trí Jeremy Erlich. Khi đó, Erlich đang làm việc tại Interscope Records, một cá nhân ở Hàn Quốc đã gửi cho anh ấy MV DDU-DU DDU-DU - đĩa đơn được phát hành vào năm 2018 của BlackPink", phóng viên Lucas Shaw của Bloomberg mở đầu bài viết.Jeremy Erlich - người đang đảm nhận vị trí trưởng bộ phận chuyên môn âm nhạc của platform phát hành nhạc số hàng đầu thế giới - nhớ lại: “Bỏ qua sự thật là tôi không hiểu nổi tới phân nửa những gì họ hát, nhưng hình ảnh của họ thật đáng kinh ngạc. Các cô gái thực sự là ngôi sao".Sau đó, Erlich đã liên hệ với YG Entertainment để bàn bạc kế hoạch hỗ trợ phát triển cho BlackPink ở thị trường quốc tế. Anh chia sẻ: “Tham vọng của công ty là đưa họ trở thành nhóm nhạc số 1 thế giới. Phía công ty đặt câu hỏi: 'Làm thế nào để các cô gái được như Spice Girls?'".BlackPink nổi tiếng toàn cầu, theo cách chưa từng có"Giấc mơ đó giờ đã thành hiện thực", Bloomberg nối tiếp câu chuyện của Jeremy Erlich về ước mơ vươn ra toàn cầu của nhóm nhạc nhà YG.Bloomberg khẳng định kế hoạch vươn tầm ra quốc tế của BlackPink đã thành công.BlackPink là nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng lớn nhất trên nền tảng video toàn cầu trong vài tháng qua. Nhóm đạt hơn một tỷ lượt xem chỉ trong tháng 10, đồng thời là nhóm nhạc đứng thứ hai bảng xếp hạng độ nổi tiếng của nền tảng Spotify.Dù full album đầu tay của nhóm không giành được vị trí số 1 tại bảng xếp hạng của thị trường Mỹ, The Album vẫn là một trong 10 đĩa nhạc bán chạy nhất trong tháng. Những điều trên là bằng chứng cho việc BlackPink đang là nghệ sĩ số một thế giới, vượt qua Pop Smoke, Cardi B, Drake, Ariana Grande và Justin Bieber để đứng đầu bảng xếp hạng Bloomberg’s Pop Star Power.Cùng với BTS, BlackPink đang nổi tiếp khắp toàn cầu, theo cách chưa từng có trong lịch sử âm nhạc. Những nghệ sĩ nói tiếng Anh đã phủ sóng khắp thế giới trong nhiều thập kỷ. Những giọng ca nói tiếng Tây Ban Nha cũng đã đứng đầu các BXH của tây bán cầu trong cả thập kỷ vừa qua. Nhưng những tên tuổi đến từ châu Á chỉ vừa mới trỗi dậy, "chiếm sóng" thị trường Mỹ, Mỹ Latin và châu Âu trong đôi ba năm gần đây.Trước khi có Internet, các nhóm nhạc, nghệ sĩ ở thị trường ngoài nước Mỹ phải đi lưu diễn hoặc dựa vào lượt phát sóng trên radio hay tần suất lên sóng truyền hình để thu hút được người hâm mộ ở xứ sở cờ hoa.Nhưng ngày nay, với sự phát triển của mạng xã hội, kết hợp hệ thống phân phối nhạc trực tuyến, các nhóm nhạc Kpop đã thu được lượng người hâm mộ rất lớn ở khắp thế giới dù chẳng mấy khi đi lưu diễn. Chỉ bằng đĩa đơn Lovesick Girls, BlackPink đã đứng đầu BXH ở Mỹ, Brazil và Mexico - ba trong số sáu thị trường âm nhạc lớn nhất trên Spotify. BTS cũng được coi là "bá chủ" với người dùng Spotify ở thị trường Mỹ.Jeremy Erlich khẳng định: “Ngôn ngữ không còn là rào cản với thế giới ngày nay nữa. Kpop thực sự đã xâm nhập vào nền văn hóa đại chúng".Thành công của BTS giúp nâng cao vị thế của Kpop, thay đổi cục diện thị trường âm nhạc thế giới.Thực tế, các nhóm nhạc pop châu Á đã manh nha xuất hiện tại thị trường phương Tây trong khoảng hai thập kỷ, bắt đầu từ Arashi của Nhật Bản và Big Bang đến từ Hàn Quốc. Nhưng những tên tuổi trên chưa bao giờ duy trì được cộng đồng hâm mộ vững chắc ở ngoài thị trường châu Á.Tất cả đã thay đổi với BTS. Bảy chàng trai người Hàn đã có 4 album giành được vị trí số 1 tại BXH ở Mỹ - nhanh nhất so với bất kỳ nhóm nhạc nào kể từ thời hoàng kim của The Beatles. Đêm nhạc của nhóm cũng rơi vào tình trạng cháy vé trên toàn lãnh thổ Mỹ cũng như châu Âu.Thành công trên đã truyền cảm hứng cho nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc khác - những người cố gắng nối tiếp BTS bước chân vào thị trường Mỹ. Điển hình có thể kể tới những nghệ sĩ đã tổ chức biểu diễn ở Mỹ trong năm 2019 như Red Velvet, Oh My Girl, Sunmi hay Tiffany Young.BTS và BlackPink gợi nhắc về thành công của NSYNC, Backstreet BoysNhiều nghệ sĩ Kpop đã thử sức nhưng BlackPink mới là cái tên ghi dấu thành công tiếp theo sau BTS. BlackPink đã để lại dấu ấn đáng chú ý ở xứ sở cờ hoa khi xuất hiện tại lễ hội âm nhạc mùa hè lớn nhất thế giới Coachella. Nhóm được truyền thông đánh giá cao, dành nhiều kỳ vọng. Fandom của BlackPink cũng mở rộng ở phạm vi toàn cầu sau chuyến lưu diễn tại Mỹ và châu Âu của nhóm.Buổi biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Coachella giúp BlackPink nâng cao danh tiếng ở thị trường Mỹ.Không thể trở lại Mỹ biểu diễn trong suốt năm 2020 vì đại dịch Covid-19, BlackPink vẫn củng cố được tên tuổi, sức ảnh hưởng bằng chuỗi hoạt động quảng bá cùng những tên tuổi hàng đầu giới âm nhạc.Bốn cô gái bắt đầu với màn góp giọng trong ca khúc Sour Candy thuộc album mới nhất của Lady Gaga. Từ tháng 8 tới nay, nhóm liên tục cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc kết hợp Ariana Grande, Selena Gomez và Cardi B - ba trong số những ngôi sao pop nổi tiếng nhất thế giới.Sự gia tăng nhanh chóng của tình cảm khán giả nước Mỹ dành cho Blackpink đã thuyết phục Kelly Deen - phó chủ tịch tập đoàn chuyên về tiếp thị cho các nhãn hàng toàn cầu. Deen tin rằng đã tới lúc các chuyên gia ngành công nghiệp giải trí "đặt cược" cho hiện tượng toàn cầu mới là Kpop.Theo Bloomberg, thành công của BTS và BlackPink gợi nhắc Van Toffler - nhà CEO của nhiều đơn vị sản xuất, phân phối sản phẩm âm nhạc - về sự trỗi dậy của NSYNC và Backstreet Boys vào cuối những năm 1990 - đầu thập niên 2000.Vào nửa cuối thập niên 1990, Toffler đang điều hành MTV - kênh truyền hình cáp về âm nhạc nổi tiếng nhất trên thế giới. Anh đã nhìn thấy tiềm năng phát triển của các nhóm nhạc có thành viên xuất thân từ The All-New Mickey Mouse Club - một chương trình có tiếng trên Disney Channel. Những nhóm nhạc trên đã thống trị các bảng xếp hạng của MTV có tên Total Request Live. Đây là chương trình được chiếu hàng ngày và được coi là thước đo quan trọng với sự thành công của các ngôi sao nhạc pop thời điểm đó.Mức độ ảnh hưởng của BTS và BlackPink gợi nhắc đến hai nhóm nhạc huyền thoại NSYNC, Backstreet BoysTương tự cách hình thành các nhóm nhạc nam của thập niên cũ, sao Kpop phải trải qua các buổi thử giọng và chương trình đào tạo nghiêm ngặt trong nhiều năm. Điều này giúp nghệ sĩ Kpop có khả năng thích ứng với mọi môi trường giải trí.“Họ có thể đồng thời nhảy và hát. Họ quá quen thuộc và luôn thể hiện một cách tuyệt vời trước máy quay", Van Toffler nói. Không như những nhóm nhạc pop nam trước kia, nghệ sĩ Kpop ngày nay có thể nói nhiều ngôn ngữ, giúp họ thu hút khán giả ở phạm vi rộng hơn.BlackPink cũng là nhóm nhạc đa ngôn ngữ, nhóm sử dụng thành thạo tiếng Anh, Hàn, Nhật, Thái và một chút tiếng Trung. Cộng cả những điểm thuận lợi đã liệt kê phía trên, BlackPink trở thành cái tên hoàn hảo cho số phát sóng đầu tiên show tạp kỹ về âm nhạc mới của Van Toffler. Nhiều ý kiến nhận định BlackPink, BTS nói riêng và Kpop nói chung đang dần chiếm lĩnh thị trường toàn cầu, trở thành thế lực mới trong ngành công nghiệp âm nhạc.