https://zingnews.vn//bom-tan-chinh-tri-lam-dao-lon-bau-cu-my-post1137542.html
'Bom tấn chính trị’ làm đảo lộn bầu cử Mỹ
Việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 đang làm đảo lộn mùa tranh cử vốn đã căng thẳng, và như một “bom tấn chính trị” chỉ cách ngày bầu cử một tháng, AFP bình luận.Tổng thống Trump, 74 tuổi, tuyên bố đầu tiên trên Twitter rằng ông và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, 50 tuổi, đã dương tính với Covid-19.“Chúng tôi sẽ vượt qua CÙNG NHAU!”, ông viết vào khoảng 1h sáng 2/10 giờ Mỹ (khoảng 12h cùng ngày giờ Việt Nam).Hệ quả trực tiếp đầu tiên là cuộc vận động đã lên lịch ở bang Florida cùng ngày phải hủy bỏ.Bị tụt lại trong các thăm dò, ông Trump muốn dùng các buổi vận động lớn - trong đó, đám đông hầu như không đeo khẩu trang - để cố hướng cuộc bầu cử khỏi các chủ đề bất lợi cho ông như dịch Covid-19, mà ông bị chỉ trích là xử lý không tốt, theo AFP.Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump. Ảnh: AFP.Ông Trump và phu nhân “đều đang khỏe”Mới ngày trước đó (1/10), ông Trump phát biểu theo lối cường điệu đặc trưng của mình, tại một sự kiện ở New York: “Chúng ta có thể nhìn thấy được hồi kết của dịch Covid-19, và năm sau sẽ là một trong những năm tuyệt vời nhất trong lịch sử đất nước chúng ta”.Nhưng giờ đây, tổng thống Mỹ, vốn luôn hoài nghi sự trầm trọng của dịch bệnh bất chấp con số hơn 200.000 người Mỹ tử vong, đã trở thành bệnh nhân Covid-19 nổi tiếng nhất thế giới.Việc ông Trump cũng nhiễm bệnh cho thấy nguồn lực dồi dào vô tận của Nhà Trắng cũng không loại bỏ được nguy hiểm từ SARS-CoV-2.Với số đo và cân nặng được xếp vào dạng “thừa cân” và ở tuổi 74, ông Trump thuộc nhóm bệnh nhân có nguy cơ cao.Bác sĩ của Tổng thống Trump, ông Sean Conley, ngày 3/10 nói trong cuộc họp báo từ Bệnh viện Walter Reed - nơi Tổng thống Trump đang được điều trị - rằng ông Trump đã hết sốt trong 24 giờ qua, không bị khó thở và ông đang "rất ổn".Ông Trump đã bị chỉ trích vì tổ chức nhiều buổi vận động mà đám đông hầu như không đeo khẩu trang. Ảnh: AFP.Tranh cử bị gián đoạnViệc ông Trump mắc Covid-19 không chỉ là thảm họa về truyền thông, hình ảnh cho tổng thống, mà có tác động ngay lập tức cho chiến dịch tranh cử, theo AFP.Đang có nhiều hoài nghi về các cuộc vận động náo nhiệt vốn là “đặc sản” của ông Trump trong những tuần tới, trong khi đồng hồ vẫn đang đếm ngược tới ngày bầu cử.Ông Trump luôn nói đám đông ủng hộ - thường ít đeo khẩu trang, thậm chí vi phạm quy định phòng dịch của địa phương - mới là thước đo thể hiện sức mạnh chính trị của mình, thay vì những thăm dò.Ngoài việc hủy bỏ chuyến vận động ở bang Florida, gần như chắc chắn ông sẽ phải hủy một chuyến khác đến Wisconsin, cũng là một bang chiến trường quan trọng. Lịch tuần sau của ông có những chuyến đi xa tới các bang phía tây.Sau đó, ông lại có buổi tranh luận thứ hai với ông Biden vào ngày 15/10.Cố vấn thân cận cũng nhiễm virusÔng Trump thông báo bị mắc Covid-19 không lâu sau khi có thông tin bà Hope Hicks, một trong những cố vấn thân cận nhất của ông Trump, cũng nhiễm virus.Hope Hicks (trái), cố vấn thân cận bậc nhất của Tổng thống Trump, cũng dương tính với Covid-19. Ảnh: AFP.Bà Hicks, 31 tuổi, đi cùng ông Trump tới cuộc tranh luận với ông Biden ở Cleveland, bang Ohio, vào tối 29/9. Bà cũng đi cùng tổng thống tới một buổi vận động ở bang Minnesota ngày 30/9.Với việc bà đi cùng ông Trump trên chuyên cơ Air Force One và cả chiếc trực thăng Marine One với không gian hẹp hơn, đang lập tức có những lo ngại nhiều người khác xung quanh ông Trump trở thành đối tượng tiếp xúc gần.Dù bà Hicks đã có xét nghiệm nhiễm virus và phải được cách ly trên Air Force One, ông Trump vẫn đi một chuyến khác trên Air Force One ngày 1/10 để gặp các nhà tài trợ ở bang New Jersey.Chỉ đến tối 1/10, ông Trump mới xác nhận các thông tin trên truyền thông về bà Hicks khi đang trả lời phỏng vấn Fox News. Ông tuyên bố mình đã được xét nghiệm, nhưng không nói đã nhận được kết quả hay chưa.“Các bạn cũng biết tôi dành nhiều thời gian với Hope Hicks, và đệ nhất phu nhân cũng vậy”, ông Trump nói.Tổng thống Trump thường đi cùng các cố vấn thân cận trong chiếc trực thăng Marine One. Ảnh: AFP.Bà Hicks là cố vấn cao cấp nhất của Nhà Trắng cho đến nay từng mắc Covid-19. Hồi tháng 5, bà Katie Miller, người phát ngôn của Phó tổng thống Mike Pence và vợ của một người viết diễn văn cho Tổng thống Trump, bị nhiễm virus. Sau đó, tháng 7, cố vấn an ninh quốc gia Robert O’Brien cũng bị nhiễm.Bloomberg ngày 3/10 cho biết trong vòng 24 giờ qua, đã có 7 trường hợp nhiễm virus corona liên quan đến Nhà Trắng, gồm: Tổng thống Donald Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng Hope Hicks, hai Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Thom Tillis và Mike Lee (đều nằm trong Ủy ban Tư pháp Thượng viện), cùng Chủ tịch Đại học Notre Dame John I. Jenkins, và Kellyanne Conway, cựu cố vấn Nhà Trắng.Sự kiện tại Vườn Hồng ngày 26/9 đang là tâm điểm nghi ngờ lây lan virus corona ở Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Sự kiện của ông Trump gần như không có khẩu trangTrong nhiều tháng, ông Trump đã gây tranh cãi vì nhất quyết nói rằng dịch bệnh gần như đã hết, và các lệnh phong tỏa chống dịch là quá hà khắc.Ông Trump biến việc đeo khẩu trang thành một động thái chính trị, hầu như không đeo khẩu trang khi xuất hiện công khai.Ông lập luận rằng riêng ông không cần phải xét nghiệm thường xuyên, nhưng người ủng hộ và nhiều cố vấn của ông cũng làm theo như vậy, và không xét nghiệm thường xuyên.Các sự kiện đông người của ông Trump thường xuyên bị chỉ trích từ phía ông Biden và cả các quan chức địa phương vì vi phạm quy định chống dịch các nơi.Các quan chức và chuyên gia y tế dưới quyền ông thường xuyên đánh giá tình hình dịch bệnh ở Mỹ trầm trọng hơn nhiều so với bức tranh ông đưa ra.Trái ngược với tổng thống, ông Biden cố tranh cử một cách trầm lắng, hầu hết sự kiện đều nhỏ, có giãn cách xã hội, mọi người đeo khẩu trang, theo AFP.Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden thường có những buổi vận động nhỏ, có giãn cách xã hội. Ảnh: AFP.Trước khi ông Trump thông báo nhiễm virus, phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết tổng thống rất coi trọng sức khỏe và an toàn của nhân viên.Tổng thống Trump từng chế giễu khẩu trang trước đám đông ủng hộ Trước khi thông báo việc mình đã mắc Covid-19, Tổng thống Trump từng bị chỉ trích vì chế giễu những người thường xuyên dùng khẩu trang, trong đó có đối thủ Joe Biden.