https://zingnews.vn//bom-mua-gay-lu-lut-toi-te-nhat-trong-50-nam-o-australia-post1195517.html
'Bom mưa' gây lũ lụt tồi tệ nhất trong 50 năm ở Australia
Những cơn mưa lớn tại vùng ven biển phía đông đã gây ra trận lũ lụt lịch sử tồi tệ nhất trong vòng 50 năm tại Australia, nhà chức trách cho biết. Tờ Guardian (Anh) và trang tin 9news (Australia) gọi trận mưa lớn chưa từng có này là "bom mưa". Hàng nghìn người đã phải sơ tán để tránh nước lũ dâng cao. Hàng trăm ngôi nhà đã bị phá hủy, theo Reuters. Thủ hiến New South Wales, bà Gladys Berejiklian, cho biết lượng mưa đổ xuống tiểu bang này lớn hơn nhiều so với dự tính ban đầu, đặc biệt tại vùng trũng thấp tây bắc Sydney. Ảnh: Reuters.