https://zingnews.vn//bond-girl-dang-loat-anh-goi-cam-sau-khi-tu-khoi-covid-19-post1108621.html
'Bond girl' đăng loạt ảnh gợi cảm sau khi tự khỏi Covid-19
Trước đó, Olga Kurylenko từng khiến nhiều người lo lắng khi cho biết cô đã nhiễm corona virus nhưng quyết định tự điều trị tại nhà. "Tuần đầu tiên, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi và chỉ nằm trên giường ngủ 12 tiếng một đêm và 3-4 tiếng vào buổi chiều, kèm theo sốt cao và đau đầu dữ dội. Sang tuần thứ hai, cơn sốt đã hết nhưng vẫn còn ho nhẹ. Tôi chính thức khỏe lại vào hôm qua, những cơn ho gần như biến mất", cô chia sẻ.