https://zingnews.vn//bond-girl-olga-kurylenko-sut-can-post1130407.html
'Bond girl' Olga Kurylenko sụt cân
Hơn 6 tháng sau khi mắc Covid-19, ngôi sao "Quantum of Solace" mới được nhìn thấy xuất hiện trên đường phố.Hôm 11/9, Daily Mail cho biết Olga Kurylenko đi dạo với người yêu cũ Max Benitz trước khi về nhà ở London, Anh. Benitz trước đó có với Olga một con trai.Lần đầu xuất hiện sau khi nhiễm virus corona từ giữa tháng 3, Kurylenko có vẻ ngoài gầy guộc, thần sắc không tươi tắn. Một số bình luận cho rằng minh tinh cao 1,75 m nhưng chân tay khẳng khiu quá mức."Tôi không nhận ra Olga. Cô ấy quá khác lạ trong ảnh", "Olga gợi cảm trước đó giờ có vẻ như ngoan hiền hơn. Tôi cảm giác cô ấy đang theo đuổi phong cách giống Victoria Beckham"... là bình luận của độc giả Daily Mail.Olga Kurylenko lần đầu xuất hiện sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: Daily Mail.Trong thời gian mắc bệnh, Kurylenko có biểu hiện sốt, ho và mệt mỏi. Sau hai tuần điều trị tại nhà, nữ diễn viên đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus."Tuần đầu tiên, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi và chỉ nằm trên giường ngủ 12 tiếng một đêm và 3-4 tiếng vào buổi chiều, kèm theo sốt cao và đau đầu dữ dội. Sang tuần thứ hai, cơn sốt đã hết nhưng vẫn còn ho nhẹ", cô chia sẻ.Ngoài ra, thông qua trang cá nhân, Kurylenko khoe ảnh tự cắt tóc tại nhà vì không thể đến salon mùa dịch.Vẻ gợi cảm của minh tinh nước Pháp. Ảnh: VE.Olga Kurylenko sinh năm 1979, là nữ diễn viên người Pháp gốc Ukraina. Những năm 1990, cô nổi tiếng với vai trò người mẫu. Năm 2008, Kurylenko chứng minh được tài năng diễn xuất khi vượt qua 400 ứng cử viên để nhận vai Bond Girl Camille trong Quantum of Solace - bộ phim thứ 22 trong loạt phim điệp viên James Bond (2008).Với vẻ ngoài nổi bật, kỹ năng diễn xuất tốt, cô thường xuyên lọt vào danh sách "người tình nóng bỏng nhất của James Bond".