https://zingnews.vn//bond-girl-tu-khoi-covid-19-post1063218.html
'Bond Girl' tự khỏi Covid-19
Nữ diễn viên Olga Kurylenko thông báo cô đã tự khỏi Covid-19 sau hai tuần trị bệnh tại nhà.Hôm 23/3, Olga Kurylenko đăng tải hình ảnh đeo khẩu trang và ôm con trai trước lò sưởi. Cô tiết lộ đã hoàn toàn bình phục sau hai tuần chiến đấu với nCoV tại nhà."Tuần đầu tiên, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi và chỉ nằm trên giường ngủ 12 tiếng một đêm và 3-4 tiếng vào buổi chiều, kèm theo sốt cao và đau đầu dữ dội. Sang tuần thứ hai, cơn sốt đã hết nhưng vẫn còn ho nhẹ. Tôi chính thức khỏe lại vào hôm qua, những cơn ho gần như biến mất", cô viết.Olga Kurylenko hạnh phúc vì đã hết nCoV.Nữ diễn viên Pháp gốc Ukraina cho biết đang thấy hạnh phúc và sẽ dành thời gian tiếp theo để suy ngẫm nhiều thứ cũng như ở bên cạnh con trai mình.Tuy vậy, dưới phần bình luận, nhiều thành viên khuyên Olga Kurylenko nên tiến hành xét nghiệm để chắc chắn biến chủng của virus corona không còn tồn tại trong người cô.Người dùng jsesp001 viết: "Ngay cả khi cô thấy ổn và không còn sốt thì vẫn phải xét nghiệm. Tôi hy vọng cô sẽ luôn khỏe mạnh".Thông tin Olga Kurylenko dương tính với nCoV được xác nhận hôm 16/3. "Tôi đã được chẩn đoán mắc virus corona và đang cách ly ở nhà. Trước đó, tôi đã ốm một tuần với các triệu chứng như sốt và mệt mỏi", 7X viết trên Instagram.Theo Daily Mail, Kurylenko đã chia tay với Ben Cura sau thời gian dài gắn bó. Nguồn tin từ bạn thân của nữ diễn viên cho biết bộ đôi quyết định đường ai nấy đi trước khi Kurylenko dương tính với Covid-19."Họ vẫn muốn níu kéo mối quan hệ này nhưng điều đó thật quá khó. Công việc đẩy hai người theo những ngã rẽ khác nhau", người này kể lại.Olga Kurylenko đã chia tay với nam diễn viên Ben Cura.Olga Kurylenko sinh năm 1979, là nữ diễn viên người Pháp gốc Ukraina. Những năm 1990, cô nổi tiếng với vai trò người mẫu. Năm 2008, Kurylenko bất ngờ chứng minh được tài năng diễn xuất khi vượt qua 400 ứng cử viên để nhận vai Bond Girl Camille trong Quantum of Solace - bộ phim thứ 22 trong loạt phim điệp viên James Bond (2008).Trước Olga Kurylenko, nhiều sao quốc tế cũng bị nhiễm nCoV là vợ chồng Tom Hanks, Hoa hậu Sabrina Dhowre-Elba, diễn viên Debi Mazar, ca sĩ David Bryan, ca sĩ Kanika Kapoor....