https://zingnews.vn//bond-girl-chia-tay-ban-trai-kem-9-tuoi-post1062423.html
'Bond Girl' chia tay bạn trai kém 9 tuổi
Olga Kurylenko đã chia tay với bạn trai Ben Cura sau thời gian dài gắn bó. Hiện, nữ diễn viên trong quá trình điều trị bệnh.Sáng 21/3 (giờ địa phương), Daily Mail đưa tin Bond girl Olga Kurylenko đã chia tay với nam diễn viên Ben Cura sau thời gian dài gắn bó. Theo nguồn tin từ bạn thân của nữ diễn viên, bộ đôi quyết định đường ai nấy đi trước khi nữ diễn viên phát hiện cô dương tính với Covid-19."Họ vẫn muốn níu kéo mối quan hệ này nhưng điều đó thật quá khó. Công việc đẩy hai người theo những ngã rẽ khác nhau", người này cho biết.Olga Kurylenko chia tay bạn trai kém tuổi.Trước đó, hôm 16/3, trên trang cá nhân, Olga Kurylenko thông báo cô dương tính với Covid-19. "Tôi đã được chẩn đoán mắc virus corona và đang cách ly ở nhà. Trước đó, tôi đã ốm một tuần với các triệu chứng như sốt và mệt mỏi", Olga Kurylenko viết.Gần đây, cô chia sẻ tình trạng sức khỏe không mấy khả quan. Nữ diễn viên cho biết cô không thể đến bệnh viện vì quá tải và phải ở nhà tự điều trị.Nữ diễn viên sinh năm 1979 đã trải qua hai lần đổ vỡ.Olga Kurylenko sinh năm 1979, là một nữ diễn viên người Pháp gốc Ukraina. Những năm 1990, Olga Kurylenko nổi tiếng với vai trò người mẫu. Năm 2008, Olga Kurylenko bất ngờ chứng minh tài năng diễn xuất của mình khi vượt qua 400 ứng cử viên sáng giá để nhận vai Bond Girl Camille trong Quantum of Solace - bộ phim thứ 22 trong loạt phim điệp viên James Bond (2008).Ở tuổi 39, Kurylenko đã 2 lần ly dị và có một con trai nhưng đều không phải với 2 người chồng cũ, mà với bạn trai Max Benitz. Cô hẹn hò nam diễn viên người Argentina - Ben Cura vào năm 2016. Đời sống tình ái của người đẹp khá phong phú bởi sau 2 cuộc hôn nhân tan vỡ, cô không thích ràng buộc và theo đuổi sự tự do trong tình yêu.Về phía Ben Cura, nam diễn viên sinh năm 1988 từng kết hôn với Andrea Deck vào năm 2013 và tan vỡ hai năm sau đó. Từ khi hẹn hò với Kurylenko, tên tuổi của anh được nhiều người biết tới. Trong giới giải trí, Ben Cura - Olga Kurylenko được xem là cặp đôi trai tài, gái sắc.