https://zingnews.vn//bond-girl-duong-tinh-voi-ncov-post1060028.html
'Bond Girl' dương tính với nCoV
Olga Kurylenko tiết lộ cô dương tính với Covid-19. Hiện, bộ phim có sự tham gia của nữ diễn viên cũng vừa thông báo hoãn quay.Mới đây, trên trang cá nhân Instagram, nữ diễn viên Olga Kurylenko thông báo cô dương tính với Covid-19. "Tôi đã được chẩn đoán mắc virus corona và đang cách ly ở nhà. Trước đó, tôi đã ốm một tuần với các triệu chứng như sốt và mệt mỏi", Olga Kurylenko viết.Bên cạnh đó, nữ diễn viên còn nhắn nhủ tới người hâm mộ hãy chăm sóc và không coi thường đại dịch corona.Nữ diễn viên Olga Kurylenko dương tính với Covid-19.Trước thông tin này, nhiều ngôi sao và khán giả liên tục hỏi thăm và gửi lời chúc sức khỏe tới Olga Kurylenko. Dưới phần bình luận, siêu mẫu Milla Jovovich viết: "Mong bạn sớm khỏe nhé. Chúng tôi sẽ cầu nguyện cho bạn".Bên cạnh đó, nhà sản xuất bộ phim mà Bond Girl 40 tuổi đang sắm vai nữ chính - Matin Calme (Calm Morning) cũng vừa thông báo hoãn quá trình quay phim, do Olga Kurylenko nhiễm virus. Đây là tác phẩm kết hợp giữa điện ảnh Hàn Quốc và Pháp, có sự góp mặt của tài tài tử Yoo Yeon Seok.Dòng trạng thái mới nhất của Bond Girl người Pháp trên Instagram.Olga Kurylenko sinh năm 1979, là một nữ diễn viên người Pháp gốc Ukraina. Những năm 1990, Olga Kurylenko nổi tiếng với vai trò người mẫu.Năm 2008, Olga Kurylenko bất ngờ chứng minh tài năng diễn xuất của mình khi vượt qua 400 ứng cử viên sáng giá để nhận vai Bond Girl Camille trong Quantum of Solace - bộ phim thứ 22 trong loạt phim điệp viên James Bond (2008). Đây từng là thử thách khó khăn đối với nữ diễn viên 40 tuổi. Nhân vật Camille trong phim hiện lên là người mạnh mẽ, kiên cường nhưng lại có nội tâm mong manh, dễ tổn thương.Trước Kurylenko, vợ chồng tài tử Tom Hanks cũng xác nhận dương tính với Covid-19 trong quá trình quay phim tại Australia. Thông tin này từng khiến làng giải trí Hollywood xôn xao hôm 12/3.Hiện, nam diễn viên cho biết ông và vợ đã được đưa đi cách ly theo quy định của bên y tế để đảm bảo an toàn, sức khỏe cộng đồng.