https://zingnews.vn//bridgerton-2-ngung-quay-giua-chung-post1239439.html
'Bridgerton 2' ngừng quay giữa chừng
Quá trình sản xuất "Bridgerton 2" phải tạm ngừng sau khi đoàn làm phim phát hiện một thành viên dương tính với nCoV.Ngày 16/7, theo The Sun, loạt phim ăn khách Bridgerton tạm ngừng ghi hình mùa hai, sau khi một thành viên được xác định mắc Covid-19. Nhà sản xuất yêu cầu các diễn viên và nhân viên hậu đài kiểm tra sức khỏe, rà soát quy mô lớn để đảm bảo an toàn cho đoàn làm phim.Nguồn tin cho biết quyết định đưa ra nhằm xác định nguồn lây, đánh giá tình hình, sau đó lên kế hoạch ghi hình trở lại bộ phim. Daily Mail đưa tin vụ việc khiến các ông chủ Netflix lo lắng. Họ ngại bộ phim không lên sóng theo đúng tiến độ."Đoàn phim gặp ác mộng trong việc cố gắng giữ an toàn cho các nhân viên. Sự bùng phát rất khó ngăn chặn. Đây là vấn đề đau đầu với các nhà sản xuất. Rất khó để loại bỏ hay tuyển nhân viên mới trong mùa dịch", nguồn tin nói với The Sun.Phần 2 bộ phim cổ trang chưa ấn định ngày lên sóng.Trước đó, Phoebe Dyvenor lo lắng bộ phim không thể tiếp tục thực hiện trong mùa dịch. "Tôi không biết đoàn phim sẽ làm thế nào trong hoàn cảnh này. Có rất nhiều thứ cần làm trong mùa hai, việc tiếp xúc là không thể tránh khỏi. Tôi thực sự rất bối rối", nữ diễn viên nói với Deadline.Phần 2 của Bridgerton khởi quay vào đầu tháng 5 tại Cao đẳng Hải quân Hoàng gia, thuộc ĐH Greenwich. Ngày phát hành bộ phim chưa được đơn vị sản xuất công bố.Theo Deadline, Bridgerton là bộ phim gia đình có lượng người xem cao lịch sử của Netflix. Ra mắt trong mùa dịch, phim vẫn có hơn 82 triệu hộ gia đình theo dõi. Do đó, Netflix lên kế hoạch ra mắt mùa 2, 3 và 4.Phần đầu của Bridgerton tập trung vào chuyện tình giữa Daphne Bridgerton và Công tước xứ Hastings. Sau khi tài tử Rege-Jean Page tuyên bố rời chương trình, phim chuyển trọng tâm sang nhân vật Daphne Anthony Bridgerton (Jonathan Bailey đóng).