https://zingnews.vn//britney-spears-dung-ngoanh-lai-post1209962.html
'Britney Spears, đừng ngoảnh lại'
Sau khi Britney Spears muốn trực tiếp ra tòa nói về quyền giám hộ suốt 13 năm từ cha ruột, công chúng tin rằng nữ ca sĩ đang từng bước kiểm soát cuộc sống.Britney Spears là một trong những ca sĩ có đời tư phức tạp bậc nhất giới sao Hollywood. Cuối thập niên 1990, nữ ca sĩ chinh phục khán giả toàn cầu bằng những ca khúc sôi động. Danh xưng "công chúa nhạc pop" nhanh chóng gắn với nữ ca sĩ suốt gần một thập kỷ.Song, cuộc đời của ngôi sao nhạc pop nhanh chóng rơi vào bế tắc.Năm 2008, cô bị tòa án ra phán quyết phải có quyền giám hộ từ cha ruột. Bởi trước đó, nữ ca sĩ gặp chứng trầm cảm sau sinh, từng nhốt mình và con trai trong phòng tắm suốt 72 giờ.Theo SCMP, sau nhiều năm đầy biến động, cuộc sống của Britney Spears dễ thở hơn khi nữ ca sĩ được người hâm mộ toàn cầu ủng hộ với phong trào #FreeBritney. Nữ ca sĩ cũng dần lên tiếng bảo vệ bản thân, cố gắng giành lại quyền kiểm soát cuộc sống, kèm khối tài sản 60 triệu USD .Phải chăng, Britney Spears muốn trở lại?Phản khángSCMP cho rằng suốt thời gian dài, khán giả và bạn bè của Britney Spears khó lòng tiếp cận nữ ca sĩ bởi ba chữ "quyền giám hộ". Tuy dần lấy lại sức khỏe sau thời gian chữa trị trầm cảm, giọng ca Toxic vẫn bị kiểm soát chặt chẽ suốt những năm qua. Nói đúng hơn, người hâm mộ có thể nhìn thấy nhưng không thể đến gần nữ ca sĩ.Đến ngày 4/1/2019, mọi chuyện càng trở nên kỳ quặc khi Britney Spears tuyên bố gián đoạn công việc vô thời hạn. Cô cũng hủy bỏ việc cư trú ở Las Vegas như kế hoạch trước đó.Cô quay trở lại sống với cha ruột, sau đó nhập viện tâm thần trong cùng tháng. Nguồn tin cho biết Britney Spears bị căng thẳng vì quyền giám hộ. Cô thậm chí bị cho là sử dụng thuốc an thần để tinh thần ổn định.Sau thông tin trên, người hâm mộ phẫn nộ. Phong trào #FreeBritney nhanh chóng nổ ra trên mạng xã hội. Trang Instagram được lập ra nhằm mục đích "giải cứu" Britney Spears hiện có hơn 53.000 lượt theo dõi.Britney Spears muốn ra tòa sau hai năm im lặng. Ảnh: AP.Gần đây, bộ phim tài liệu Framing Britney Spears tiếp tục thổi phồng phong trào #FreeBritney.Theo The New York Times, series nhấn mạnh quyền lực của truyền thông, báo chí tạo ra sự sụp đổ của "đế chế Britney" đầu những năm 2000. Cô được mô tả là "con mồi" bị truyền thông săn đuổi. Cô công chúa tóc vàng, sôi nổi và cuồng nhiệt trở thành mục tiêu công kích của cả nước Mỹ sau khi cô có những biểu hiện bất thường vì trầm cảm.Hiện tại, người hâm mộ chờ đợi công lý được thực thi. Và sau hai năm kể từ ngày Britney xuất hiện thờ thẫn bên bạn trai Sam Asghari, nữ ca sĩ chuẩn bị trở lại tòa án để nói về quyền giám hộ suốt 13 năm từ cha ruột.Theo AP, Britney Spears yêu cầu được xuất hiện trước tòa án. Thẩm phán lên lịch tiếp Britney Spears vào tháng 6. Luật sư Samuel Ingham III cho biết nữ ca sĩ đồng ý gặp thẩm phán Brenda Penny ngày 23/6, địa điểm là tòa án Thượng thẩm Los Angeles.Sau khi lên lịch thành công, điều này đánh dấu lần thứ hai Britney Spears ra làm chứng tại tòa án. Lần xuất hiện trước thẩm phán gần nhất của nữ ca sĩ là ngày 10/5/2019. Suốt nhiều năm, Britney Spears không xuất hiện tại hầu hết phiên điều trần, lần gần nhất là hôm 27/4 cũng không có mặt nữ ca sĩ."Thân chủ của tôi yêu cầu phiên điều trần. Britney Spears muốn trao đổi trực tiếp với tòa án. Cô ấy muốn điều đó diễn ra nhanh chóng", luật sư Samuel Ingham III nói.Tuy nhiên, Ingham không nói rõ lý do Spears muốn ra tòa.Britney Spears trở lạiTheo SCMP, trên thế giới có ba điều khó có lời giải đáp, bao gồm tam giác quỷ Bermuda, kim tự tháp ở Ai Cập và những bài đăng của Britney Spears trên Instagram.Nhiều lần, người hâm mộ cho rằng nữ ca sĩ cầu cứu bằng những thông điệp ẩn, mã số... thông qua những bài đăng. Đến khi phong trào #FreeBritney và bộ phim tài liệu của The New York Times trở nên phổ biến, điều đó càng được quan tâm.Ngày 1/8/2020, trong cuộc phỏng vấn với The New York Post, Jamie Spears chỉ trích phong trào #FreeBritney, khẳng định đây là thuyết âm mưu nhắm vào gia đình ông.Britney Spears luôn có bạn trai bên cạnh hỗ trợ sức khỏe, tâm lý. Ảnh: Mega, Instagram.Trên mạng xã hội, Britney Spears dần hé mở cuộc sống. Cô đăng video trả lời người hâm mộ, bao gồm vấn đề bị cha ruột chi phối phần lớn tiền bạc và vấn đề cá nhân. "Tôi ở đây để trả lời mọi câu hỏi của các bạn. Nhiều người hỏi tôi ổn không. Vâng, tôi hoàn toàn ổn. Tôi đang có cuộc sống hạnh phúc, nhà đẹp và những đứa con ngoan. Tôi đang tận hưởng cuộc sống của chính mình", nữ ca sĩ nói trong video.Theo Hollywood Reporter, khi giọng ca Criminal lên tiếng không hài lòng về phim tài liệu, mọi thứ mới khác đi."Tôi không xem bộ phim tài liệu, nhưng theo những gì tìm hiểu, tôi xấu hổ với những gì họ đã làm. Tôi đã khóc suốt hai tuần. Đến giờ thỉnh thoảng tôi vẫn khóc", nữ ca sĩ viết trên trang cá nhân.Công chúa nhạc pop cũng khẳng định cô không quan tâm quá nhiều đến mọi thứ xung quanh, điều cần thiết là tin vào cuộc sống. "Tôi chỉ cố gắng giữ cho mình được hạnh phúc. Khiêu vũ giúp tôi vui hơn mỗi ngày. Tôi không cần hoàn hảo với bất kỳ ai. Tôi chỉ ở đây để lan tỏa tình yêu thương", giọng ca Toxic khẳng định.Ngày 10/2, sau khi bộ phim tài liệu phát sóng, Spears cũng lên tiếng về bộ phim. "Mỗi người đều có câu chuyện riêng và cách tiếp cận khác nhau. Cuộc sống của mỗi người cũng không ai giống ai. Bất kể khi nói về cuộc sống của ai khác, bạn cũng không thể hiểu được người đằng sau ống kính", cô ám chỉ.Người khiến Britney Spears suy sụpKhoảng một năm trước, khi đại dịch Covid-19 xảy ra, Britney Spears hầu như không xuất hiện trước công chúng. Nếu có, cô chỉ bí mật dạo biển, du lịch ở những chỗ vắng người cùng bạn trai và bị paparazzi ghi lại hình ảnh.Gần đây, nữ ca sĩ được phát hiện ra ngoài nhiều hơn với bạn trai. Trên trang cá nhân của Sam Asghari, anh liên tục cập nhật hình ảnh của nữ ca sĩ.Theo SCMP, trong video dự tiệc cưới một người bạn, Britney Spears trông vui vẻ khi tiệc tùng cùng người yêu. "Cảm ơn các chuyên gia đã giúp chúng tôi có cơ hội nhảy nhót bên nhau", Sam viết trên Story Instagram."Cô ấy không chỉ mang vẻ ngoài triệu USD, cô ấy thực sự hạnh phúc và nhảy múa suốt bữa tiệc. Những video trên Instagram đều là sự thật", nguồn tin nói với SCMP.Người hâm mộ mong muốn Britney Spears không đi vào vết xe đổ trong quá khứ. Ảnh: NME.Trên thực tế, quyền giám hộ khiến nhiều người không có cơ hội tiếp cận nữ ca sĩ. Cái tên Sam Lutfi được cho là người liên quan trực tiếp đến cuộc khủng hoảng của Britney Spears.Năm 2007, Sam Lutfi xuất hiện và tự nhận là quản lý của nữ ca sĩ, thậm chí chuyển đến sống cùng cô. Thời điểm Lutfi có mặt cũng là lúc công chúa nhạc pop tuột dốc, cuối cùng bị trầm cảm, chịu sự giám sát của cha ruột. Sam Lutfi cũng dính líu đến vụ chia tay của Amanda Bynes, sau đó bị Courtney Love ra lệnh cấm lại gần vì những lời quấy rối, đe dọa.Thời gian gần đây, người đàn ông có liên quan đến sự suy sụp của Britney Spears đang tìm đường trở lại, tiếp cận nữ ca sĩ bằng câu nói ám chỉ: "Lưu ý đến những bậc phụ huynh, nếu thực sự yêu con mình, các bạn đừng đưa chúng đến Hollywood, trừ khi các bạn là người hỗ trợ tốt các con về mặt tinh thần"."Tôi luôn ở bên cô ấy. Tôi sẽ trở lại", Sam Lutfi viết trên Twitter.SCMP cho rằng người hâm mộ, bạn bè và người thân luôn muốn Britney Spears trở lại. Song, công chúng muốn Spears đừng nhìn lại. Họ chỉ muốn công chúa nhạc pop một mình trở lại showbiz, chứ không phải cùng người đàn ông góp phần đưa cô vào con đường trầm cảm, bị giám hộ suốt 13 năm.