https://zingnews.vn//bye-bra-trao-luu-khong-ao-nguc-cua-nu-gioi-mua-dich-post1103454.html
'Bye bra' - trào lưu không áo ngực của nữ giới mùa dịch
Nhiều tháng cách ly xã hội do Covid-19 đã giúp các chị em nhận ra việc từ bỏ những chiếc áo ngực bí bách là một "sự giải phóng" tuyệt vời.Đại dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống con người ở nhiều khía cạnh, trong đó có phong cách ăn mặc. Đối với phụ nữ, việc "nói không với áo ngực" đã trở thành lựa chọn phổ biến được các chị em "lăng xê" nhiệt tình nhất trong mùa dịch.Làm việc tại nhà trong mùa dịch là cơ hội để chị em được mặc những bộ đồ thoải mái, mềm mại và đặc biệt là "tạm biệt" chiếc áo lót gọng cứng nhắc. Ảnh: Getty Images.Louise Kilburn - một giảng viên đại học cho biết, ngoại trừ những buổi dạy qua video call, ba tháng làm việc trực tuyến vừa qua đã cho cô cơ hội được mặc những trang phục thực sự thoải mái thay vì những bộ đồ công sở cứng nhắc, đặc biệt là những chiếc áo lót gọng bí bách.Cảm giác dễ chịu khi không mặc áo lót đã trở nên quen thuộc với Kilburn đến mức cô không hề cảm thấy "thiếu vắng" khi quên lãng sự hiện diện của món nội y này."Lần đầu đi mua sắm sau nhiều tuần ở nhà, phải mất một lúc lâu tôi mới nhận ra rằng mình đã quên không mặc áo ngực ra đường", Kilburn chia sẻ.Mốt "không áo ngực" đang được nhiều phụ nữ ưa chuộng bởi sự thoải mái, dễ chịu nó đem lại. Ảnh: Getty Images.Louise Kilburn không phải cô gái duy nhất theo đuổi xu hướng "không áo ngực" sau mùa dịch. Emma Roddick - ủy viên hội đồng địa phương cũng từ bỏ thói quen thường nhật ấy kể từ khi cách ly xã hội."Sau khi đại dịch bùng nổ, tôi luôn ở nhà một mình và chẳng gặp gỡ ai. Lúc đó tôi nghĩ: 'Tại sao mình phải mặc áo lót? Nó không cần thiết và không thoải mái chút nào'. Tôi đã quen với việc không mặc áo ngực trong nhiều tháng qua và giờ đây, tôi nghĩ mình sẵn sàng để tạm biệt với chúng".Trên thực tế, trào lưu "nói không với áo ngực" đã được nhiều chị em theo đuổi từ khoảng 2-3 năm về trước. Mặc cho một số lợi ích về sức khỏe từ việc mặc áo lót như nâng đỡ khuôn ngực, giảm nguy cơ đau lưng..., món nội y thiết yếu ấy thường đem lại cảm giác bí bách, đôi khi là khó chịu cho người mặc.Rihanna, Kendal Jenner hay Jennifer Aniston là những siêu sao đi đầu trong xu hướng "No Bra". Ảnh: Cosmopolitan.Do đó, khoảng thời gian cách ly xã hội tại gia đã trở thành cơ hội để phụ nữ trải nghiệm xu hướng "tạm biệt áo lót". Thay vì những chiếc áo gọng cứng nhắc, nhiều người đã chuyển sang sử dụng bralette - loại áo không gọng mềm mại hơn hay thậm chí hoàn toàn "dứt tình" với món nội y này.Lý giải cho xu hướng "No Bra", Clare Turner - giám đốc chuỗi cung ứng của thương hiệu nội y nổi tiếng Bravissimo cho rằng phụ nữ ngày nay đặt yếu tố "dễ chịu" lên ngang bằng hoặc trên cả "thời trang" khi mua sắm quần áo nói chung và nội y nói riêng."Tôi tin rằng những chiếc áo ngực vẫn sẽ tồn tại. Tuy nhiên, chúng tôi để ý thấy khách hàng của mình đang quan tâm nhiều hơn đến các mẫu thiết kế không gọng mềm mại hơn".Hơn cả một món đồ lót, bralette trở thành một phụ kiện thời trang được chị em ưa thích bởi sự tinh tế và thoải mái nó đem lại. Ảnh: BuzzPhoto.Tuy nhiên, câu hỏi được đặt ra ở đây chính là: Liệu trào lưu này còn tiếp diễn sau khi cuộc sống trở về với nhịp độ bình thường hay chỉ mang tính thời vụ trong mùa dịch?Roddick chia sẻ, cô vẫn sẽ gắn bó với chiếc áo ngực khi công việc trở lại bình thường vì sợ bị đồng nghiệp đánh giá. Còn với Kilburn, cô chọn mặc bralette khi bắt đầu lên lớp trở lại để vừa có được cảm giác thoải mái, vừa tránh phiền phức ở chỗ làm.