https://zingnews.vn//ba-hoang-showbiz-philippines-tieu-hang-trieu-usd-the-nao-post1184462.html
'Bà hoàng showbiz Philippines' tiêu hàng triệu USD thế nào
Xuất thân giàu có, là gương mặt nổi tiếng bậc nhất giới giải trí Philippines, Heart Evangelista hiện nắm trong tay khối tài sản hàng triệu USD.Heart Evangelista - "nữ hoàng nước mắt phim truyền hình" Philippines hay còn được gọi bà hoàng showbiz - được Forbes France vinh danh là một trong những cái tên mang tầm ảnh hưởng hàng đầu về lĩnh vực thời trang cao cấp. Bất cứ sự góp mặt của Evangelista ở đâu với vai trò người đại diện thương hiệu đều khiến sản phẩm đó bán chạy một cách chóng mặt, thậm chí cháy hàng, theo SCMP.Năm 2015, Evangelista kết hôn với chính trị gia Francis “Chiz” Escudero - người đang giữ chức thống đốc Sorsogon, thuộc đảo Balesin. Đám cưới của họ diễn ra với sự góp mặt của 250 khách mời được bao trọn kỳ nghỉ trong ba ngày, hai đêm trên đảo.Nhờ tầm ảnh hưởng, mức độ nổi tiếng của bản thân, số tiền Evagelista kiếm được từ quảng cáo rất lớn. Truyền thông ước tính giá trị tài sản ròng của cô khoảng 4 triệu USD . Giàu có là vậy, cách chi tiêu của Heart Evangelista thật sự như thế nào?Năm 2015, Evangelista kết hôn với chính trị gia Francis “Chiz” Escudero.Tủ quần áo toàn hàng xa xỉTrong clip nói về tủ quần áo của mình, Evangelista chia sẻ về sở thích của bản thân, hầu hết đều là những thương hiểu nổi tiếng đắt đỏ. Giữa hàng trăm thương hiệu xa xỉ, Evangelista dành sự quan tâm đặc biệt cho váy và áo khoác của Carolina Herrera và Chanel. “Tôi thích đầu tư vào một số thương hiệu vì chắc chắn nó sẽ tồn tại mãi mãi, bạn có thể mặc đi mặc lại chúng", cô nói.Ngoài ra, Heart Evangelista sở hữu bộ sưu tập túi Hermès khổng lồ. SCMP ví số lượng túi xách của cô không kém gì Nita Ambani. Trong số những chiếc túi đắt giá của Evangelista, Hermès Birkin 25cm Himalayan Crocodile với mức giá 122.000 USD là mẫu túi xách từng gây hot trên toàn cầu.Evangelista đặc biệt yêu thích váy và áo khoác của Carolina Herrera và Chanel.Mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Heart Evangelista đều thu hút truyền thông nhờ gu thời trang đẳng cấp. Tháng 5/2020, khi cả thế giới đang đối mặt với đại dịch Covid-19, Heart Evangelista với vẻ ngoài đơn giản khi diện váy đầm Missoni kết hợp với đôi mules Gucci giá 1.100 USD nhưng vẫn nhận được "cơn mưa" lời khen của giới chuyên môn.Tới kỳ nghỉ đông, nữ diễn viên ở nhà, trang điểm nhẹ, mặc váy hồng phấn của nhà thiết kế thời trang người Lebanon Georges Hobeikal cũng trở thành hiện tượng thời trang được khán giả tìm kiếm.Thích sống đơn giản, tiết kiệmNgoài những lúc diện trang phục đắt đỏ, Evangelista cũng thích mặc quần áo đơn giản pha chút cổ điển. Trong chuyến thăm Sorsogon năm 2020, Evangelista mua sắm tiết kiệm khiến nhiều người bất ngờ. Nữ diễn viên từng mua những chiếc váy chỉ 1 USD và khoe chúng trên kênh cá nhân.Bên cạnh đó, những ngày bình thường, Evangelista ăn uống đơn giản. Cô thường chọn ăn bữa sáng nhanh, ví dụ như dùng thịt bò bắp Purefood ( 1,5 USD ) với một gói mì ăn liền chỉ 0,23 USD .Ngoài những lúc diện trang phục đắt đỏ, Evangelista cũng thích mặc quần áo đơn giản pha chút cổ điển.Xuất thân giàu cóHeart Evangelista tên thật là Love Marie Payawal Ongpauco, sinh năm 1985 trong gia đình có năm người con, Evangelista là con út của cặp đôi nổi tiếng trong giới ẩm thực Philippines Reynaldo Ongpauco và Cecile Ongpauco. Nữ diễn viên được bố mẹ trao quyền người thừa kế đế chế ẩm thực truyền thống Philippines "Barrio Fiesta" - chuỗi nhà hàng với hơn 50 chi nhánh trong và ngoài nước. Sinh ra tại thủ đô Manila, sau đó cô cùng gia đình chuyển đến San Francisco, California (Mỹ) rồi lại trở về Philippines.Không chỉ gây được tiếng vang trong lĩnh vực nghệ thuật, Heart Evangelista thành công khi kinh doanh thời trang. Cô là nhà thiết kế nhiều mẫu túi xách đắt tiền cho khách hàng ở giới thượng lưu. Nhiều người nói rằng Heart Evangelista là mỹ nhân vừa đẹp, vừa giàu, vừa tài năng. Dần dần, cô trở thành bà hoàng showbiz Philippines, nhân vật "máu mặt" trong giới siêu giàu châu Á.