https://zingnews.vn//ban-higuain-la-sai-lam-lon-cua-juventus-post1131471.html
'Bán Higuain là sai lầm lớn của Juventus'
Tân HLV Andrea Pirlo của Juventus đang chờ một tiền đạo mới để thay thế cho Gonzalo Higuain, người chuẩn bị chia tay đại diện thành Turin.Nhà báo Alberto Polverosi của Corriere dello Sport cho rằng Juventus phạm sai lầm lớn khi để Higuain ra đi ở thời điểm này. "Bà đầm già" quá vội vàng, để rồi khiến hàng công lâm vào cảnh thiếu hụt nhân sự."Tôi cần một tiền đạo sớm nhất có thể", HLV Pirlo phát đi thông điệp.Juventus xác định được những mục tiêu thay thế cho Higuain. Đó là Edin Dzeko, Luis Suarez và Arkadiusz Milic. Nhưng tính đến ngày 15/9, chưa có động thái nào cho thấy họ sẽ nghiêm túc chuyển đến Turin.Hàng công của Juventus quá cũ kỹNhững gì HLV Pirlo trải qua hệt tình cảnh của người tiền nhiệm Maurizio Sarri. 12 tháng trước, ông Sarri đẩy trung phong Mario Mandzukic khỏi sân Allianz trong sự vội vàng.Đó được xem là sai lầm, nhưng ít nhất hàng công của CLB khi ấy vẫn còn Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala và Higuain.Theo Corriere dello Sport, Juventus đang tự làm yếu chính mình khi đẩy tiền đạo người Argentina khỏi CLB. Chiến thắng 5-0 trước Novara của "Bà đầm già" trong trận giao hữu hôm 13/9 không nói lên điều gì.So với Inter Milan, Lazio và Atalanta, nhà vô địch Serie A mùa 2019/20 không có được chiều sâu hàng công khi chuẩn bị bước vào mùa giải mới.Về lý thuyết, Juventus chỉ còn Ronaldo và Dybala là những tiền đạo đáng xem. Federico Bernardeschi tiến bộ rất nhanh thời gian gần đây, nhưng cầu thủ sinh năm 1994 không phải cỗ máy săn bàn.Kỳ chuyển nhượng hè chưa khép lại, điều này đồng nghĩa Juventus có thể thực hiện những phi vụ muộn. Tuy vậy, bất kỳ sự chần chừ nào cũng khiến đại diện thành Turin trả giá.Higuain chuẩn bị gia nhập Inter Miami, đội bóng của Mỹ. Ảnh: Getty.Nhà báo Polverosi mô tả "Juventus đang làm bạn với sự chờ đợi". Họ khiến tất cả phải hồi hợp để chờ xem tân binh nào cập bến sân Allianz. Từ Milik đến Dzeko hay Suarez, những tiền đạo này vẫn ở "trạng thái chờ đợi".Tuần rồi, Juventus được cho là sẽ có chữ ký của Suarez. Tuy vậy, trung phong người Uruguay chưa có động thái muốn rời sân Camp Nou. Hôm 14/9, theo Sport, cựu sao Barca kiên quyết gắn bó với CLB tới khi hết hợp đồng.Tại thủ đô Italy, đội bóng màu bã trầu AS Roma cũng không có ý định bán Dzeko. Trong trường hợp "vồ hụt" Suarez và Dzeko, Juventus sẽ chuyển sang mục tiêu Milik, một tiền đạo rất bình thường của bóng đá châu Âu.Dù sẽ chiêu mộ Suarez, Dzeko hay Milik, Juventus phải nhanh chóng bắt tay vào việc. Giải Serie A đang tới gần khi "Bà đầm già" sẽ đá trận đầu tiên gặp Sampdoria vào ngày 21/9.Trong bóng đá hiện đại, bất kỳ tân binh nào cũng cần thời gian để hòa nhập với môi trường mới. Suarez, Dzeko hay Milik không phải ngoại lệ.Chia sẻ với báo giới, HLV Pirlo cho rằng kỳ chuyển nhượng vẫn chưa kết thúc và Juventus còn nhiều thời gian để mua sắm. Điều đó không sai.Tuy vậy, sự lề mề chỉ khiến "Bà đầm già" thụt lùi so với những đối thủ cạnh tranh Scudetto như Inter, Lazio hay Atalanta.Juventus đang tự thụt lùiMùa giải 2020/21 lại rất kỳ lạ. Dịch Covid-19 khiến mọi thứ bị đảo lộn. Các đội phải thi đấu rất nhiều trận trong thời gian ngắn.Và để vượt qua lịch thi đấu đầy khó khăn, một đội bóng cần có được đội hình với chiều sâu. Juventus đang thiếu điều đó.Trong trường hợp không thể mua được Suarez, Dzeko..., "Bà đầm già" nhiều khả năng phải trông chờ vào những con người cũ kỹ như Ronaldo, Dybala.Mà Ronaldo đã 35 tuổi. Siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn duy trì được đẳng cấp khác biệt phần còn lại, tuy vậy, anh không phải cỗ máy có thể hoạt động liên tục.Năm ngoái, tất cả đều thấy Juventus phụ thuộc rất nhiều vào CR7. Sau cùng, "Bà đầm già" chỉ giành được Scudetto. Còn ở Champions League, đại diện thành Turin tiếp tục trở thành kẻ ngoài cuộc.Chỉ với Ronaldo xuất sắc thôi chưa đủ. Juventus cần thêm những vệ tinh đẳng cấp xung quanh để hỗ trợ siêu sao 35 tuổi."Ai cũng biết Suarez có thể làm gì khi nhận bóng trong vùng cấm địa. Dzeko hay Milik cũng vậy. Tuy nhiên, điều người hâm mộ nhận được lại là sự chờ đợi từ các bên, trong đó có chính Juventus", Polverosi viết.Luis Suarez chưa đồng ý đến Juventus. Ảnh: Getty.Báo chí Italy tin Juventus vẫn là ứng viên nặng ký cho Scudetto. Họ có nhiều ngôi sao trong đội hình. Tuy vậy, "Bà đầm già" vẫn còn những hạn chế.HLV Pirlo không phải chiến lược gia quá lão luyện. Huyền thoại người Italy có thể trở thành "Zinedine Zidane mới" hay "Pep Guardiola mới", chỉ thời gian mới có thể trả lời.Trên lý thuyết, hạn chế về năng lực cầm quân của HLV Pirlo có thể được bù đắp bằng hỏa lực mạnh. Dù vậy, "Bà đầm già" dường như vẫn phải trông chờ vào những con người cũ kỹ.Mùa trước, Juventus chỉ vượt qua Inter, Lazio để giành Scudetto nhờ những chiến thắng ở các trận đấu đỉnh cao. Điều đó giúp họ tạo ra sự khác biệt.Nhưng đó cũng là bằng chứng khoảng cách trình độ giữa Juventus và Inter hay Lazio không còn quá lớn. Nhân sự không được tăng cường, đặc biệt hàng công, Juventus được cho là khó dễ dàng về đích tại giải quốc nội.