https://zingnews.vn//bac-si-dau-roi-dan-my-truy-tim-nguoi-vang-mat-khoi-hop-bao-cua-tt-post1063546.html
'Bác sĩ đâu rồi' - dân Mỹ truy tìm người vắng mặt khỏi họp báo của TT
Chuyên gia bệnh truyền nhiễm, Athony Fauci không xuất hiện trong buổi họp báo của Nhà Trắng như lệ thường khiến nhiều người bất an.Ông Athony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ vẫn thường xuất hiện cạnh Tổng thống Trump trong các buổi họp báo liên quan tới đại dịch Covid-19.Tuy nhiên, cuộc họp hôm 23/3 khiến dư luận hoang mang khi vị tiến sĩ đáng tin cậy không hề xuất hiện. Kiến thức chuyên môn sâu rộng của chuyên gia ngay thẳng này là tiếng nói lý trí mà người Mỹ cần trong thời đại dịch.Việc ông Fauci không xuất hiện trong một cuộc họp ngắn khác đặt ra nhiều câu hỏi. Ông bị cho “ra rìa” do bất đồng quan điểm với tổng thống? Vị chuyên gia này có đang khoẻ không?Trả lời câu hỏi của phóng viên The Guardian, Tổng thống Trump cho hay “Tôi vừa mới gặp ông ấy” và giải thích Fauci đang tham gia một cuộc họp khác. Quan chức Nhà Trắng cũng xác nhận điều này và cho biết việc ông Fauci không xuất hiện là do quy định thay đổi diễn giả “dựa theo tin tức trong ngày”.Bản thân ông Fauci luôn cố gắng xoa dịu dư luận về tình trạng sức khoẻ của mình. Ông đang kiệt sức vì công việc nhưng nhìn chung vẫn ổn. “Theo tôi biết thì tôi không nhiễm virus corona. Tôi chưa bị sa thải mà”. Ông Fauci vui vẻ cho biết tại nhà riêng.Athony Fauci đang phát biểu trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 21/3. Ảnh: The Guardian.Ông này từng chia sẻ rằng một số tuyên bố của Trump tuyên bố không hoàn toàn đúng với sự thật. Vị chuyên gia từng phục vụ 6 đời tổng thống đang làm việc với các lực lượng đặc nhiệm để đảm bảo Trump đưa ra thông tin chính xác về đại dịch, dù đây là một nhiệm vụ không hề dễ dàng.“Tôi không thể cướp lời của ông Trump được. Nhưng tôi sẽ cố gắng và sửa mọi thứ cho đúng vào lần tiếp theo”, ông Fauci cho hay. Theo The Guardian, Tổng thống Trump từng nhiều lần đưa ra tuyên bố không chính xác hoặc sai lệch về đại dịch và chuyên gia Fauci là người luôn lịch sự sửa lại những phát ngôn đó.Trong một cuộc họp ngắn gần đây, ông Trump “vô tư” chia sẻ về một loại thuốc sốt rét phổ biến có thể chữa trị dịch Covid-19 do virus corona gây ra. Khi một phóng viên xác nhận lại thông tin, ông Fauci thẳng thắn phủ nhận.“Câu trả lời là không”. Vị chuyên gia giải thích khoa học không đơn giản đến vậy và khẳng định ý kiến trên chưa có bằng chứng xác thực.“Tôi không muốn làm bẽ mặt ông Trump, cũng không muốn hành xử thô bạo. Tôi chỉ muốn mọi người được tiếp nhận với thông tin chính xác mà thôi”, ông Fauci trả lời phỏng vấn của tờ New York Times về sự việc.Tổng thống Trump từng nhận xét về ông Fauci hôm 13/3: "Ông Athony đã làm rất tốt nhiệm vụ to lớn của ông ấy. Được làm việc với ông là một trải nghiệm thật tuyệt vời”.Tuy nhiên, ý kiến này cũng không làm dịu bớt sự bất đồng giữa hai người. Ông Fauci thấy thế nào về tuyên bố mới nhất của Tổng thống Trump về việc sớm nới lỏng các biện pháp hạn chế trong hoạt động xã hội và công cộng?. “Tôi rất quý ông ấy nhưng ông ấy không đồng ý đâu”, ông chủ Nhà Trắng cho hay hôm 23/3.