https://zingnews.vn//bac-si-quoc-dan-cua-my-tu-cach-ly-vi-tiep-xuc-nguoi-nhiem-virus-post1082944.html
'Bác sĩ quốc dân' của Mỹ tự cách ly vì tiếp xúc người nhiễm virus
Ông Anthony Fauci phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính Covid-19. Nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm virus corona khiến các quan chức cấp cao phải tự cách ly.Bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Nghiên cứu Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ và là thành viên của đội chống Covid-19 của Nhà Trắng phải cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính virus corona, theo CNN.Ông Fauci có tiếp xúc "nguy cơ thấp" người này. Điều này có nghĩa ông Fauci không tiếp xúc gần người nhiễm trong thời gian người đó được cho đã dương tính với virus.Bác sĩ Fauci không cách ly hoàn toàn như ông Stephen Hahn, người đứng đầu Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, và ông Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh. Ông Redfield sẽ tự cách ly trong hai tuần sau khi tiếp xúc với một người nhiễm Covid-19 tại Nhà Trắng.Bác sĩ Anthony Fauci (trái) phát biểu trong cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Thống đốc Louisiana John Bel Edwards về việc chống Covid-19 trong Phòng Bầu dục của Nhà Trắng ngày 29/4. Ảnh: AP.Các quan chức không xác định người nhiễm mà ông Hahn hoặc Redfield đã tiếp xúc. Tuy nhiên, bà Katie Miller, thư ký báo chí của Phó Tổng thống Mike Pence, đã dương tính với virus hôm 8/5. Bà Miller thường xuyên có mặt trong các cuộc họp của nhóm chống Covid-19 tại Nhà Trắng.Để cẩn thận, ông Fauci cho biết ông sẽ "cách ly theo kiểu sửa đổi". Ông sẽ ở nhà, làm việc từ xa và đeo khẩu trang liên tục trong 14 ngày.Bác sĩ Fauci nói ông có thể đến văn phòng của mình ở Viện Nghiên cứu Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia vì ông là người duy nhất ở đó.Ông Fauci cho biết ông cũng sẽ được xét nghiệm mỗi ngày và cho biết ông đã có kết quả âm tính ngày 8/5.Nếu được gọi đến Nhà Trắng hoặc tòa nhà Quốc hội, ông Fauci sẽ thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa khi đến đó.