https://zingnews.vn//bac-si-quyen-ru-nhat-bi-chi-trich-dao-duc-gia-vi-tiec-tung-mua-dich-post1157290.html
'Bác sĩ quyến rũ nhất' bị chỉ trích đạo đức giả vì tiệc tùng mùa dịch
Dr. Mike, nam bác sĩ người Mỹ, bị phát hiện thoải mái tụ tập với bạn bè, không đeo khẩu trang dù trước đó nhiều lần khuyến cáo người dân che kín mặt ở nơi đông người.Nam bác sĩ Dr. Mike (tên thật: Mikhail Varshavski) nổi tiếng nhờ vẻ ngoài điển trai, bị phát hiện tụ tập, tiệc tùng với bạn bè giữa lúc dịch bệnh đang diễn biến xấu tại Mỹ, theo NY Post.Theo những hình ảnh được đăng tải trên trang cá nhân một người trong nhóm, nam bác sĩ tụ tập cùng 14 người bạn trên một du thuyền. Ngày 12/11, Dr. Mike bay đến Miami (bang Florida) từ thành phố New York để tổ chức tiệc ăn mừng sinh nhật tuổi 31 của mình."Bác sĩ quyến rũ nhất hành tinh" bị phát hiện tụ tập đông người vào thời điểm Mỹ vừa cán mốc 12 triệu ca nhiễm Covid-19. Ảnh: NY Post.Theo đó, Dr. Mike và những người xung quanh thoải mái vui chơi, tiếp xúc ở khoảng cách gần. Không ai trong số họ đeo khẩu trang hay thực hiện các biện pháp phòng dịch cần thiết.Điều đáng nói, kể từ khi dịch Covid-19 tấn công nước Mỹ và xứ cờ hoa trở thành ổ dịch lớn trên thế giới, Dr. Mike nhiều lần xuất hiện trên sóng truyền hình và lên tiếng trên mạng xã hội để cảnh báo người dân nước này về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang.“Xin vui lòng, nếu bạn đi ra ngoài nơi công cộng và tiếp xúc với những người khác, hãy đeo khẩu trang vào. Khẩu trang từ chất liệu nào cũng được, miễn là che kín mũi. Mục đích của chúng là hạn chế virus lây lan ra môi trường qua đường hô hấp”, nam bác sĩ nói trên chương trình của Fox Business vào tháng 7.“Bằng cách đeo khẩu trang, bạn đang giúp đẩy lùi đại dịch”, anh nhấn mạnh.Dr. Mike nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ gương mặt điển trai và thân hình lực lưỡng. Ảnh: Instagram.Lần khác, trong cuộc trao đổi với một bác sĩ được đăng tải trên kênh YouTube cá nhân, Dr. Mike tiếp tục khuyến cáo người dân không được chủ quan, phải có ý thức phòng dịch và bảo vệ bản thân.“Giãn cách xã hội, cách nhau 2 m là điều vô cùng quan trọng. Đó là cách chúng tôi kiểm soát sự lây nhiễm”, anh nói.Sau khi những hình ảnh được truyền thông đăng tải, làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng ngay lập tức nhắm vào Dr. Mike với hàng loạt chỉ trích nói anh là kẻ đạo đức giả.“Tôi từng ngưỡng mộ và tôn trọng bạn nhưng giờ chính thức hết rồi. Khi anh ta là người có ảnh hưởng nhất định và rất nhiều người theo dõi để biết thông tin liên quan đến đại dịch, hành động tụ tập đó đã làm toàn bộ niềm tin sụp đổ”, người dùng Irisheyez bình luận trên Reddit.Trước vụ việc, Dr. Mike nhiều lần lên tiếng khuyến cáo người dân Mỹ phải đeo khẩu trang để bảo vệ bản thân. Ảnh: YouTube.Trả lời về vụ việc, quản lý của Dr. Mike cho biết nam bác sĩ chỉ tháo khẩu trang khi đi ngâm mình dưới nước.“Dr. Mike cởi bỏ khẩu trang khi xuống nước để tránh bị ướt, đúng theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Anh ấy luôn ủng hộ việc che kín gương mặt và giữ an toàn trong lúc có dịch. Tất cả hướng dẫn của chính quyền về việc di chuyển trong thời gian dịch Covid-19 đều được tuân thủ, bao gồm điều kiện vệ sinh con thuyền, xét nghiệm virus và quá trình đi lại giữa New York - Miami”, người này cho biết.Dr. Mike là bác sĩ chuyên ngành nắn xương tại Chatham (bang New Jersey). Sở hữu gương mặt điển trai cùng thân hình sáu múi, anh từng được tạp chí People bình chọn là bác sĩ quyến rũ nhất hành tinh vào năm 2015.Trên trang cá nhân ở các nền tảng mạng xã hội khác nhau, nam bác sĩ có từ 3-6,5 triệu lượt theo dõi. Năm 2016, Dr. Mike công khai hẹn hò với Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach song cuộc tình kết thúc không lâu sau đó.