https://zingnews.vn//be-te-giac-thu-3-chao-doi-tai-phu-quoc-post1069761.html
'Bé' tê giác thứ 3 chào đời tại Phú Quốc
Mới đây, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari Phú Quốc đã chào đón cá thể tê giác trắng châu Phi thứ 3, ra đời sau chưa đầy một năm.Tê giác con vừa sinh tại Vinpearl Safari Phú Quốc là một “bé gái” nặng hơn 60 kg, thuộc loài tê giác trắng châu Phi. Đây là một trong 5 loài tê giác hiếm hoi còn tồn tại trên thế giới, có tên khoa học là Ceratotherium simum simum.Ca sinh nở lần này có tốc độ hy hữu, khi tê giác mẹ sinh con chỉ sau 15 phút trở dạ. Chưa đầy 45 phút sau, tê giác con đã có thể tự bú mẹ, thể hiện sức khỏe sơ sinh và bản năng sinh tồn mạnh mẽ.“Cô bé” tê giác sơ sinh có cân nặng hơn 60 kg và đã bú mẹ chỉ sau 45 phút chào đời tại Vinpearl Safari.Chào đời nhanh chóng, suôn sẻ trong thời khắc đặc biệt - khi cả nước bước vào cuộc chiến quyết định gay go với dịch Covid-19, cô bé được đặt tên là Winnie, với hàm ý “chiến thắng”.Winnie sẽ là món quà niềm vui và sự sống, thể hiện sự lạc quan, tin tưởng vào chiến thắng của Việt Nam và nhân loại. Cô bé là thành thành viên thứ 27 của đàn, cũng là tê giác thứ 4 được sinh ra ở Việt Nam trong hơn một thập kỷ qua.Winnie là bé tê giác thứ 4 sinh tại Vinpearl Safari Phú Quốc.Trước đó vào tháng 4/2019, Vinpearl Safari Phú Quốc cũng đã chào đón 2 tê giác con - Hakuna Matata và Cà Phê - ra đời cách nhau chưa đầy 20 ngày. Đây là một sự kiện lạc quan về bảo tồn thiên nhiên tại Việt Nam.Ngày 3/4 cũng được Vinpearl Safari chọn để tổ chức sinh nhật “thôi nôi” đầu tiên cho anh cả Matata và chị hai Cà Phê. Hai cô cậu đã phấn khích khi “phá cỗ” sinh nhật.Sau gần một năm, Matata và Cà Phê đã trở thành những thanh niên cường tráng, nghịch ngợm nhưng cũng đầy tình cảm. Anh chị của bé Winnie rất lém lỉnh, hay làm nũng với các y bác sĩ và nhân viên chăm sóc tại Vinpearl Safari.Sau một năm, anh chị của Winnie đã lớn nhanh như thổi.Từ trọng lượng cơ bản 45 - 65 kg khi sinh, hiện nay, Hakuna Matata và Cà Phê đã đạt trọng lượng 600 - 700 kg, dự kiến nhanh chóng chạm kích cỡ trưởng thành khi ở độ tuổi 3,5-5 năm.Thông thường, tỷ lệ sinh con của tê giác trắng châu Phi được ghi nhận tại các công viên bảo tồn rất thấp. Nguyên nhân là thời gian mang thai của tê giác có nhiều rủi ro cần chăm sóc sát sao, yêu cầu về hệ thống chuồng trại rộng rãi… Việc ghép cặp, giao phối của tê giác cũng đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng và hỗ trợ “tâm lý” đặc biệt từ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ.Tê giác cần được chăm sóc đặc biệt, nhất là trong giao đoạn mang thai.Việc cô bé tê giác Winnie ra đời khỏe mạnh cho thấy Vinpearl Safari có khả năng đảm bảo việc sinh trưởng, tạo đàn và phát triển giống của các loài. Hiện tại, nơi đây sở hữu đàn tê giác trắng lớn nhất Việt Nam, với điều kiện chăm sóc và bảo tồn tốt.Bên cạnh đó, các cơ sở Vinpearl Safari khác cũng liên tục chào đón các thành viên mới trong gia đình động vật. Mới nhất, Vinpearl River Safari Nam Hội An đã chào đón 4 anh em sư tử trắng châu Phi đúng ngày nhuận 29/2. Vào lễ tình nhân 14/2, hai cá thể hươu sao và ba cá thể hổ trắng đã chào đời và trở thành biểu tượng tình yêu của vùng đất di sản.Vinpearl River Safari cũng là một trong những đơn vị đầu tiên tại Việt Nam ấp nở thành công thiên nga trắng cổ đen, với môi trường sông nước đặc trưng và chế độ chăm sóc kỹ lưỡng…Nhiều cá thể động vật đã ra đời ở Vinpearl Safari trên toàn quốc.Tính từ năm 2019 đến nay, Vinpearl Safari đã trở thành quê hương của hơn 655 cá thể động vật sơ sinh. Với những kết quả tốt trong việc chăm sóc và bảo tồn thú, Vinpearl Safari đã được công nhận là thành viên Hiệp hội vườn thú thế giới vào tháng 10/2019, chỉ sau chưa đầy 4 năm hoạt động. Các chương trình hợp tác với đối tác và vườn thú có kinh nghiệm trên thế giới như Tổ chức phúc trạng động vật hoang dã Wild Welfare, Hiệp hội vườn thú Australia, vườn thú Hellabrunn (Đức)… của Vinpearl Safari đang từng bước mang lại hiệu quả.Với sự đầu tư bài bản cùng sự tận tâm và chuyên nghiệp, Vinpearl Safari đã trở thành tổ ấm của nhiều cá thể, hướng đến một công viên chăm sóc - bảo tồn động vật hoang dã kiểu mẫu của khu vực và thế giới. Bước sang năm thứ 5 phát triển, Vinpearl Safari đang có 3 cơ sở tại Phú Quốc, Nha Trang và Nam Hội An, với 2 mô hình: Safari - công viên bán hoang dã, và River safari - công viên du khảo trên sông. Toàn hệ thống Vinpearl Safari đang chăm sóc và bảo tồn gần 5.000 cá thể thuộc hơn 250 loài.