https://zingnews.vn//binh-duong-can-xung-dang-la-trung-tam-cong-nghiep-cua-ca-nuoc-post1141628.html
'Bình Dương cần xứng đáng là trung tâm công nghiệp của cả nước'
Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, nhiệm vụ trọng yếu của Bình Dương là sớm trở thành đô thị văn minh, hiện đại. Tuy nhiên, tỉnh không được đánh đổi môi trường để phát triển.Sáng 14/10, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự khai mạc Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.Đại hội có 349 đại biểu đại diện cho hơn 48.500 đảng viên trong toàn Đảng bộ tỉnh Bình Dương.Không được đánh đổi môi trường để phát triển kinh tếThay mặt Bộ Chính trị phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đánh giá dự thảo văn kiện Đại hội lần thứ XI của Bình Dương được xây dựng công phu, đánh giá toàn diện thành tựu, hạn chế và nguyên nhân trong nhiệm kỳ 2015-2020. Đồng thời, văn kiện cũng đặt ra những mục tiêu tổng quát trên cơ sở bám sát định hướng của Bộ Chính trị và các tầng lớp nhân dân.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (giữa) cùng Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam (trái) tại Đại hội. Ảnh: Y Kiện.Ông Võ Văn Thưởng đánh giá thời gian qua, nhờ các chính sách thông thoáng, tăng cường xúc tiến đầu tư, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp nên Bình Dương liên tục nhiều năm dẫn đầu về thu hút đầu tư nước ngoài. Năm 2020, thu ngân sách Nhà nước của tỉnh vượt kế hoạch đề ra. Tỷ trọng công nghiệp chuyển biến tích cực, tăng ứng dụng khoa học công nghệ, công nghiệp chế tạo, gắn kết với các tập đoàn đa quốc gia.Trong bài phát biểu hơn 20 phút, bên cạnh biểu dương những thành tựu đạt được, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cũng thẳng thắn đánh giá 5 năm qua, nhiều kết quả của Bình Dương vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của tỉnh và kỳ vọng của người dân.Cụ thể, chất lượng tăng trưởng kinh tế chưa bền vững; năng suất, chất lượng cạnh tranh còn thấp. Một số loại hình kinh tế chất lượng cao, có giá trị gia tăng lớn chưa phát triển đúng yêu cầu, phát triển hạ tầng giao thông chưa theo kịp với tốc độ phát triển. Tình trạng khai thác tài nguyên trái phép, ô nhiễm môi trường vẫn còn xảy ra.Đặc biệt, ông Thưởng nhắc nhở tỷ lệ cán bộ nữ trong cơ cấu cán bộ còn thấp, chưa phù hợp với sự phát triển ngày càng đa dạng của đoàn viên, hội viên. Cải cách hành chính của tỉnh cũng chưa theo kịp sự phát triển chung.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu chỉ đạo tại Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương. Ảnh: Y Kiện.Về phương hướng, giải pháp giai đoạn 2020-2025, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh nhiệm vụ cơ bản trọng yếu của Bình Dương là sớm trở thành đô thị văn minh, hiện đại, xứng đáng là trung tâm công nghiệp của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và của cả nước. Đồng thời, tỉnh phải đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với tăng trưởng trên cơ sở đổi mới sáng tạo; đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu công nghiệp. Ông Thưởng lưu ý không được đánh đổi môi trường để phát triển kinh tế, kiên quyết loại bỏ những dự án gây ô nhiễm môi trường.Gần cuối bài phát biểu, trích lời bài thơ "Trăng trối" của Tố Hữu, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương gửi gắm các cán bộ cần biết hy sinh để cống hiến cho sự nghiệp xây dựng Đảng và Nhà Nước."Trước đây, khi có điều muốn căn dặn chúng tôi phải biết hy sinh vì sự nghiệp chung, anh Sáu Phong (nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết) nhiều lần đọc cho chúng tôi nghe câu thơ của Tố Hữu. Đời cách mạng, từ khi tôi đã hiểu/ Dấn thân vô là phải chịu tù đày/ Là gươm kề cận cổ, súng kề tai/ Là thân sống chỉ coi còn một nửa", ông Võ Văn Thưởng kể lại và khẳng định những hy sinh của thế hệ ngày nay là rất nhỏ bé so với thế hệ cha, chú trước kia."Trải chiếu hoa mời gọi đầu tư"Phát biểu tại Đại hội, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam chia sẻ Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ XI đánh dấu bước ngoặt đưa tỉnh chuyển sang thời kỳ phát triển mới nhanh hơn, toàn diện hơn, bền vững hơn.“Chúng ta luôn ý thức được rằng, những thành quả đạt được trong nhiệm kỳ qua mới là kết quả trong giai đoạn đầu của tiến trình phát triển mới. Phía trước còn nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn tỉnh phải tiếp tục khơi dậy mạnh mẽ khát vọng vươn lên, phát huy tinh thần đoàn kết, sự năng động, sáng tạo, quyết tâm phấn đấu xây dựng tỉnh Bình Dương ngày càng hiện đại, giàu đẹp, văn minh và là thành phố thông minh trong tương lai”, Bí thư Nam nhận định.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam phát biểu khai mạc Đại hội. Ảnh: Y Kiện.Về phương hướng trong nhiệm kỳ 2020-2025, Phó bí thư thường trực Nguyễn Hoàng Thao, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, cho biết Đảng bộ tỉnh Bình Dương đặt chỉ tiêu tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) tăng bình quân 8,5-8,7%/năm. Cơ cấu kinh tế (GRDP) với tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ chiếm trên 90%. Thu ngân sách tăng 8%/năm. Thu hút đầu tư nước ngoài đạt trên 9 tỷ USD .Chủ tịch Nguyễn Hoàng Thao nhận định 5 năm qua, do độ mở của nền kinh tế cao, Bình Dương đã chịu tác động mạnh mẽ bởi tình hình thế giới và khu vực, đặc biệt là ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, toàn Đảng bộ, nhân dân của tỉnh đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức và đạt được những thành quả quan trọng.“Để huy động tối đa nguồn lực, tỉnh đã triển khai chủ trương trải chiếu hoa mời gọi đầu tư, trải thảm đỏ mời gọi nhân tài”, Chủ tịch Thao nói về chủ trương phát triển của nhiệm kỳ 2015-2020.Nhờ đó, tỉnh đã thu hút hơn 30.000 doanh nghiệp trong nước đăng ký mới với tổng số vốn đăng ký là 212.800 tỷ đồng - tăng 2,5 lần về số doanh nghiệp và 2,9 lần về số vốn so với năm 2015. Thu hút đầu tư nước ngoài hơn 11,75 tỷ USD , chiếm trên 82% tổng vốn đầu tư đăng ký, nâng tổng vốn đầu tư đăng ký lên 35,7 tỷ USD .