https://zingnews.vn//binh-yen-nhe-da-nang-dan-mang-co-vu-thanh-pho-chong-dich-post1111809.html
'Bình yên nhé, Đà Nẵng' - dân mạng cổ vũ thành phố chống dịch
Những bài đăng cổ vũ người dân Đà Nẵng và kêu gọi đồng lòng chống dịch Covid-19 trong cả nước liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội.Sau khi ghi nhận xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, Đà Nẵng trở thành điểm nóng mới trong công cuộc chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Trên mạng xã hội, các bài đăng, hình ảnh động viên, cổ vũ tinh thần người dân thành phố biển liên tục được dân mạng đăng tải kèm hashtag #StayStrongDaNang hay #CoLenDaNang.Nhiều người đổi ảnh đại diện, chia sẻ những thông báo về các hướng dẫn liên quan đến phòng chống dịch bệnh, khuyên không đổ xô thu gom, tích trữ khẩu trang hoặc nước rửa tay, tránh tạo cơ hội cho kẻ xấu đầu cơ.Dân mạng cũng kêu gọi mọi người, đặc biệt là người vừa du lịch, công tác trở về từ Đà Nẵng không hoang mang, tuân thủ các yêu cầu kiểm dịch của chính quyền địa phương. Đồng thời, các cá nhân lợi dụng đăng bài kích động, clip phân biệt, kỳ thị thời điểm này cũng bị nhiều người lên án.Những hình ảnh cổ vũ Đà Nẵng chống dịch liên tục được chia sẻ. Ảnh: Thăng Fly, Nguyễn Minh Hoàng, FB."Dù phải dừng lại một chút, Đà Nẵng vẫn sẽ luôn ở đây chờ bạn. Bởi vì một chút chờ đợi sẽ khiến mọi cuộc hội ngộ trở nên ý nghĩa hơn, phải không? Mọi người hãy mang khẩu trang để tự bảo vệ bản thân và chung tay cùng đẩy lùi dịch một lần nữa nhé!", một diễn đàn đăng tải.Nhat Ha Le Dinh bày tỏ: "Mọi người ai cũng có một quê hương để tự hào thì tôi cũng vậy. Mọi người ơi, đừng kỳ thị Đà Nẵng vì virus có thể ở mọi nơi không riêng gì thành phố này.Mọi người nơi đây đã quen chống chọi với những cơn bão và lũ lụt mỗi khi nước sông dâng. Trận chiến lần này có lẽ sẽ khó khăn hơn nhưng chắc chắn Đà Nẵng sẽ làm được".Đà Nẵng thực hiện tái giãn cách xã hội từ 26/7. Ảnh: Thanh Đức.Sáng 25/7, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 26/7, Bộ Y tế công bố thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng và Quảng Ngãi.Như vậy, sau 99 ngày, kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nhiều địa phương ban hành quyết định tăng cường giám sát sức khỏe, cách ly 14 ngày đối với những người đến từ Đà Nẵng.