https://zingnews.vn//binh-duong-co-chum-lay-nhiem-moi-tu-86-trong-cong-dong-da-co-dich-post1230228.html
'Bình Dương có chùm lây nhiễm mới từ 86, trong cộng đồng đã có dịch'
Phân tích của các chuyên gia cũng như số liệu cho thấy TP.HCM và Bình Dương có thể đã có chùm lây nhiễm mới từ trước ngày 8/6, do đó ít nhiều trong cộng đồng đã có dịch.Sáng 23/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến giữa Thường trực Ban Chỉ đạo với lãnh đạo tỉnh Bình Dương về công tác phòng, chống dịch hiện nay. Bình Dương là địa phương liên tiếp ghi nhận số ca mắc lớn trong những ngày gần đây."Đã khoanh vùng phải khoanh vùng thật chặt"Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá với những ổ dịch đã được phát hiện, tỉnh Bình Dương tập trung khoanh gọn, xét nghiệm thật nhanh, thu hẹp dần điểm phong tỏa. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh ở địa phương còn rất lớn, không chỉ trong các khu công nghiệp mà cả ở nhiều nhà máy, doanh nghiệp xen lẫn trong các khu nhà trọ.Qua phân tích của các chuyên gia cũng như qua số liệu cho thấy TP.HCM và Bình Dương có thể đã có chùm lây nhiễm mới từ trước ngày 8/6, do đó ít nhiều trong cộng đồng đã có dịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá nguy cơ dịch bệnh ở Bình Dương là rất lớn. Ảnh: VGP.Theo Phó thủ tướng, Bình Dương cần cân nhắc việc thực hiện giãn cách xã hội toàn bộ trên diện rộng mà linh hoạt trong việc phong tỏa theo diện hẹp, đến tận xã, phường, khu dân cư theo mức nguy cơ.“Đã khoanh vùng phải thật chặt, nếu không sẽ không chỉ thiệt hại kinh tế mà còn khiến người dân có tâm lý lơ là, chủ quan trong phòng chống dịch”, Phó thủ tướng nói.Trường hợp chưa khoanh được hẹp ngay, ông yêu cầu khoanh vùng rộng nhưng phải làm rất nghiêm để tập trung lấy mẫu xét nghiệm rất nhanh trong một vài ngày, xác định được đúng các ổ dịch, nguồn lây để thu hẹp khu vực phong tỏa đúng trọng tâm, trọng điểm.Chính quyền địa phương tại những nơi không thực hiện phong tỏa, khoanh vùng cần yêu cầu người dân thực hiện nghiêm thông điệp 5K, hạn chế di chuyển, đi lại, tăng cường khai báo y tế, kiểm soát dịch bệnh.Trong xét nghiệm, Phó thủ tướng lưu ý chia làm 2 mũi. Mũi thứ nhất truy vết, dập dịch ngay những khu đã khoanh vùng, phong tỏa, không tiếc nguồn lực dập ngay lập tức để đỡ gây tốn kém sau này. Mũi thứ hai là lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ở những nơi tưởng chừng an toàn nhưng thực tế có thể dịch bệnh đã xuất hiện trong cộng đồng.Phó thủ tướng cũng đề nghị Bình Dương chỉ đạo các doanh nghiệp xây dựng phương án bố trí ca kíp sản xuất gắn với chỗ ở của công nhân, gắn với tuyến xe đưa đón, để khi có ca nhiễm ở phân xưởng nào, doanh nghiệp nào thì khoanh gọn lại ngay, không ảnh hưởng đến cả nhà máy, khu công nghiệp.Các doanh nghiệp phải lập ngay danh sách công nhân, số điện thoại liên lạc, tổ chức khai báo y tế, sử dụng hệ thống tổng đài gọi điện tự động để tầm soát, phát hiện những người có triệu chứng ho, sốt…Về chuẩn bị chỗ cách ly tập trung, Bình Dương phải quản lý thật nghiêm, giãn mật độ tối đa để chống lây nhiễm chéo; chuẩn bị kỹ phương án cách ly F1 tại nhà ở những gia đình có điều kiện bảo đảm về an toàn dịch tễ.Các khu nhà trọ phải chuẩn bị phương án, áp dụng thiết chế cách ly tập trung tại chỗ hoặc giải phóng toàn bộ khu trọ, khẩn trương làm sạch sau đó đưa công nhân không nhiễm bệnh quay trở lại.Cấp khoảng 500.000 đến một triệu liều vaccine cho Bình DươngBáo cáo với Phó thủ tướng, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết từ ngày 27/5 đến nay, tỉnh ghi nhận 164 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, chủ yếu liên quan đến các ổ dịch ở TP.HCM với biến thể Delta phát hiện tại Ấn Độ. Dịch đã xuất hiện trong một số doanh nghiệp doanh nghiệp, nhà máy, khu công nghiệp, lây lan sang nhà trọ và vào các nhà máy khác.Bình Dương là địa phương sát với TP.HCM, có ranh giới đan xen, số lượng ổ dịch tiếp xúc với TP.HCM rất lớn, hầu như mỗi ngày đều phát hiện F0 mới có liên quan. Ảnh: Quỳnh Danh.Bình Dương đang tập trung xử lý hai chuỗi lây nhiễm lớn, phức tạp, một tại phường Tân Phước Khánh (thị xã Tân Uyên) với 20 ca và Công ty Việt Nam House Wares (phường Bình Chuẩn, TP. Thuận An) với 86 ca vì đến nay chưa xác định được nguồn lây.Nhận định về tình hình, lãnh đạo tỉnh Bình Dương cho biết đây là địa phương sát với TP.HCM, ranh giới đan xen, số lượng ổ dịch tiếp xúc với TP.HCM rất lớn, hầu như mỗi ngày đều phát hiện F0 mới có liên quan. Trong khi đó, ý thức người dân có phần lơ là chủ quan, nhiều trường hợp F0, F1 khai báo quanh co, không trung thực."Bình Dương rất lo ngại những F0 còn đang ở ngoài cộng đồng nếu không được phát hiện nhanh để lây lan vào khu công nghiệp thì sẽ bùng phát rất nhanh”, lãnh đạo Bình Dương chia sẻ và cho biết toàn hệ thống chống dịch của tỉnh đang đặt trong tình trạng trực chiến cao nhất.Sáng nay, sau khi kiểm tra một số cơ sở cách ly, khu vực phong tỏa, khu nhà trọ công nhân ở địa phương này, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhận xét nguy cơ lây nhiễm giữa khu công nghiệp, các nhà máy, doanh nghiệp và khu dân cư xen kẽ là rất lớn. Một số điểm thực hiện giãn cách xã hội, phong tỏa theo các mức độ nguy cơ chưa thực hiện nghiêm.Theo ông, công suất lấy mẫu, xét nghiệm, cách ly, điều trị của Bình Dương cần được tăng cường mới có thể đáp ứng được yêu cầu nếu dịch diễn biến căng thẳng hơn. Bên cạnh việc hỗ trợ 300.000 khẩu trang, 10.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm PCR, điều một xe xét nghiệm lưu động với công suất khoảng 1.000-2.000 mẫu đơn PCR cho Bình Dương, ông Thuấn cho biết Bộ Y tế sẽ cấp khoảng 500.000 đến một triệu liều vaccine cho Bình Dương trong tháng 7 để triển khai tiêm cho công nhân.