https://zingnews.vn//binh-yen-roi-se-tro-lai-dan-mang-ve-tranh-co-vu-da-nang-chong-dich-post1112486.html
'Bình yên rồi sẽ trở lại' - dân mạng vẽ tranh cổ vũ Đà Nẵng chống dịch
"Đà Nẵng chúng mình vẫn bình yên lắm, các bạn cứ nói 'toang' là toang thế nào! Người Đà Nẵng vẫn lặng yên, trầm tư chậm rãi trước cơn bão ngầm sắp đến, không phải vì họ không quan tâm, mặc kệ. Mà vì họ luôn tin vào chính quyền nước Việt Nam, và họ yêu Đà Nẵng nên sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn này. Vì thế, ai ở chỗ nào thì ngồi yên chỗ đó. Rồi mọi chuyện cũng sẽ qua, rồi bình yên cũng sẽ trở lại", một diễn đàn chia sẻ. Ảnh: Điều nhỏ xíu xiu, Meo.