https://zingnews.vn//bi-mat-cua-gio-ra-rap-tang-iphone-12-pro-cho-khan-gia-post1157234.html
'Bí mật của gió' ra rạp, tặng iPhone 12 Pro cho khán giả
Khán giả xem “Bí mật của gió” có cơ hội nhận iPhone 12 Pro trị giá hơn 23 triệu đồng, cùng buổi ăn tối với cặp đôi diễn viên chính Quốc Anh, Khả Ngân.Bí mật của gió là sự pha trộn tinh tế giữa thể loại hài, ma mị và tình cảm, kể về câu chuyện tình người duyên ma giữa cô nữ sinh yêu hội họa Linh (Khả Ngân) và Phong (Quốc Anh) - hồn ma không thể siêu thoát, mắc kẹt trong ngôi nhà cũ nửa thế kỷ vì mất đi ký ức. Trong bối cảnh ma mị của Đà Lạt cùng lối kể chuyện đan xen kinh dị - hài hước - lãng mạn, bộ phim vẽ nên câu chuyện tình ngọt ngào nhưng cũng đầy ngang trái của tuổi trẻ.Đà Lạt hiện lên ma mị nhưng cũng không kém phần thơ mộng trong Bí mật của gió.Bí mật của gió quy tụ dàn diễn viên trai xinh gái đẹp gồm Khả Ngân, Quốc Anh, Hoàng Yến Chibi, Yu Dương cùng những tên tuổi dày dạn kinh nghiệm như NSƯT Hữu Châu, NSƯT Ngọc Hiệp, Phi Điểu, bộ đôi nghệ sĩ hài Long Đẹp Trai - Tuyền Mập. Nhạc sĩ Đức Trí phụ trách phần âm nhạc cho phim.Đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình. Bí mật của gió cũng từng được chọn trình chiếu trong hạng mục “Cửa sổ điện ảnh Á châu” (A Window on Asian Cinema) tại LHP Busan 2019.Đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình.Không chỉ mang đến món ăn giải trí dịp cuối năm, mới đây, nhà sản xuất Bí mật của gió còn tung thử thách #BiMatCuaGioChallenge dành tặng cho những khán giả xem suất phim sớm tại rạp. Cụ thể, từ 27/11 đến 10/12, khi mua vé xem phim Bí mật của gió, khán giả có cơ hội ăn tối cùng cặp đôi diễn viên chính Quốc Anh và Khả Ngân. 4 khán giả may mắn nhất trong 2 tuần tham gia sẽ đồng thời nhận được quà tặng là iPhone 12 Pro 128 GB trị giá hơn 23 triệu đồng.Chương trình áp dụng cho các cụm rạp trên toàn quốc, thông qua hình thức mua vé trực tiếp hoặc online. Do đó, tất cả khán giả đều có cơ hội trúng iPhone 12 Pro khi xem Bí mật của gió.Khán giả khi mua vé xem phim Bí mật của gió có cơ hội trúng iPhone 12 Pro và ăn tối cùng cặp đôi diễn viên chính.Đại diện nhà sản xuất Bí mật của gió chia sẻ: “Sau thời gian dài bị trì hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, bộ phim chính thức trở lại với khán giả, hứa hẹn mang đến nhiều màu sắc, cung bậc cảm xúc từ tình yêu, tình bạn đến gia đình… Với phần quà giá trị lần này, chúng tôi hy vọng khán giả không chỉ được thưởng thức bộ phim thú vị, mà còn có thêm nhiều niềm vui và kỷ niệm đặc biệt”.