https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-dang-phat-trien-vuot-bac-post1168886.html
'Bóng đá Việt Nam đang phát triển vượt bậc'
Tân binh Ryutaro Karube của CLB Sài Gòn ấn tượng trước sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Anh cũng háo hức được đối đầu với tài năng sáng giá Nguyễn Quang Hải.Phỏng vấnChia sẻ với Zing, tiền vệ người Nhật Bản cho biết vẫn thường xuyên theo dõi chuyển động của bóng đá Việt Nam. Anh ấn tượng với Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng và đặc biệt Quang Hải.Ryutaro Karube cũng cho rằng bóng đá Việt Nam đang phát triển rất nhanh. Tuy vậy, các CLB cần thay đổi lối chơi khi nên đá kỹ thuật nhiều hơn, thay vì chỉ biết chuyền dài và trông chờ vào những cầu thủ ngoại binh sở hữu thân hình lực lưỡng.- Anh có cập nhập thường xuyên thông tin về bóng đá Việt Nam?- Tôi có theo dõi chuyển động của bóng đá Việt Nam trong một năm qua vì bản thân rất muốn tìm kiếm cơ hội chơi bóng tại đây. Tôi cũng có cập nhật tình hình của CLB Sài Gòn. Tôi biết họ đã trải qua mùa giải tuyệt vời, dù chỉ có được hạng 3.- Điều gì khiến anh thích thú nhất về bóng đá Việt Nam?- Tôi thấy bóng đá Việt Nam đang thu được nhiều thành công. Tôi thấy người hâm mộ tới sân theo dõi các trận đấu rất đông và điều này tạo động lực lớn cho các cầu thủ.Mỗi khi ĐTQG thi đấu, tôi cũng thấy điều hình ảnh tương tự. Tôi rất hy vọng trong năm 2021 thì bóng đá Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và các trận đấu luôn thu hút được đông đảo khán giả tới sân.- Trong thời gian thi đấu tại Việt Nam, anh có ấn tượng với cầu thủ nào?- Cầu thủ khiến tôi ấn tượng nhất có lẽ là Đoàn Văn Hậu. Tôi gặp cậu ấy một lần. Khi ấy, người đồng đội cũ ở Thanh Hóa FC là thủ môn Bùi Tiến Dũng đã giới thiệu tôi và Văn Hậu.Tôi thấy Văn Hậu tuy còn trẻ nhưng rất tài năng. Tôi cũng biết cậu ấy từng cố gắng tìm kiếm cơ hội ở châu Âu.Theo tôi, Văn Hậu là một trong những tài năng sáng giá của bóng đá Việt Nam.Ryutaro Karube từng có thời gian ngắn thi đấu tại Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.- Còn những cái tên nào khác khiến anh thấy ấn tượng?- Tôi được biết bóng đá Việt Nam đang sở hữu một cầu thủ rất xuất sắc. Cậu ấy chơi cho Hà Nội FC (chỉ Quang Hải).Theo những gì tôi biết, thì đây là tiền vệ có chân trái rất khéo. Và mọi người vẫn gọi cậu ấy là "Messi của Việt Nam" thì phải?Tôi rất háo hức được đối đầu với tiền vệ này.- Anh có kỷ niệm nào đáng nhớ khi đá cho Thanh Hóa FC?- Khi ký hợp đồng với Thanh Hóa FC, tôi không biết nhiều về bóng đá Việt Nam. Khi ấy, tôi tin bản thân đã chơi tốt tại AFC Champions League, còn tại giải quốc nội thì không.Ấn tượng của tôi về bóng đá Việt Nam là lối chơi của các đội không dựa vào khả năng kiểm soát bóng. Họ chơi bóng dài và thường chuyền cho các ngoại binh lực lưỡng phía trên.Thật sự thì tôi thấy lối chơi này hơi tẻ nhạt. Các đội phụ thuộc quá nhiều vào sức mạnh hơn là kỹ thuật.- Theo anh, ai là cầu thủ hay nhất của Thanh Hóa FC vào năm 2018?- Lúc chơi cho Thanh Hóa FC, tôi ấn tượng với cầu thủ khoác áo số 8 (Nguyễn Trọng Hoàng).Theo tôi được biết thì đó là một tuyển thủ quốc gia. Cậu ấy cùng với Bùi Tiến Dũng (thủ môn) đều là những cầu thủ xuất sắc.- Anh từng thi đấu tại Malaysia, Thái Lan. Vậy anh thấy chất lượng của những giải đấu này so với Việt Nam ra sao?- Giải VĐQG Malaysia thì cũng không khác Việt Nam. Họ chơi bóng phụ thuộc nhiều vào sức. Giải VĐQG Thái Lan thì sở hữu phong cách hoàn toàn khác. Các đội đá kỹ thuật và khéo léo hơn.Tuy nhiên, tôi nghĩ bóng đá Việt Nam cũng sớm phát triển và các đội sẽ chơi kỹ thuật hơn.- Cảm xúc của anh khi chuẩn bị có lần thứ hai thi đấu tại Việt Nam ra sao?- Tôi rất háo hức được ra sân thi đấu. Nhiều CĐV Việt Nam vẫn còn nhớ đến tôi. Thỉnh thoảng, tôi có gặp vài người hâm mộ đến Malaysia và Thái Lan để xem tôi thi đấu. Đó là một vinh dự với tôi.Tôi và nhiều đồng hương Nhật Bản khác thi đấu tại Việt Nam chắc chắn phải nỗ lực rất nhiều để thích nghi với môi trường mới.- Về CLB Sài Gòn, anh biết gì về họ?- Tôi có theo dõi chuyển động của CLB Sài Gòn gần đây. Họ đã chơi tốt ở V.League 2020 và giành quyền dự AFC Cup.Ở mùa 2021, tôi biết CLB Sài Gòn thực hiện nhiều sự thay đổi nhân sự. Và tôi rất bất ngờ khi được họ liên hệ. Trước khi gia nhập CLB Sài Gòn, tôi đã tiến gần đến việc ký hợp đồng với một đội bóng Thái Lan.Với CLB Sài Gòn, tôi rất thích lối chơi của họ. Vì vậy, tôi đã bị thuyết phục và nhanh chóng đặt bút ký hợp đồng với đội bóng này.Ryutaro Karube rất thích phong cách chơi bóng của CLB Sài Gòn. Ảnh: Quang Thịnh.- Anh nghĩ sao khi người hâm mộ đặt cho mình biệt danh "Hot-boy"?- Tôi xin gửi lời cám ơn đến người hâm mộ khi đặt biệt danh cho tôi như vậy. Tôi nghĩ bố mẹ của mình sẽ cười lớn khi biết tôi có biệt danh là "Hot-boy".Như anh biết đấy, bóng đá thay đổi rất nhiều và vượt qua mọi giới hạn. Các cầu thủ không chỉ là những người thi đấu trên sân, mà còn phải trở thành hình mẫu trong lẫn ngoài sân cỏ.Tôi sẽ nỗ lực hết sức để đưa CLB Sài Gòn tiến lên phía trước, cũng như giúp bóng đá Việt Nam tăng thêm sức hấp dẫn với những ai chưa biết đến.- Điều gì khiến anh thấy hài lòng nhất về bóng đá Việt Nam?- Tôi thấy bóng đá Việt Nam đang phát triển vượt bậc. Đây là tín hiệu tích cực.Cách CLB Sài Gòn đối đãi với tôi cũng rất chuyên nghiệp, dù cho đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến nhiều thứ. Ngay cả khi đang thực hiện quá trình cách ly, tôi vẫn được cung cấp nhiều trang thiết bị hiện đại để hỗ trợ cho việc tập luyện.Tôi biết CLB Sài Gòn có tầm nhìn rộng. Và hiện tại, tôi rất vui khi được là một thành viên của họ.