https://zingnews.vn//bong-ban-trung-quoc-doi-mat-moi-de-doa-chua-tung-co-tai-olympic-post1218651.html
'Bóng bàn Trung Quốc đối mặt mối đe dọa chưa từng có tại Olympic'
Tuyển bóng bàn Trung Quốc từng giành được 28 trong tổng số 32 huy chương vàng tại các kỳ Olympic. Thế nhưng, họ đang phải đối mặt với thử thách lớn ở Olympic Tokyo.BÌNH LUẬNRất ít quốc gia thống trị một môn thể thao giống như Trung Quốc với bóng bàn. Họ giành tất cả HCV trong 3 kỳ Olympic gần nhất.Trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Bóng bàn Thế giới (ITTF) công bố vào ngày 18/5, ở nội dung đơn nam, 3 vị trí đầu tiên đều thuộc về các tay vợt Trung Quốc. Trong top 10, đất nước này đóng góp 5 vận động viên. Ở nội dung đơn nữ, 6 trong tổng số 7 vị trí dẫn đầu thuộc về các tay vợt ở đất nước tỷ dân.Tuy nhiên, một hãng truyền thông bất ngờ đưa ra lời cảnh báo về một cuộc khủng hoảng cho bóng bàn Trung Quốc. Vụ việc đáng báo động tới mức AFP miêu tả "Bóng bàn Trung Quốc đối mặt 'mối đe dọa chưa từng có' tại thế vận hội".Ma Long, nhà đương kim vô địch Olympic ở nội dung đơn nam môn bóng bàn. Ảnh: Getty Images.Mối đe dọa từ tuyển Nhật BảnTuyển Nhật Bản, đối thủ lớn nhất của tuyển Trung Quốc ở môn bóng bàn, có lợi thế sân nhà tại Olympic Tokyo. Trong khi đó, phong độ của các VĐV Trung Quốc không ổn định.Ngoài ra, tình hình dịch Covid-19 tại đất nước tỷ dân khiến quá trình chuẩn bị trước Olympic của đội tuyển bị ảnh hưởng. Hồi chuông báo động vang lên trong những ngày đầu tháng 5. Ở một giải đấu được xem là bản sao của Olympic, tuyển Trung Quốc phải nhận những kết quả choáng váng.Zhou Qihao, tay vợt xếp hạng 122 thế giới, tạo nên cơn địa chấn khi đánh bại đương kim vô địch Olympic Ma Long và tay vợt số một thế giới Fan Zhendong, để giành chức vô địch đơn nam. China News Service gọi đây là hồi chuông cảnh tỉnh và một cuộc khủng hoảng không nhỏ.“Phong độ của các tuyển thủ thiếu ổn định như vậy liệu có thể thay đổi trước khi Olympic 2020 diễn ra?", China News Service viết.Mima Ito, tay vợt nữ số 2 thế giới đến từ Nhật Bản, được truyền thông Trung Quốc xem là "mối đe dọa" chính có thể khiến tuyển Trung Quốc không thể giành trọn vẹn huy chương ở Tokyo. Ngoài ra, ở nội dung đơn nam, tuyển Nhật Bản còn có sự phục vụ của “thần đồng” 17 tuổi Tomokazu Harimoto. Đáng chú ý, tay vợt này có bố mẹ là người Trung Quốc.Tuy nhiên, ông Peng You, Tổng biên tập của tạp chí trực tuyến Ping Pong, bác bỏ mọi thông tin về một cuộc khủng hoảng với bóng bàn Trung Quốc. Các chuyên gia khác cho rằng những kết quả bất ngờ gần đây đến từ sự cạnh tranh lành mạnh và minh chứng cho chiều sâu của nền bóng bàn Trung Quốc.Chủ tịch Hiệp hội Bóng bàn Trung Quốc Liu Guoliang cho biết: “Nếu các vấn đề được phơi bày tại Tokyo thay vì ở giải đấu mô phỏng này, đó sẽ là điều tồi tệ nhất”.Liu Shiwen không có cơ hội giành huy chương vàng Olympic Tokyo ở nội dung đơn nữ. Ảnh: Getty Images.Sức ép từ người hâm mộTổng biên tập Peng cho rằng vấn đề lớn nhất của các tuyển thủ Trung Quốc nằm ở sự kỳ vọng của người hâm mộ. Đối với một số người, việc không giành được trọn bộ 5 tấm huy chương vàng ở Tokyo chính là thất bại.“Phần đông những người tự nhận là fan của tuyển bóng bàn Trung Quốc đều chỉ chú ý đến kết quả và không biết gì về chi tiết hay những vấn đề đang tồn tại ở bên trong. Thành tích xuất sắc trong quá khứ vô tình che giấu nhiều vấn đề đang hiện hữu. Mọi người đều nghĩ tuyển bóng bàn Trung Quốc là bất khả chiến bại. Song, điều đó không đúng”, Tổng biên tập Peng chia sẻ.Tuyển Nhật Bản rất mạnh và được hưởng lợi thế sân nhà. Theo Tổng biên tập Peng, đó là mối đe dọa chưa từng có đối với tuyển Trung Quốc kể từ khi bóng bàn được công nhận là môn thể thao Olympic vào năm 1988. Ngoài tuyển Trung Quốc, các quốc gia từng giành được huy chương vàng Olympic ở bộ môn bóng bàn là Hàn Quốc (3 lần), Thụy Điển (1 lần).Cách đây không lâu, tuyển Trung Quốc công bố 6 VĐV tham dự Olympic Tokyo. Danh sách này nhanh chóng trở thành đề tài gây tranh cãi khi nhà vô địch thế giới Liu Shiwen bị loại khỏi nội dung đơn nữ. Thay vào đó, VĐV 30 tuổi này sẽ thi đấu ở nội dung đồng đội và đôi nam nữ.Một hashtag liên quan đến Liu ngay lập tức hút 370 triệu lượt xem trên Weibo. Điều đó cho thấy sự quan tâm của người dân Trung Quốc đối với tuyển bóng bàn.Tổng biên tập Peng tin rằng tuyển Trung Quốc có thể bảo vệ thành công 5 tấm huy chương vàng ở Olympic Tokyo. Tuy vậy, ông không cảm thấy quá buồn nếu họ thất bại.“Cá nhân tôi tin rằng bóng bàn nên là một môn thể thao phổ biến trên phạm vi toàn cầu. Việc các đội tuyển khác giành huy chương vàng cũng là tín hiệu tốt”, Tổng biên tập Peng trải lòng.“Điều đó sẽ có lợi hơn trong việc quảng bá và phát triển bóng bàn. Môn thể thao này sẽ có sức hút lớn hơn, không chỉ ở Trung Quốc”, ông Peng nhấn mạnh.