https://zingnews.vn//bong-hong-o-kien-giang-lam-chu-soi-bac-post1223384.html
'Bóng hồng' ở Kiên Giang làm chủ sới bạc
Oanh thuê 2 phụ nữ làm nhiệm vụ lắc tài xỉu và 2 người canh đường để tổ chức đánh bạc, bất chấp dịch bệnh Covid-19.Chiều 4/6, Công an TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, tạm giữ Lương Thị Oanh (41 tuổi, ngụ xã Phi Thông) và 14 người liên quan để điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.Rạng sáng cùng ngày, cảnh sát hình sự đột kích vào tụ điểm lắc tài xỉu ăn tiền phía sau nhà người dân ở tổ 14, ấp Tà Tây, xã Phi Thông, TP Rạch Giá. Hàng chục người đã bỏ chạy khi thấy cảnh sát nhưng lực lượng chức năng bắt được Oanh và 14 nghi can; thu giữ một bộ tài xỉu, gần 100 triệu đồng và nhiều tang vật.Lương Thị Oanh. Ảnh: Văn Vũ.Oanh khai nhận mở sới bạc được khoảng một tuần. Nghi can thuê Nguyễn Thị Trúc Như, Danh Thị Thủy phụ trách lắc tài xỉu và Lương Văn Tùng, Lương Văn Cọi đứng ra canh đường, cảnh giới từ xa.Điểm đánh bạc này hoạt động từ 9h ngày trước đến 5h ngày hôm sau; mỗi lượt ăn thua từ 5-10 triệu đồng.Lương Thị Oanh (trái) và 14 nghi can đang bị Công an TP Rạch Giá tạm giữ. Ảnh: Văn Vũ.