https://zingnews.vn//bds-cong-nghiep-se-mang-lai-dong-tien-thuong-xuyen-cho-vingroup-post1089433.html
'BĐS công nghiệp sẽ mang lại dòng tiền thường xuyên cho Vingroup'
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng cho biết Vingroup xác định trong tương lai bất động sản công nghiệp sẽ là mảng chính và quan trọng bởi lĩnh vực này mang lại dòng tiền thường xuyên.Sáng 28/5, Tập đoàn Vingroup (VIC) đã tổ chức đại hội cổ đông. Tại đây, chủ tịch HĐQT Phạm Nhật Vượng giải đáp một số câu hỏi của cổ đông.Mục tiêu không phải lợi nhuận mà là thị phầnÔng Vượng cho biết Vinhomes đang tìm kiếm và phát triển các dự án bất động sản công nghiệp tại Hải Phòng, Quảng Ninh và dự kiến cuối năm 2021 sẽ đưa vào hoạt động."Vingroup xác định trong tương lai bất động sản công nghiệp sẽ là mảng chính và quan trọng bởi lĩnh vực này mang lại dòng tiền thường xuyên", ông Vượng nói.Tỷ phú Phạm Nhật Vượng cho biết Vingroup xác định trong tương lai bất động sản công nghiệp sẽ là mảng chính. Ảnh: Forbes.Ông cũng cho biết hiện toàn bộ khu công nghiệp VinFast hiện đã được chuyển cho Vinhomes. Theo đó, VinFast là một khách thuê. Hiện nay, VinFast đang sử dụng khoảng 335 ha, trong đó 7 ha làm khu dịch vụ,Vinhomes cũng đang mời gọi thêm các doanh nghiệp bên ngoài vào thuê. Ngoài ra, khu công nghiệp còn 2.000 ha đang được nhiều đối tác quan tâm, đặt vấn đề sản xuất linh kiện ôtô tại Việt Nam.Nói về mảng sản xuất, ông Vượng cũng chia sẻ một số thông tin. Ông cho biết Vingroup xác định đây là lĩnh vực đầu tư lớn, quyết liệt nhưng chấp nhận bù lỗ 3-5 năm tới mới có thể hòa EBITDA và hướng đến là thị phần.Trong thời gian đó, VinFast chắc chắn chiếm thị phần rất tốt ở Việt Nam và bắt đầu có tên tuổi nhất định ở thị trường Mỹ. VinFast đã chạy thử nghiệm ôtô điện đầu tiên. Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến việc bán hàng của VinFast. Công ty đã triển khai chương trình siêu khuyến mại tháng 5 để cạnh tranh. Dù thị trường giảm, miếng bánh còn rất lớn."Mục tiêu chúng ta không phải lợi nhuận mà là thị phần", ông Vượng chia sẻ với cổ đông.Tỷ phú cũng cho biết cả VinFast và VinSmart đều định hướng ngoài Việt Nam chỉ tập trung một thị trường duy nhất là Mỹ. Sau thành công thị trường Mỹ mới triển khai các thị trường khác. Thị trường Mỹ là thị trường rất khó, nếu làm được cái khó thì sang các thị trường khác đơn giản và dễ dàng hơn.VinFast và VinSmart tập trung vào bán hàng trong nướcTại đại hội cổ đông, CEO Nguyễn Việt Quang thay mặt ban giám đốc báo cáo kết quả kinh doanh 2019. Tổng doanh thu 2019 của Vingroup đạt hơn 130.036 tỷ đồng , lợi nhuận sau thế đạt hơn 7.717 tỷ đồng , lần lượt tăng 7% và 24% so với năm 2018.Năm 2020, Vingroup đặt kế hoạch doanh thu 145.000 tỷ đồng , lợi nhuận 5.000 tỷ, lần lượt tăng 11,5% và giảm 35,2% so với kết quả đạt được năm 2019. Công ty sẽ không thực hiện chia cổ tức năm 2019.Năm 2020, Vinhomes sẽ tiếp tục mở bán các phân khu mới thuộc 3 đại dự án Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park, mở bán phân khu thấp tầng tại dự án Vinhomes Wonder Park tại Đan Phượng, Hà Nội.Vinhomes cũng bắt đầu hiện thực hóa chiến lược phát triển các mảng kinh doanh nhằm tạo dòng tiền đều cho công ty bao gồm phát triển hệ thống văn phòng cho thuê và khu công nghiệp.Vincom Retail sẽ đẩy mạnh số hóa và hiện thực hóa mô hình mua sắm - giải trí.Vinpearl tập trung thúc đẩy kinh doanh với số cơ sở đã đi vào hoạt động và ưu tiên các dự án tối ưu chi phí vận hành.VinFast và VinSmart tập trung vào bán hàng trong nước, tận dụng tối đa hệ sinh thái Vingroup.Tại đại hội, cổ đông thông qua không chia cổ tức cho năm 2019, dùng toàn bộ lợi nhuận còn lại để đầu tư kinh doanh. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, Vingroup giữ lại lợi nhuận, không chia cổ tức.