https://zingnews.vn//bat-dong-san-viet-nam-van-hap-dan-nha-dau-tu-nuoc-ngoai-post1134200.html
'Bất động sản Việt Nam vẫn hấp dẫn nhà đầu tư nước ngoài'
Mặc dù doanh thu thuê căn hộ và nguồn cung bất động sản đều giảm trong nửa đầu năm, thị trường bất động sản Việt Nam vẫn thu hút giới đầu tư quốc tế, theo South China Morning Post.Sự lây lan của đại dịch Covid-19 trên diện rộng đã ảnh hưởng đến hoạt động của ngành bất động sản trên toàn cầu. Theo báo cáo từ hãng dịch vụ bất động sản Cushman & Wakefield Việt Nam, trong nửa đầu năm nay doanh số bán nhà ở tại các thành phố lớn Việt Nam đã giảm 40-60%, trong khi giá thuê giảm 40%.Ông Alex Crane, Giám đốc điều hành Cushman & Wakefield Việt Nam, cho biết: “Lượng mở bán dự án mới thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó giảm 30% tại Hà Nội và giảm mạnh 60% tại TP.HCM. Nguyên nhân là người mua trở nên cân nhắc hơn với quyết định mua nhà trong thời buổi kinh tế khó khăn”.Ông cho biết mặc dù các chủ đầu tư liên tục đưa ra ưu đãi tài chính hấp dẫn như cho vay không lãi suất hay kéo dài thời hạn thanh toán, doanh số bán căn hộ vẫn không tăng. Bên cạnh đó, vị chuyên gia dự đoán giá nhà có thể sẽ tăng trong ngắn hạn.Bất động sản Việt Nam có tiềm năng phát triển lớn và thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư quốc tế. Ảnh: AFP.Một tập đoàn phát triển bất động sản phân khúc cao cấp khẳng định nguồn cung nhà mới giảm 52% trong 6 tháng đầu năm, còn doanh số bán căn hộ giảm 55%, mức thấp nhất trong 5 năm qua.Dữ liệu từ Real Capital Analytics cũng cho thấy lượng đầu tư bất động sản cho những giao dịch trên 10 triệu USD cũng giảm mạnh hơn 75%, chỉ còn 183 triệu USD từ 655 triệu USD trong năm 2019.Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, triển vọng thị trường bất động sản tại Việt Nam vẫn tích cực mặc cho doanh số bán căn hộ, giá thuê nhà và nguồn cung nhà mới giảm.Chuyên gia Alex Crane nói: “Công tác phòng ngừa Covid-19 vô cùng hiệu quả của Việt Nam đã thu hút nhiều sự quan tâm hơn từ các nhà đầu tư quốc tế. Trong năm 2021, có thể sẽ còn nhiều nhà đầu tư nước ngoài để mắt tới thị trường Việt Nam hơn nữa”.