https://zingnews.vn//ban-hen-tinder-quay-roi-toi-ngay-buoi-gap-dau-tien-post1175521.html
'Bạn hẹn Tinder quấy rối tôi ngay buổi gặp đầu tiên'
Trong thời gian phong tỏa toàn quốc, nỗi sợ bị lạm dụng, quấy rối trên đường phố ngày càng ám ảnh phụ nữ Anh.Zing trích dịch bài đăng từ Telegraph, đề cập đến những hiểm nguy ngoài phố mà phụ nữ Anh phải đối mặt trong lần phong tỏa toàn quốc thứ 3.Lệnh phong tỏa đã cướp đi nhiều thứ trong cuộc sống thường ngày của người dân nước Anh.Họ phải đối diện với nhiều mất mát hữu hình, từ chuyện cỏn con như không được cắt tóc, tiệc tùng đến nỗi đau của những người buộc phải tạm hoãn các phương pháp điều trị sinh sản.Tuy nhiên, ở lần đóng cửa thứ 3 này, phụ nữ chịu đựng tổn thương hơn cả. Đường phố nước Anh không còn an toàn để họ tập thể dục, dạo phố hay thậm chí đi hẹn hò.Đường phố trở nên ngày càng nguy hiểm hơn đối với phụ nữ trong thời điểm dịch bệnh. Ảnh: Getty.Không đủ an toàn để ra đườngCác phòng gym đóng cửa đồng nghĩa với việc phụ nữ chuyển sang tập thể dục ngoài trời. Vào thời điểm này, do bầu trời mùa đông nước Anh thường chuyển tối từ 16h, họ sẽ phải chạy bộ hay đi dạo trong không gian âm u, mờ mịt.“Vì làm việc cả ngày, thời gian duy nhất tôi có thể chạy bộ là 22h. Hoạt động này giúp tôi cải thiện sức khỏe tinh thần nên tôi duy trì đều đặn. Tôi cố gắng chạy trên những cung đường sáng sủa nhất ở phía tây London nhưng trời quá tối. Không gian trở nên âm u và đáng sợ”, Natasha (35 tuổi) chia sẻ.“Mỗi khi có người lạ đến gần hoặc đi ngang qua, tim tôi lại đập loạn xạ vì sợ hãi. Dù chưa có chuyện gì xảy ra, tôi vẫn lo rằng mình gặp phải bất trắc gì”, cô nói.Đại dịch Covid-19 khiến cho đường phố ở xứ sở sương mù vắng vẻ hơn bao giờ hết. Đặc biệt, nó tiềm ẩn nguy cơ bị quấy rối tình dục.Ngay ở lần phong tỏa đầu tiên diễn ra hồi tháng 3, số phụ nữ báo cáo về tình trạng “quấy rối tình dục khi đang tập thể dục” tăng mạnh, theo Laura Bates thuộc dự án Everyday Sexism.Không gian ngoài trời luôn tiềm ẩn nguy cơ quấy rối tình dục. Ảnh: BBC.Chuyện hẹn hò cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Do những hạn chế Covid-19 nghiêm ngặt của chính phủ, lựa chọn hợp lý nhất cho buổi hẹn hò đầu tiên là đi dạo. Thế nhưng, không phải ai cũng thích sánh đôi cùng với người lạ trong không gian tối mịt.“Quyết định này khó khăn vì tôi không muốn đi dạo giữa bóng tối với một người lạ mặt trên Tinder. Nhưng chẳng nhẽ tôi phải tạm dừng chuyện tình cảm của mình suốt cả năm chỉ vì đại dịch à? Tôi không còn lựa chọn nào khác”, Sarah (30 tuổi) chia sẻ.Cô nói thêm: “Tôi có những người bạn bất chấp dịch bệnh để qua nhà đối phương ngay trong buổi hẹn đầu tiên vì ngoài trời quá lạnh và tối. Tuy nhiên, quyết định đó không kinh khủng bằng đi dạo ngoài trời với một người mới gặp”.Nguy hiểm là có thậtNimco Ali, cố vấn độc lập của chính phủ để giải quyết Bạo lực đối với Phụ nữ và Trẻ em gái, cho biết những nguy hiểm rình rập ngoài phố xá là có thật.“Ngay trước lễ Giáng sinh, tôi kiên quyết từ chối mọi cuộc gọi sau 15h vì tôi chỉ muốn ra ngoài khi trời sáng. Tôi sợ đi lại trong bóng tối", cô nói."Thế nhưng, nếu ở trong nhà quá lâu, chúng ta sẽ sinh ra chán nản. Nỗi cô đơn cũng có thể khiến chúng ta đưa ra nhiều quyết định bồng bột, chẳng hạn như bất chấp nguy hiểm dịch bệnh để qua nhà ai đó”, Ali cho biết.Sự thiếu người đột ngột tại các không gian công cộng, chẳng hạn như công viên, cũng khiến bầu không khí nước Anh trở nên khác biệt đến đáng sợ.Vắng bóng người ngoài đường phố khiến không gian trở nên nguy hiểm hơn, khó tìm trợ giúp. Ảnh: Unsplash.Gần đây, một người mẹ trẻ đang cho con bú ở công viên Hampstead Heath thì bị một gã biến thái tiếp cận. Hắn thản nhiên lột đồ trước mặt cô ấy.Nếu là trước đại dịch, sẽ có những người xung quanh ngăn chặn hoặc báo cáo vụ quấy rối này với cảnh sát. Cũng có thể, người phụ nữ này sẽ cho con bú trong một quán cà phê ấm áp, an toàn.Tiến sĩ Fiona Vera-Gray, phó giáo sư xã hội học tại Đại học Durham, giải thích: “Thiếu đi sự can thiệp của những người ngoài cuộc cho thấy phụ nữ dựa vào nhóm đối tượng đó như thế nào”.Một phụ nữ 32 tuổi đã tự trải nghiệm điều đó trong một buổi hẹn hò đầu tiên hồi tháng 12.“Chúng tôi đi bộ dọc sông Thames vào buổi tối. Bạn hẹn qua Tinder của tôi tận dụng không gian yên lặng, vắng người để hôn tôi, rồi dần trở nên thô bạo hơn. Tôi gạt anh ta ra vì cảm thấy khó chịu nhưng người đó vẫn cố tình hành xử thô lỗ. Nỗi sợ hãi bao trùm tôi khi ấy. Tôi lo rằng mình sẽ rơi vào một tình huống nguy hiểm hơn vậy”, cô kể lại.May mắn thay, một người đàn ông chạy bộ ngang qua chỗ cô gái. Dù anh ấy không trực tiếp can thiệp, sự hiện diện của người ngoài cuộc đã giúp bạn hẹn của cô ngừng hành vi quấy rối.“Thật may khi tôi không gặp phải bất trắc gì. Sự việc kinh khủng hôm đó khiến tôi nhận ra hẹn hò ngoài trời với người lạ mặt nguy hiểm hơn nhiều so với chuyện ngồi trong quán cà phê hoặc rạp chiếu phim”, cô nói.