https://zingnews.vn//ban-gai-da-len-ke-hoach-mua-nha-toi-van-trang-tay-post1201724.html
'Bạn gái đã lên kế hoạch mua nhà, tôi vẫn trắng tay'
Khi cô ấy đã tính tới việc tiết kiệm mua căn hộ dự án ở TP Thủ Đức, tôi, ngược lại, luôn lảng tránh nhưng câu chuyện đó.Tôi là Nguyễn V., designer của một agency ở TP.HCM. Tôi và L. đã có với nhau 4 năm yêu êm đềm. Nhưng những khác biệt về suy nghĩ đã khiến chúng tôi quyết định chia tay.Bắt đầu yêu nhau: 8/2016Chia tay: 2/2020Tuổi khi bắt đầu yêu: Tôi 28; Cô ấy 24Tuổi lúc chia tay: Tôi 32; Cô ấy 28Quê quán: Tôi: Đông Triều, Quảng Ninh; Cô ấy: Phú Nhuận, TP.HCMNghề nghiệp:Tôi làm thiết kế, một người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quảng cáo. Trong khi đó, L. lại không làm ngành nghề “bay bổng” như tôi. Cô ấy là quản lý nhóm ngành thực phẩm của một chuỗi bán lẻ ở TP.HCM.Gặp nhau:Thời điểm đó, công ty tôi hợp tác đang quảng bá, tổ chức một sự kiện ẩm thực. Cô ấy là khách hàng tới dự event.Trong tiệc trà giữa giờ giải lao, tôi đã galant lấy ly, pha trà giúp cô. Chúng tôi trò chuyện về bao bì sản phẩm. Tôi ấn tượng với vẻ cô gái có dáng người nhỏ, đôi mắt nghiêm nghị và khuôn mặt khá duyên.Chúng tôi nhanh chóng kết bạn trên mạng xã hội. 3 ngày sau, tôi mời cô ấy đi ăn tối và đó là lần hẹn chính thức đầu tiên. Trong một ngày mưa, khi ngồi bên cửa kính tại quán cơm đường Đặng Tất (quận 1), tôi đã thật sự rung động.Bắt đầu yêu:Trước khi quen L., tôi có khá nhiều mối tình. Tất cả đến và đi khá nhanh.Không giống những cô gái khác, L. thực sự thu hút. Cô ấy thực tế, nghiêm túc và có định hướng rõ ràng trong công việc, sự nghiệp. Điều đó là sự bù trừ cho tôi.Khi ấy, tôi 28 tuổi, là một designer tự do. Tôi tham gia khá nhiều dự án cho các công ty, nhưng không thích sự gò bó trong môi trường công sở. Tôi cũng tự nhận mình không có định hướng rõ ràng cho tương lai. Điều tôi quan tâm là làm việc mình thích, đam mê.Việc ở bên L. đã khiến tôi thay đổi nhiều thứ. Lúc đó, tôi luôn nghĩ L. là mảnh ghép, người phụ nữ có thể bù đắp cho sự bay bổng trong nghề nghiệp của tôi.2 tháng hẹn hò, tôi tỏ tình, cô ấy đồng ý.Những ngày đầu vui vẻ:Đó chắc chắn là giai đoạn đẹp nhất. Tôi ở quận 4, cô ấy Phú Nhuận, nhưng ngày nào tôi cũng đưa đón cô ấy đi làm.Mỗi lần đón L, tôi chỉ đứng đầu hẻm. L. ở với gia đình, tôi không muốn xuất hiện khi mọi thứ chưa chắc chắn.Công việc tự do giúp tôi có mặt bất cứ lúc nào cô ấy muốn. Tuy nhiên, có những thời điểm phải trả tiến độ do đến deadline, tôi mất tích 2-3 ngày. Dù vậy, việc này không làm cô ấy khó chịu.Dấu hiệu đổ vỡ:Gần một năm quen nhau, điều cô ấy khó chịu là tôi rất ít khi chia sẻ về tương lai. Nhiều lần cô hỏi về kế hoạch mua nhà, tiết kiệm, tôi đều lảng tránh.Giữa 2018, cô ấy quyết định sẽ trả góp để mua dự án căn hộ studio ở quận 2.Đó là lúc tôi cảm thấy thất bại. Sống ở TP.HCM 7 năm, tài khoản tôi lúc nào cũng dừng lại ở mức dưới 50 triệu đồng. Hầu như tôi ít có tiền dư, mỗi khi được trả tiền dự án, tôi lại mua đồ điện tử, một vài đồ chơi và nhanh chóng tiêu hết tiền.25 tuổi, L. đã nghĩ khi nào trả xong tiền nhà, dự định tiền tiết kiệm và các kế hoạch tài chính cá nhân khác. Ngược lại, tôi tay trắng.L. cố gắng thay đổi tôi. Tôi cũng cố gắng làm hài lòng bạn gái bằng cách xin vào làm trong một công ty truyền thông, tiết giảm chi tiêu, sinh hoạt giờ giấc như một nhân viên văn phòng. Nhưng mọi thứ lại trở về như cũ. Sự gò bó trong công việc, giờ giấc không phải là cá tính của tôi.Chia tay:Đầu 2019, chúng tôi chia tay. Tôi đã rất suy sụp.Ngược lại, L. lạnh lùng, cô ấy là người nói lời chia tay và chủ động unfriend tôi trên mạng xã hội.Tôi không liên lạc 2 ngày. Tới ngày thứ 3, tôi chờ cô ở đầu hẻm để đưa đi làm nhưng L. từ chối. Những ngày sau, tôi tiếp tục tiếp cận L. để mong trở lại.Chúng tôi có một buổi nói chuyện 2 tuần sau đó. Cô ấy nói cho tôi cơ hội, nhưng muốn tôi phải thay đổi.Một tháng sau, chúng tôi tái hợp, nhưng mọi thứ không còn như trước. Tình cảm cả hai đã khác.Những khác biệt về cách sống, suy nghĩ là sợi dây vô hình ngày càng đẩy chúng tôi xa hơn. Dù vậy, mối quan hệ đó vẫn kéo dài thêm gần 1 năm.Đầu 2020, chúng tôi chia tay.Lần này, tôi là người chủ động.Có thể làm khác không:Đây là điều tôi phân vân nhất. Có nhiều thứ mâu thuẫn trong suy nghĩ của tôi sau khi chia tay. Nếu tôi chọn làm khác, có thể những khác biệt giữa hai chúng tôi sẽ không quá lớn. Nhưng tôi đã không làm được.Ai là người thay đổi:Người ta nói phụ nữ yêu đàn ông và muốn đàn ông thay đổi. Nhưng đàn ông lại không muốn người khác làm thay đổi mình.Điều này có vẻ đúng với tôi.Lời khuyên:Nếu xác định một mối quan hệ lâu dài, cố gắng tìm hiểu kỹ và đánh giá mức độ phù hợp của cả hai. Nghề nghiệp, học vấn, gia đình là những vấn đề ảnh hưởng tới đường dài.Sự thật là rất khó để thay đổi một người, trừ khi họ gặp những biến động lớn trong cuộc đời.Hiện tại các bạn như thế nào?Chúng tôi chia tay ngay khi dịch Covid-19 diễn ra. Tôi mất vài tháng lấy lại tinh thần, đó cũng là khoảng thời gian thất nghiệp vì không có dự án.Giữa 2020, tôi xin vào làm ở một công ty truyền thông, cố gắng làm mới bản thân sau những đổ vỡ.Còn L., cô ấy vẫn tiếp tục công việc ở chuỗi bán lẻ đó, lấy căn hộ, chuyển ra ở riêng. Thi thoảng, tôi vào trang cá nhân theo dõi cô ấy.Sau tất cả, tôi thật tâm mong cô ấy sẽ hạnh phúc.