https://zingnews.vn//bac-giang-co-phuong-an-bau-cu-va-kiem-phieu-ngay-trong-benh-vien-post1216817.html
'Bắc Giang có phương án bầu cử và kiểm phiếu ngay trong bệnh viện'
“Bắc Giang đã bàn kỹ phương án tổ chức bầu cử với 6 tình huống được tính toán rất cụ thể, trong đó có tổ chức bầu cử và kiểm phiếu ngay trong bệnh viện”, ông Lê Ánh Dương chia sẻ.Tại Hội nghị toàn quốc triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 sáng 18/5, vấn đề được quan tâm thảo luận nhiều nhất là tổ chức bầu cử an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Hai địa phương đang có nhiều ca mắc trong khu công nghiệp là Bắc Giang, Bắc Ninh đã báo cáo rõ tình hình tới Hội đồng bầu cử Quốc gia.Xin bỏ phiếu sớm ở các khu cách ly tập trungÔng Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Giang, chia sẻ khó khăn nhất của địa phương là dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Tỉnh đã phải dừng hoạt động 4 khu công nghiệp lớn, cách ly xã hội huyện Việt Yên, Yên Dũng, Lạng Giang và Lục Nam.Bắc Giang hiện có 411 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại 3 bệnh viện, trong đó có một bệnh viện đa khoa tỉnh và 2 bệnh viện dã chiến. Hôm nay, địa phương sẽ lập thêm 2 bệnh viện dã chiến nữa. Số F1 cách ly tại địa phương là 6.500 người, trong đó có những khu công nghiệp có tới vài nghìn người đang cách ly tập trung. Do đó, danh sách cử tri được cập nhật liên tục.Chủ tịch tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết dù dịch diễn biến phức tạp, địa phương đã chuẩn bị kỹ các phương án bầu cử. Ảnh: Việt Linh.“Từ nay đến ngày bầu cử, khả năng số bệnh nhân Covid sẽ có khoảng 500-600 người và được điều trị ở 4 bệnh viện dã chiến khác nhau”, ông Dương nhận định và cho biết địa phương đã tính tới từng phương án.Với số lượng khoảng 1,4 triệu cử tri đi bỏ phiếu tại 1.948 điểm, Chủ tịch Bắc Giang khẳng định các khu vực bỏ phiếu đều có phương án riêng và được tập huấn kỹ.“Địa phương đã bàn kỹ phương án tổ chức bầu cử với 6 tình huống được tính toán rất cụ thể, trong đó có phương án tổ chức bầu cử và kiểm phiếu ngay trong bệnh viện”, ông Dương nói.Dù nhiều khó khăn, vất vả, Bắc Giang nhấn mạnh tất cả công tác chuẩn bị bầu cử đã triển khai đầy đủ, bảo đảm tiến độ.Cũng là một địa phương có dịch diễn biến phức tạp trong khu công nghiệp, Bắc Ninh khẳng định đã tập trung nhiều nhiệm vụ để đảm bảo tổ chức bầu cử thành công.Bí thư Bắc Ninh Đào Hồng Lan nhận định ổ dịch tại địa phương lần này rất phức tạp vì phát sinh trong thời gian nghỉ lễ dài ngày, khi trên địa bàn có nhiều đám cưới. Đặc biệt, Bắc Ninh có khu công nghiệp với trên 400.000 công nhân lao động của 21 tỉnh, thành phố đang làm việc.Bắc Ninh sẽ tổ chức xét nghiệm cho tất cả thành viên của các tổ bầu cử, ước tính khoảng 25.000 người. Ảnh: Việt Linh.“Nếu dịch bệnh xảy ra trên địa bàn thì các phương án liên quan tới bầu cử cũng sẽ rất phức tạp. Vì vậy chúng tôi đã tập trung cao độ khoanh vùng, dập dịch”, bà Lan nhấn mạnh.Bí thư Bắc Ninh cho biết tỉnh đã có kịch bản y tế liên quan đến kế hoạch để triển khai công tác bầu cử trong bối cảnh dịch bệnh. Ngoài các ứng cử viên đã được lấy mẫu xét nghiệm trước đó, Bí thư Bắc Ninh cho biết tỉnh sẽ tổ chức xét nghiệm cho tất cả thành viên của các tổ bầu cử, ước tính khoảng 25.000 người.Bà Lan kiến nghị Hội đồng Bầu cử Quốc gia có hướng dẫn các địa phương có khu vực bị phong tỏa hoặc các khu cách ly tập trung được phép bỏ phiếu sớm trước 1-2 ngày vì đây là những khu vực rất phức tạp. “Bắc Ninh chúng tôi có 36 khu cách ly tập trung, vì vậy, nếu làm được trước số này thì sẽ giảm được áp lực cho ngày 23/5, vì các khu này hết sức đặc biệt”, Bí thư Lan chia sẻ.Lưu ý tình trạng bỏ phiếu hộBáo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Công an Tô Lâm khẳng định đến nay, công tác an ninh trật tự, an toàn cho bầu cử cơ bản được bảo đảm, không có vấn đề gì phức tạp dù âm mưu, ý đồ phá hoại rất lớn.Đề cập đến biến động cử tri rất lớn, đại tướng Tô Lâm lưu ý trước 24 giờ bầu cử, danh sách cử tri phải được đảm bảo để mọi người dân được thực hiện quyền bầu cử.“Danh sách cử tri phải sát thực tế, nếu không sẽ không đạt được tỷ lệ cử tri đi bầu hoặc nếu có vi phạm các quy định khác về bầu cử sẽ không hay”, ông Lâm đề nghị Hội đồng bầu cử Quốc gia có hướng dẫn về việc này.Bộ trưởng Công an Tô Lâm khẳng định đến nay, công tác an ninh trật tự, an toàn cho bầu cử cơ bản được bảo đảm. Ảnh: Quốc hội.Ông cho biết hiện nay xuất hiện một vài điểm có nguy cơ nhưng không nhiều, chủ yếu là những điểm nóng theo thống kê có hiện tượng vận động bầu cử. “Tôi đề nghị Ủy ban bầu cử các địa phương cố gắng nắm chắc chỗ này”, ông Lâm nói.Đặc biệt, người đứng đầu Bộ Công an lưu ý tình trạng vì thành tích mà làm nhanh trong ngày bầu cử, một người đại diện bỏ phiếu cho cả gia đình hoặc đi bỏ phiếu cho tập thể…“Trong điều kiện dịch Covid-19 có nhiều khó khăn, nếu làm ẩu, vi phạm luật sẽ ảnh hưởng chung đến ngày bầu cử chung của cả nước”, Bộ trưởng Công an lưu ý.Cùng quan điểm, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho rằng cần phát huy vai trò của già làng, trưởng bản, người có uy tín trong cộng đồng để vận động cử tri đi bầu cử, tránh trường hợp một người bầu hộ nhiều người.