https://zingnews.vn//ban-cam-thay-tran-trui-neu-ra-ngoai-ma-khong-deo-khau-trang-post1212863.html
'Bạn cảm thấy trần trụi nếu ra ngoài mà không đeo khẩu trang'
Nhiều người Mỹ tiêm vaccine đầy đủ nhưng vẫn ngại bỏ khẩu trang vì nhiều lý do khác nhau, bất chấp quy định mới nới lỏng hạn chế từ nhà chức trách.Anita Glick, 70 tuổi, phần nào cảm thấy như được giải phóng trong lần dắt chó đi dạo trên đường phố thủ đô Washington vào tuần này, nhờ hướng dẫn mới nhất từ Cơ quan Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC). Trên cổ tay bà lủng lẳng chiếc khẩu trang, Reuters miêu tả ngày 7/5.Theo hướng dẫn CDC đưa ra ngày 27/4, những người được tiêm đầy đủ vaccine chống Covid-19 như bà Glick trong đa số trường hợp sẽ không phải đeo khẩu trang khi ở ngoài trời, trừ khi ở nơi đông người.Dù vậy, bà Glick, giáo viên nghỉ hưu, cho biết vẫn sẽ đeo khẩu trang khi ở gần những người khác cho phải phép.“Tôi thật sự không muốn người khác phải lo nghĩ rằng ‘Mình có nên qua đường không? Bà ta đã tiêm chủng chưa? Liệu bà ta có bị bệnh không?’”, bà Glick nói.Hai người đeo khẩu trang đi qua một đàn ông không đeo khẩu trang qua mũi tại quận Brooklyn, New York vào ngày 3/5. Ảnh: Reuters.Giống như bà Glick, nhiều người Mỹ được tiêm chủng đầy đủ cũng dần bỏ khẩu trang vào tuần này. Đây là sự thay đổi lớn so với thói quen mà họ đã hình thành trong hơn một năm qua để giảm lây lan Covid-19.Những cuộc phỏng vấn do Reuters thực hiện với hơn một chục người tại thủ đô Washington và các vùng lân cận hé lộ lý do tại sao một số người Mỹ còn đắn đo chưa bỏ khẩu trang hoặc cảm thấy không cần thiết phải đeo ngay từ đầu.Lo lắng cho người khácVượt ra ngoài lợi ích phòng dịch, khẩu trang ở Mỹ đã trở thành biểu tượng của quan điểm chính trị và quan niệm đạo đức. Chính những mối liên hệ này khiến một số người khó bỏ khẩu trang, bất chấp hướng dẫn khoa học.Chẳng hạn, dù đã tiêm chủng đầy đủ, Emmanuel Long và AJ Barber, cùng là sinh viên 19 tuổi, đều đeo khẩu trang khi thăm quan Đài tưởng niệm Lincoln vào tuần này.Long lo ngại CDC đã hành động quá sớm khi tuyên bố không cần đeo khẩu trang ngoài trời trừ ở nơi đông người, cho rằng Covid-19 vẫn là nỗi rủi ro, đặc biệt là đối với những người không có khả năng đề kháng.“Bạn cảm thấy trần trụi nếu ra ngoài mà không đeo khẩu trang”, Barber nói.Lo ngại hiệu quả của vaccineQuy định mới của CDC đã thử thách niềm tin mà người Mỹ đặt vào vaccine chống Covid-19. Đến nay, hơn 148 triệu người tại quốc gia này đã được tiêm chủng. Nhưng một số người trong đó vẫn ngại bỏ khẩu trang sau khi xảy ra vài trường hợp hiếm gặp vẫn bị nhiễm virus dù đã tiêm vaccine.Một phụ nữ ra ngoài không đeo khẩu trang sau thông báo ngày 27/4 của CDC. Ảnh: Reuters.“Tôi không nghĩ tôi là Siêu nhân”, Andrew Nussbaum, 57 tuổi, nói. Khẩu trang của ông Nussbaum được để gần đó trên bàn khi ông ngồi uống café ngoài trời tại khu ngoại ô Great Falls, bang Virginia, cách thủ đô Washington khoảng 20 dặm.Dù đã tiêm vaccine chống Covid-19, ông Nussbaum nói vẫn thấy giật mình trong một lần đến chơi nhà bạn gần đây vì một số người ở đó chưa tiêm chủng.“Tôi vẫn lo lắng sẽ mắc virus. Tôi có thể thuộc vào một trong những trường hợp bất thường ấy”, ông Nussbaum nói.Hoài nghi nhà chức tráchVivi Smith, luật sư 60 tuổi tại thủ đô Washington D.C., cho biết CDC phần nào đã mất uy tín sau khi “tiền hậu bất nhất” vào đầu đại dịch. Ban đầu, cơ quan này và các quan chức y tế khác tuyên bố người dân không cần đeo khẩu trang. Lời tuyên bố này sau đó bị rút lại với lý do trước đó lo ngại nhân viên y tế thiếu khẩu trang.Tuần trước, bà Smith đeo khẩu trang trong lúc cùng vài người bạn trồng cây cơm cháy tại khu vườn cộng đồng ở địa phương. Dù cả nhóm đều được tiêm chủng đầy đủ, bà Smith biết còn nhiều người trong khu vực chưa tiêm chủng nên không muốn mạo hiểm.“Lúc này, tôi đồng ý rằng bạn có quyền không đeo khẩu trang ngoài trời. Nhưng nếu tôi thấy bạn đi tới, tôi sẽ sang phía bên kia đường”, bà Smith nói.Hoặc không đeo khẩu trang từ đầu dịchHướng dẫn mới của CDC không tạo được niềm tin của người dân tại một số khu vực ngoại ô và nông thôn vì những nơi này chưa phổ biến thói quen đeo khẩu trang ngoài trời. Điều tương tự cũng xảy ra ở những địa hạt và tiểu bang theo tư tưởng bảo thủ, nơi việc khẩu trang chưa bao giờ được thực hiện rộng rãi.Nhiều người ở những địa phương nói trên cho rằng lệnh bắt đeo khẩu trang là xâm phạm tới quyền tự do cá nhân. Đây đồng thời chính là quan điểm được cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ.Một người biểu tình phản đối khẩu trang cầm biển ghi nội dung “Cơ thể của tôi, lựa chọn của tôi” tại nghị viện bang Texas vào ngày 18/4/2020. Ảnh: Getty.Erin Lobato, 55 tuổi, cho biết thông báo của CDC không làm chuyển biến cuộc sống của bà tại Great Falls. Bà Lobato nói mình hiếm khi đeo khẩu trang ra ngoài dù chưa được tiêm vaccine. Bà từng nghe tới thứ áp lực phải đeo khẩu trang ở những thành phố lớn và có tư tưởng tự do hơn, nhưng bản thân chưa từng cảm thấy điều đó ở Great Falls.Trước hướng dẫn mới của CDC, Tobias Krahnke, một chuyên gia kinh tế học sống tại thành thị, lại thấy nhẹ nhõm theo cách khác. Trước đó, anh lo mình sẽ bị coi là ủng hộ phong trào bảo thủ chống khẩu trang. Nhưng tuần này, Krahnke, 35 tuổi, thấy thoải mái hơn khi chơi tennis mà không đeo khẩu trang tại công viên ở thủ đô Washington D.C.“Bạn không muốn bị liên hệ với người bỏ phiếu cho Trump. Nhưng lúc này, bạn có thể nói là ‘tôi chỉ đang làm theo hướng dẫn của CDC’”, Krahnke nói.