https://zingnews.vn//bang-tu-than-co-the-xuat-hien-o-champions-league-202021-post1136955.html
'Bảng tử thần' có thể xuất hiện ở Champions League 202021
Lễ bốc thăm chia bảng Champions League 2020/21 sẽ diễn ra tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá châu Âu tại Thụy Sĩ lúc 22h ngày 1/10 (giờ Hà Nội).Bên cạnh việc định đoạt số phận của 32 đội bóng dự Champions League năm nay, UEFA cũng vinh danh những người chiến thắng các hạng mục giải thưởng ở mùa giải 2019/20 trong buổi lễ hạn chế người tham dự trực tiếp do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bayern Munich và Sevilla, 2 nhà vô địch Champions League và Europa League, thuộc nhóm hạt giống số một. Các đại diện còn lại của nhóm là những nhà vô địch của 6 giải đấu hàng đầu, gồm Real Madrid, Liverpool, PSG, Juventus, Zenit Saint Petersburg và Porto.Bayern Munich đang là nhà đương kim vô địch Champions League. Ảnh: Getty Images.Trong đó, Porto được thăng hạng lên nhóm một do Bayern Munich, nhà vô địch Bundesliga 2019/20, đồng thời vô địch Champions League. 3 nhóm hạt giống còn lại được UEFA xếp hạng dựa trên hệ số thành tích tại các giải đấu châu Âu trong vòng 5 năm qua.Nhóm hạt giống số 2 có sự góp mặt của nhiều cái tên đáng chú ý, gồm Man Utd, Man City, Barca, Atletico Madrid, Borussia Dortmund, Chelsea, Ajax Amsterdam và Shakhtar Donetsk.Nhóm hạt giống số 3 gồm Salzburg, Leipzig, Inter Milan, Lazio, Atalanta, Dynamo Kiev, Olympiakos và Krasnodar.Nhóm hạt giống số 4 gồm Marseille, Borussia Monchengladbach, Lokomotiv Moscow, Club Brugge, Instanbul Basaksehir, Midtjylland, Rennes và Ferencvaros.Liverpool có khả năng gặp Barca tại vòng bảng. Ảnh: Getty Images.UEFA sẽ bốc thăm để chọn ra 8 bảng đấu với 4 đội thuộc mỗi bảng. 2 đội bóng cùng quốc gia sẽ không được góp mặt ở cùng bảng, trong khi các CLB tại Ukraine và Nga không thể đối đầu nhau vì vấn đề chính trị.2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ đi tiếp vào vòng knock-out Champions League, còn đội thứ ba xuống vòng 32 đội Europa League.Điều này đồng nghĩa Champions League 2020/21 hoàn toàn có khả năng xuất hiện bảng tử thần, khi lá thăm may rủi đưa Bayern Munich, Man City, Inter Milan và Marseille cùng đối đầu nhau ngay vòng bảng.Với việc có 3 CLB Anh thuộc nhóm hạt giống số 2, Liverpool chắc chắn sẽ phải đối đầu một trong những đại diện gồm Barca, Atletico, Dortmund, Shakhtar hoặc Ajax.Vòng bảng sẽ bắt đầu ngày 20/10 và 21/10 đến 9/12. Trận chung kết Champions League năm nay sẽ diễn ra tại sân Olympic Ataturk ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 29/5/2021.