https://zingnews.vn//benh-nhan-o-hai-duong-khong-lay-tu-ha-noi-post1119723.html
'Bệnh nhân ở Hải Dương không lây từ Hà Nội'
Lãnh đạo TP và lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho rằng với 3 trường hợp dương tính liên quan đến bệnh nhân ở Hải Dương, khả năng nguồn lây ở Hà Nội được loại trừ.Chiều 14/8, chủ trì buổi làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý đã thông tin nhanh về 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 có lịch trình liên quan đến Hà Nội được nêu trong buổi họp hôm 12/8.Tạm yên tâm 2 ca chưa rõ nguồn lâyĐối với ca bệnh 867, từ Hải Dương đến Hà Nội thì phát hiện dương tính với Covid-19, ông Quý cho hay tỉnh Hải Dương phát hiện 3 ca nữa có liên quan đến bệnh nhân này."Như thế, có thể xác định nguồn gốc là từ Hải Dương chứ không phải ở Hà Nội", ông Quý nói.Trường hợp thứ 2 là người nghi nhiễm SARS-CoV-2 được xét nghiệm dương tính khi đáp chuyến bay từ Hà Nội đến Nhật Bản, ông Quý cho hay người này đã có kết quả xét nghiệm lại và âm tính."Khi sang Nhật, test nhanh là dương tính, nhưng hôm nay, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Bộ Ngoại giao, thì người này đã có kết quả PCR âm tính. Ngày mai, người này tiếp tục được xét nghiệm để khẳng định lại", ông Quý cho hay.Hà Nội tạm yên tâm với 2 trường hợp không rõ nguồn lây. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Phó chủ tịch UBND Hà Nội nhận định có thể tạm yên tâm với 2 trường hợp này và xác định toàn bộ ca bệnh ở TP hiện đều xác định được rõ nguồn lây nhiễm.Thông tin thêm về ca bệnh 867, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay qua điều tra của Sở Y tế, có thể khẳng định ca bệnh 867 lây nhiễm từ Hải Dương."3 bệnh nhân dương tính đều có liên quan đến quán ăn Thế giới bò tươi, 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương. Trong 3 ca bệnh, một là phụ nữ thông gia với bệnh nhân 867, 2 người còn lại là nhân viên quán ăn, một phụ nữ 56 tuổi và một thanh niên 17 tuổi. Như vậy khẳng định bệnh nhân 867 này là mắc từ Hải Dương lên Hà Nội, chứ không phải lây từ Hà Nội", ông Hạnh cho hay.Đình chỉ cơ sở y tế không thực hiện quy định phòng dịchBáo cáo tại hội nghị, ông Hạnh cho biết hiện Hà Nội có 30 ca mắc Covid-19, 8 ca ngoài cộng đồng và 22 ca từ bên ngoài đã được cách ly ngay khi nhập cảnh. Số trường hợp tiếp xúc gần F1 đã ghi nhận là 528 trong đó 527 mẫu có kết quả âm tính, một trường hợp dương tính (bệnh nhân 752).Đến 14h ngày 14/8, toàn thành phố đã lấy được 26.028 mẫu PCR, đã có kết quả 18.423 mẫu âm tính. Phó giám đốc Sở Y tế cho biết tâm dịch Đà Nẵng vẫn ghi nhận các ca mắc mới và tử vong trong những ngày gần đây, đặc biệt đã xuất hiện chùm ca bệnh tại Hải Dương liên quan đến bệnh nhân 867. Ông lo ngại TP có thể tiếp tục có ca mắc mới ngoài cộng đồng.Về những nhiệm vụ cần triển khai, Phó chủ tịch TP Ngô Văn Quý nhấn mạnh việc chuẩn bị sẵn sàng vật tư, nhân lực, vật lực đảm bảo công tác phòng chống dịch có thể kéo dài đến hết ngày 31/12.Về việc xét nghiệm sàng lọc cho người về từ Đà Nẵng, ông Quý cho biết TP mỗi ngày mới làm được khoảng 5.000 mẫu là chưa đạt yêu cầu. Ông giao CDC Hà Nội, các đơn vị đẩy nhanh việc xét nghiệm, tiếp nhận vật tư để làm được 10.000-12.000 mẫu/ngày đảm bảo xét nghiệm xong cho 75.000 người trước 20/8.Nhấn mạnh quy định về phòng, chống dịch tại cơ sở y tế là tối quan trọng, ông Quý yêu cầu Sở Y tế thành lập đoàn, cùng với lãnh đạo TP và Bộ Y tế kiểm tra hoạt động phân luồng, tiếp nhận bệnh nhân ở các bệnh viện."Nếu chưa tốt thì phê bình, yêu cầu khắc phục, nếu kiểm tra lại mà tiếp tục thực hiện chưa tốt thì phải có kiểm điểm trách nhiệm giám đốc và người đứng đầu cơ sở y tế. Nếu tiếp tục không thực hiện thì đình chỉ, dừng hoạt động cơ sở y tế", ông Quý nhấn mạnh.Bệnh nhân 867 (nam, 63 tuổi) có địa chỉ tại Bình Giang, Hải Dương. Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, người đàn ông này từng đến 2 bệnh viện ở Hà Nội. Cụ thể, ngày 8/8, ông khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), sau đó về nhà con gái ở Thanh Trì. Ngày 9/8, người đàn ông này vào Bệnh viện Thanh Nhàn. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị viêm phổi nặng. Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca mắc Covid-19 thứ 8 tại Hà Nội kể từ ngày 25/7 đến nay.