https://zingnews.vn//boi-canh-dac-biet-phai-co-chinh-sach-dac-biet-post1112952.html
'Bối cảnh đặc biệt phải có chính sách đặc biệt'
Lắng nghe khó khăn của doanh nghiệp Nhà nước chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình cho rằng phải có chính sách đặc biệt.Sáng 29/7, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương tổ chức hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Tới dự có ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương.Khó khăn do dịch Covid-19Theo báo cáo của Đảng ủy Khối, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên tình hình sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp đều sụt giảm. Tổng doanh thu các tập đoàn, tổng công ty ước đạt 663.000 tỷ đồng , giảm 17,7%. Lợi nhuận trước thuế ước đạt khoảng 42.000 tỷ đồng , giảm khoảng 42%, nộp ngân sách khoảng 98.000 tỷ, giảm 2,7%.Đáng chú ý, các doanh nghiệp trong lĩnh vực giao thông, thương mại, dịch vụ bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch Covid-19. Hoạt động hàng không bị đình trệ, nhu cầu vận tải hành khách và hàng hóa giảm mạnh. Xuất khẩu hàng hóa khó khăn, đồng thời do nguồn cung, giá xăng dầu thế giới biến động thất thường. Cạnh tranh gay gắt giữa các nhà hàng và thị trường viễn thông đã bão hòa, nên các chỉ tiêu kinh doanh đều giảm so với năm 2019.Tổng doanh thu của các doanh nghiệp khối này (gồm Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam - Petrolimex, Tập đoàn Bưu cính Viễn thông Việt Nam - VNPT, Tổng công ty hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam - Vinalines, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam - VNR, Tổng công ty Viễn thông MobiFone, Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện - VTC, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam - VNPost, Tổng công ty Lương thực miền Bắc, Tổng công ty Lương thực miền Nam) đều giảm.Ước tính doanh thu khối này chỉ đạt 161.000 tỷ, bằng 73% năm 2019; nộp ngân sách ước đạt 25.000 tỷ đồng , bằng 81% năm ngoái.Vietnam Airlines là một trong những doanh nghiệp chịu thiệt hại nhiều nhất trong 6 tháng đầu năm, ước tính số lỗ khoảng 7.400 tỷ đồng . Ảnh: Hoàng Hà.Ông Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, các doanh nghiệp, ngân hàng trong đã khẳng định được và nêu cao vai trò chủ đạo, dẫn dắt của doanh nghiệp Nhà nước, vừa duy trì sản xuất kinh doanh, đảm bảo việc làm cho người lao động, vừa tích cực hỗ trợ công tác phòng chống dịch của cả nước.Ông nhấn mạnh một trong những thành công là các hoạt động hỗ trợ, đảm bảo ổn định kinh tế - xã hội với tổng trị giá quy đổi trên 24.000 tỷ đồng . Các đơn vị cũng đảm bảo công ăn việc làm và an toàn cho đội ngũ hơn 800.000 lao động.Vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nướcPhát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Nguyễn Văn Bình ghi nhận và đánh giá cao Đảng ủy Khối đã có những chỉ đạo kịp thời trong bối cảnh dịch Covid-19. Ông nhấn mạnh chính trong điều kiện khó khăn, càng khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng về vị trí, vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nước đối với ổn định và phát triển kinh tế - xã hội.Trưởng ban Kinh tế Trung ương cho rằng dịch Covid-19 trên thế giới và Việt Nam còn diễn biến phức tạp, khó lường, tác động tiêu cực đến các mặt của đời sống kinh tế - xã hội. Các doanh nghiệp dù đang phải xử lý khó khăn nhưng đứng trước nhiều cơ hội để phát triển; biến thách thức thành cơ hội.Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Ảnh: Thành Trung.Ghi nhận các kiến nghị đề xuất của các đơn vị thuộc khối trong đó liên quan tới các kiến nghị về giải quyết các khó khăn trong bối cảnh Covid-19, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh giải quyết vấn đề trước mắt phải trên cơ sở nhiệm vụ chính trị lâu dài, bền vững.“Nguyên tắc giải quyết là bối cảnh tình hình đặc biệt phải có chính sách đặc biệt”, ông nói.Trưởng ban Kinh tế Trung ương cũng bày tỏ tin tưởng thời gian tới, dù phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, Đảng ủy Khối và các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng, đơn vị trong khối phát huy trí tuệ, sáng tạo, bản lĩnh để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đã đề ra.Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Bình thay mặt Ban bí thư trao một số quyết định về nhân sự tại Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương.Ông Nghiêm Xuân Thành, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) giữ chức Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Khối nhiệm kỳ 2015-2020.Ông Bùi Hồng Minh, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Xi măng Việt Nam giữ chức Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Khối nhiệm kỳ 2015-2020.Ông Hoàng Thanh Liêm, Phó trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Khối tham gia làm Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Bùi Thanh Bình, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối tham gia làm Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2015-2020