https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dien-bien-nang-se-suy-kiet-neu-thieu-dinh-duong-post1224638.html
'Bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng sẽ suy kiệt nếu thiếu dinh dưỡng'
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Huy, những trường hợp này có thể chậm hồi phục hơn, đồng thời tăng thời gian nằm viện.Có mặt tại Bắc Giang để chi viện cho tỉnh trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Huy, khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Trung ương Huế, nhấn mạnh vai trò của chế độ ăn uống đối với người nhiễm SARS-CoV-2."Với các bệnh nhân Covid-19, nhiều nhóm giải pháp sẽ được các bác sĩ thực hiện để điều trị. Trong đó, dinh dưỡng là biện pháp quan trọng giúp người bệnh phục hồi, nâng cao thể trạng. Bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh) là trường hợp điển hình của việc kết hợp nhiều biện pháp điều trị với dinh dưỡng đồng hành trong quá trình phục hồi", bác sĩ Huy cho hay.Vị chuyên gia này cũng chia sẻ trên thực tế, việc các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng nhưng chỉ điều trị bằng thuốc, không kết hợp tăng cường dinh dưỡng sẽ dẫn tới tình trạng suy dinh dưỡng, suy kiệt, chậm phục hồi và kéo dài thời gian nằm viện."Do đó, các bệnh viện cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề dinh dưỡng lâm sàng nhằm đẩy nhanh quá trình phục hồi của người bệnh", ông nhận định.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Huy, khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Trung ương Huế, chi viện tại Bắc Giang. Ảnh: Ngọc Mai.Theo giải thích của bác sĩ Huy, đặc thù của bệnh nhân Covid-19 liên quan đến phổi nên chế độ dinh dưỡng cũng có yêu cầu riêng. Các bác sĩ luôn phải tính toán cẩn thận từng calo trên mỗi cân nặng của bệnh nhân để đưa ra tổng năng lượng cần thiết. Từ đó, đội ngũ dinh dưỡng sẽ cung cấp thực phẩm giàu năng lượng với các chất như đạm, vitamin hay một số loại khoáng chất...Do không thể tiếp cận trực tiếp, để xác định tình trạng dinh dưỡng và đưa ra nhu cầu năng lượng cho bệnh nhân, các bác sĩ dinh dưỡng sẽ căn cứ vào đánh giá của bác sĩ điều trị, kết hợp theo dõi người bệnh trực tiếp với hệ thống camera, trao đổi qua bộ đàm.Về cách ăn, các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng thường phải thở máy, lọc máu nên sẽ được ăn thông qua sonde (ống thông dạ dày). Các bác sĩ sẽ chủ yếu chế biến súp theo chế độ riêng của từng bệnh nhân.Bác sĩ Nguyễn Trung Huy cho hay công việc chủ yếu của bác sĩ dinh dưỡng là chăm lo chế độ ăn uống, chế độ bệnh lý và vệ sinh an toàn thực phẩm cho tất cả bệnh nhân trong cơ sở điều trị.Tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Trung tâm hồi sức của Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang, dù phối hợp tốt với các đơn vị chi viện khác, các bác sĩ vẫn gặp một số khó khăn.Bác sĩ Huy chia sẻ: "Khó khăn lớn nhất của bộ phận dinh dưỡng là vấn đề nhân lực. Trên thực tế, khoa Dinh dưỡng của Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang gần như không có. Chúng tôi tới và truyền đạt lại tất cả kiến thức, quy trình nấu súp, cháo hay vận chuyển thức ăn..., cho đội ngũ tại chỗ để họ chủ động, sẵn sàng chăm sóc bệnh nhân khi đội chi viện rút về".Ngoài ra, đợt chi viện từ Bệnh viện Trung ương Huế lần này khoa Dinh dưỡng chỉ có mình bác sĩ Huy. Do đó, công việc của ông cũng nhiều hơn.Tính đến tối 7/6, Trung tâm hồi sức tích cực tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang với 101 giường đã tiếp nhận 18 bệnh nhân. Trong đó, 2 trường hợp phải thở máy."Với 2 bệnh nhân thở máy, chúng tôi đã lên chế độ dinh dưỡng súp phù hợp. 16 trường hợp còn lại đang được ăn cháo với đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết", bác sĩ Huy cho hay.