https://zingnews.vn//benh-nhan-lay-cho-6-nguoi-o-vinh-phuc-co-the-nong-do-virus-cao-post1047173.html
'Bệnh nhân lây cho 6 người ở Vĩnh Phúc có thể nồng độ virus cao'
Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải cho hay: "Trường hợp N.T.D. lây 5-6 người là đặc biệt, có thể nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân rất cao, sự lây nhiễm nhiều hơn".Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc: 'Nên tự giác đi khám khi nghi nhiễm nCoV' Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết tất cả trường hợp có triệu chứng nghi ngờ cần tự giác đến cơ sở y tế để theo dõi, điều trị.Chiều 14/2, Ban Tuyên giáo tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức họp báo để thông tin về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc chính thức tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch dịch bệnh. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh địa phương này đã ghi nhận 11 trường hợp nhiễm bệnh, cao nhất cả nước.Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế, cho hay nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh trung bình, mỗi bệnh nhân dương tính với Covid-19 chỉ lây cho 1,5-2,5 người.Vì vậy, đối với trường hợp N.T.D. (người đã lây virus corona cho bố, mẹ, em gái, hàng xóm và người nhà), ông Hải nhận định: "Trường hợp này lây 5-6 người là đặc biệt, có thể nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân rất cao, sự lây nhiễm nhiều hơn". Đồng thời, ông cho rằng đây cũng là vấn đề các nhà khoa học đang nghiên cứu thêm.Ngoài ra, ông cũng thông tin chỉ những trường hợp tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân D. xuất hiện các triệu chứng bệnh, trừ bệnh nhi 3 tháng tuổi bị lây từ bà ngoại.N.T.D. là một trong ba bệnh nhân ở Vĩnh Phúc nhiễm virus corona điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã xuất viện. Ảnh: Tuấn Dũng.Trước đó, ông Lê Duy Thành, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết địa phương này quyết định cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên), nơi có 5 người dương tính với virus corona. Theo ông, quyết định này là giải pháp mạnh tiếp theo sau khi xã Sơn Lôi ghi nhận trường hợp nhiễm virus corona thế hệ F3.Theo thông tin của Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thành Hải, tổng số trường hợp cách ly trên địa bàn tỉnh là 73, trong đó 72 người đã lấy mẫu xét nghiệm, 4 trường hợp dương tính, 29 trường hợp âm tính, 39 trường hợp chờ kết quả xét nghiệm. Số trường hợp nghi ngờ đang được tiếp tục theo dõi tại các cơ sở y tế là 44.Tổng số người liên quan tiếp xúc gần với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân là 339, trong đó 178 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm và theo dõi, 4 trường hợp dương tính, 79 âm tính và 95 đang chờ kết quả. Tổng số trường hợp tiếp xúc gần đã qua 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối cùng với ca dương tính là 194.Ông Hải cho hay theo chỉ đạo của Bộ Y tế, vì đây là bệnh mới, chưa có nhiều nghiên cứu cụ thể, những trường hợp dương tính đã xuất viện vẫn tiếp tục được theo dõi thêm ở cơ sở y tế. Ngoài ra, Covid-19 là bệnh do virus thuộc họ corona gây ra nên chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và có thể tự khỏi trong 7-10 ngày nếu không có biến chứng.11 ca nhiễm Covid-19 ở Vĩnh Phúc, 3 người khỏi bệnh 1. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 30/1, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 2. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả dương tính ngày 30/1. Đã khỏi bệnh. 3. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả dương tính ngày 3/2. Đã khỏi bệnh. 4. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả xét nghiệm dương tính ngày 4/2. Đã khỏi bệnh. 5. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả xét nghiệm dương tính chiều 4/2. 6. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, xét nghiệm dương tính ngày 6/2. 7. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 6/2. 8. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 7/2. 9. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.), dương tính ngày 9/2. 10. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.), dương tính ngày 11/2. 11. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.