https://zingnews.vn//bo-gd-dt-cong-nhan-kien-thuc-va-ket-qua-kiem-tra-truc-tuyen-post646140.html
'Bộ GD&ĐT công nhận kiến thức và kết quả kiểm tra trực tuyến'
NGƯT Đinh Thị TúKhi triển khai dạy học online, thực chất đa số học sinh rất thích. Bản thân học sinh tiểu học nói riêng đã thích công nghệ, nên để giúp các em tập trung, cha mẹ cần đảm bảo 2 yếu tố:Một là không gian học tập, ở đây là ở nhà chứ ko phải lớp học thông thường. Do đó, không gian cần sự đầu tư của phụ huynh để con không bị xao nhãng, bị chi phối bởi các hoạt động gia đình, tạo nên sự yên lặng, yên tĩnh cần có.Thứ 2 là việc dạy của giáo viên phải đủ hấp dẫn để trẻ tham gia một cách hứng thú nhất.Ngoài ra, nếu con lơ là mất tập trung, phụ huynh và giáo viên phải giúp con tuân thủ các nội quy học online. Vinschool đã triển khai nội quy rất cụ thể ngay từ đầu, quy định các vấn đề cần thực hiện trong giờ học đó: Công tác chuẩn bị, trước, trong và sau giờ học. Chúng tôi đã gửi tới phụ huynh để tìm hiểu kỹ và giúp các con thực hiện nội quy.Phụ huynh cần động viên và đồng hành cùng con trong một số buổi học online đầu tiên. Bởi việc học online là sự thay đổi hoàn toàn so với học trên lớp, nên gia đình cần dành thời gian với con, khi đã thành thói quen thì có thể buông dần.