https://zingnews.vn//bo-gia-gianh-giai-canh-dieu-vang-post1284919.html
'Bố già' giành giải Cánh diều vàng
Sự kiện Cánh diều của Hội Điện ảnh Việt Nam được tổ chức vào ngày 22/12 tại Hà Nội.Theo thông lệ, lễ trao giải Cánh diều của Hội Điện ảnh Việt Nam được tổ chức vào tháng 3 hàng năm. Tuy nhiên, vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sự kiện năm nay bị lùi lịch.Lễ trao giải Cánh diều được tổ chức tại Hà Nội vào 22/12. Ban tổ chức hạn chế khách mời để đảm bảo an toàn sức khỏe, phòng chống dịch. Những cá nhân tham gia đều phải thực hiện quy trình test nhanh, khai báo y tế. Khoảng 15h30, lễ trao giải bắt đầu.Kaity Nguyễn, Tuấn Trần được vinh danhỞ hạng mục phim điện ảnh, đạo diễn Đào Bá Sơn đảm nhận vai trò trưởng ban. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải là trưởng ban hạng mục phim truyền hình.Giải phim điện ảnh đã vinh danh Bố già của Trấn Thành - Vũ Ngọc Đãng. Trong khi đó, Cánh diều bạc thuộc về Gái già lắm chiêu V, Trạng Tí phiêu lưu ký.Phát biểu trên sân khấu nhận giải, Trấn Thành bày tỏ: "Giải thưởng đúng là rất nặng, nặng nhất là trách nhiệm của những nhà làm phim. Làm sao để mình cảm thấy không hổ thẹn khi cầm nó. Khi cầm chiếc cúp này, tôi biết mình phải tiếp tục làm điều gì đó để xứng đáng hơn".Trấn Thành và Tuấn Trần nhận giải Cánh diều vàng.Trước đó, tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 22, Bố già cũng giành giải Bông sen Bạc. Trong năm qua, tác phẩm rời phòng vé với doanh thu kỷ lục là 420 tỷ đồng và được phát hành tại thị trường quốc tế.Giải Nam diễn viên chính xuất sắc thuộc về Tuấn Trần với vai Quắn. Cũng được đề cử ở hạng mục này là B Trần (Trái tim quái vật). Như vậy, trong năm nay, Tuấn Trần nhận cú đúp giải thưởng lớn.Hai đề cử cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc là Kaity Nguyễn và NSND Lê Khanh của Gái già lắm chiêu. Kết quả, Kaity chiến thắng. Tuy nhiên, cô không có mặt để nhận cúp.Nghệ sĩ Lê Khanh từng chia sẻ nể phục khả năng diễn xuất của Kaity Nguyễn. Trong vai Lý Linh, Kaity Nguyễn thể hiện sự biến hóa đa dạng trên màn ảnh rộng, diễn tốt những trường đoạn tâm lý.Những giải khác ở mục phim điện ảnh là Nam diễn viên phụ xuất sắc - Lê Khả Sinh (Con đường có mặt trời - Điện ảnh Quân đội Nhân dân), Nữ diễn viên phụ xuất sắc - Karen Nguyễn (Người cần quên phải nhớ), Biên kịch xuất sắc - Trái tim quái vật, Đạo diễn xuất sắc - Bảo Nhân và Nam Cito (Gái già lắm chiêu V).Mạnh Trường, Lương Thu Trang nhận giải Cánh diều vàngTại mảng phim truyền hình, đơn vị sản xuất VFC thắng lớn. Cánh diều vàng thuộc về phim Hồ sơ cá sấu (đạo diễn Nguyễn Mai Hiền). Mạnh Trường cũng đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc với vai Hải trong phim này.Cánh diều bạc gồm các tác phẩm Hướng dương ngược nắng (đạo diễn Vũ Trường Khoa), Tình yêu và tham vọng (đạo diễn Bùi Tiến Huy), Yêu hơn cả bầu trời (đạo diễn Khải Anh).Lương Thu Trang - nữ chính của Hướng dương ngược nắng - xúc động khi được công bố là Nữ diễn viên chính xuất sắc. Cô vượt qua Thúy Ngân (Hải đường trong gió) và Diễm My (Tình yêu và tham vọng).Lần đầu nhận giải thưởng phim ảnh, Thu Trang phát biểu: "Tôi là gương mặt mới. Dù vai diễn nào, tôi luôn đặt mình vào nhân vật và cố gắng. Hôm nay, được đứng ở đây, tôi thấy mình rất may mắn. Tôi mong muốn cống hiến nhiều hơn nữa".Mạnh Trường và Lương Thu Trang nhận giải nam - nữ chính xuất sắc.Thanh Sơn (Tình yêu và tham vọng) vượt qua nghệ sĩ Hữu Châu (Trói buộc yêu thương) và Ngọc Khánh (Cát đỏ) để đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc.Nam diễn viên chia sẻ: "Trong quá trình làm phim, rất nhiều lần tôi nghĩ về khoảnh khắc đứng trên sân khấu nhận giải Cánh diều vàng. Với tôi, giải thưởng lần này chỉ là bắt đầu. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa để giải thưởng này không đơn độc".Tuyết Hương nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho vai Đủ trong Cát đỏ. Hai đề cử khác là Lan Phương (Trói buộc yêu thương), Hương Giang (Cô gái nhà người ta).Cánh diều 2020 có tổng cộng 141 tác phẩm tham gia, trong đó gồm 12 phim truyện điện ảnh, 16 phim truyện truyền hình, 60 phim tài liệu, 12 phim khoa học, 20 phim hoạt hình, phim ngắn.Giải Cánh diều vàng phim ngắn được trao cho tác phẩm Một cõi đi về (đạo diễn Trần Thị Hà Trang - Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội). Hai giải Cánh diều bạc ở hạng mục này dành cho Hồ cao tốc, Cơn rác.Ở lĩnh vực Phim tài liệu và khoa học, Cánh diều vàng và Cánh diều bạc lần lượt thuộc về tác phẩm Tắc mạch xạ trị (Hà Xuân Trường), Tôi đi tìm ngọt (Huỳnh Bá Phúc).Giải Cánh diều vàng phim tài liệu được trao cho tác phẩm Phạm Ngọc Thạch - người thầy thuốc của nhân dân.Với thể loại phim hoạt hình, Truyền thuyết gươm thần (Phùng Văn Hà) đoạt giải cao nhất. Cánh diều bạc thuộc về phim Người thầy của muôn đời, Cuộc sống tuyệt đẹp.