https://zingnews.vn//benh-nhan-so-0-tuyet-vong-vi-bi-do-loi-lay-cho-1300-nguoi-post1107664.html
'Bệnh nhân số 0' tuyệt vọng vì bị đổ lỗi lây cho 1.300 người
Prasad Dinesh có cuộc sống chật vật và cảm thấy oan ức khi bị đổ lỗi là nguyên nhân lây nhiễm cho 1.300 người khác.Sau nhiều tháng sống ẩn dật, giờ đây, cuộc sống của Prasad Dinesh (33 tuổi) trở nên khó khăn sau khi chính phủ Sri Lanka đổ lỗi cho anh là nguyên nhân lây nhiễm cho gần một nửa bệnh nhân trong số 2.600 trường hợp mắc Covid-19 tại nước này.Khi đại dịch lan rộng đến Sri Lanka, các sĩ quan tình báo, nhân viên y tế, cảnh sát và quân đội đã cùng nhau xác định những người bị nhiễm bệnh, lần theo dấu vết của họ và gửi đến các trung tâm kiểm dịch do quân đội điều hành.Dinesh được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào tháng 4/2020 và phải nằm viện để theo dõi một tháng. Theo SCMP, Dinesh từng là người nghiện ma túy. Tuy nhiên, người đàn ông 33 tuổi cho biết từ lúc nhập viện, anh đã từ bỏ thói quen sử dụng heroin.Prasad Dinesh đã cai nghiện thành công trong thời gian nằm viện.“Tôi không bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì tôi không phải là người nghiện nặng. Nhưng giờ đây, tôi đã hoàn toàn bỏ chất gây nghiện này, thậm chí cả thuốc lá. Hiện tôi đang chăm sóc 2 đứa con và hạnh phúc khi được chơi cùng chúng", Dinesh chia sẻ.Ở Sri Lanka, có khoảng 300.000 người - 1,5% dân số - nghiện ma túy. Đây được xem là một tội ác khủng khiếp. Đầu năm 2019, Cựu Tổng thống Maithripala Sirisena đã nối lại án phạt tử hình, cụ thể là án treo cổ, đối với những kẻ buôn bán chất cấm này.Dinesh cho rằng chính nguyên nhân này đã khiến anh vô cớ trở thành “vật tế” giữa đại dịch. “Tôi không thể chấp nhận việc phải chịu trách nhiệm cho sự siêu lây nhiễm này”, Dinesh nói.Bị chỉ đích danhCác nhà chức trách cho biết vào ngày 5/4, Dinesh đã bị người dân trong làng bắt quả tang trong một vụ cướp và giao nộp cho chính quyền địa phương. Tại đồn cảnh sát, Dinesh bị sốt và chấn thương ở chân nên được đưa đến một bệnh viện gần đó - nơi anh được xét nghiệm dương tính với Covid-19 và phải ở lại 31 ngày.Trước đó, Dinesh khai nhận việc anh và những người khác đột nhập vào một căn nhà ở ngôi làng gần đó là để ăn cắp dừa và bán lấy tiền mua heroin.Sau khi có kết quả dương tính của Dinesh, cảnh sát đã thực hiện cách ly diện rộng từ các bạn bè của anh đến hơn 100 người trong khu phố nơi người đàn ông này sinh sống.Dinesh không hiểu lý do vì sao mình bị cho là nguyên nhây lây bệnh cho hơn 1.000 ngườiSợ rằng virus sẽ nhanh chóng lây lan khiến khu vực này bị tắc nghẽn, Hải quân Sri Lanka đã gửi một đội lính thủy đến để giúp đỡ các nhân viên y tế. Khi những người lính đột kích ngôi làng nơi anh ở, buộc những người từng tiếp xúc với anh phải cách ly, nhiều người đã trở nên hoảng loạn và gây ra một cuộc xáo trộn lớn tại nơi này, theo SCMP.Tuy nhiên, chính quyền đã đổ lỗi cho vụ lộn xộn này là do Dinesh - người được cho là nguyên nhân dẫn đến ít nhất 1.000 ca nhiễm virus.“Họ trèo lên cây, cố nhảy qua hàng rào, một số người còn nhảy xuống kênh nước”, Cảnh sát trưởng Jayanath Colombiaage, cựu chỉ huy hải quân và là thành viên của lực lượng đặc nhiệm quốc gia trong việc phòng, chống Covid-19, phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.Trong số 28 người bị bắt giữ và cách ly, có 16 người được xác nhận dương tính với virus. Hai tuần sau, một số thủy thủ tham gia vào cuộc vây bắt này cũng nhiễm bệnh.Virus được cho là còn lây lan đến các khu vực khác nhau của Sri Lanka, nơi các thủy thủ nghỉ phép.Khoảng 4.000 lính thủy đã bị cách ly trong trại cô lập, hơn 200 người thân của họ được đưa đến các trung tâm kiểm dịch của hải quân. Ít nhất 15 ngôi làng bị phong tỏa khoảng hai tuần và gần 1.300 người khác đã tự cách ly.Dinesh bị mất việc từ khi xuất hiện trên truyền hình với tên gọi là “bệnh nhân 206”.Vì sự việc trên, Prasad Dinesh bị các quan chức chính phủ chỉ đích danh trên TV và các phương tiện truyền thông là nguồn lây nhiễm cho ít nhất ba nhóm bệnh nhân, bao gồm khoảng 900 lính hải quân bị nhiễm bệnh sau một lần làm nhiệm vụ ở Ja-Ela, một thị trấn nhỏ cách thủ đô Colombo 19 km về phía Bắc và 2 nhóm trường hợp khác.Trước khi đại dịch bùng phát ở Sri Lanka, Dinesh làm nghề lái xe kéo tự động nhưng từ khi xuất hiện trên truyền hình, anh trở nên thất nghiệp và không thể tìm được một công việc nào khác. “Không ai cho tôi một công việc khi họ nhận ra tôi là bệnh nhân 206”, Dinesh nói với SCMP.Tính đến thời điểm hiện tại, Sri Lanka đã xác nhận có hơn 2.674 ca nhiễm Covid-19 và 11 trường hợp tử vong.