https://zingnews.vn//bua-toi-giao-thua-mot-minh-dat-khach-o-trung-quoc-post1182491.html
'Bữa tối giao thừa một mình' đắt khách ở Trung Quốc
Nhiều người trẻ Trung Quốc lựa chọn không về nhà mà ăn Tết một mình, họ tìm đến các dịch vụ cung cấp mâm cơm tất niên để có bữa tối thịnh soạn vào đêm 30.Xuân vận ở Trung Quốc được xem là đợt di cư quy mô bậc nhất thế giới, hàng trăm triệu người lao động sẽ ồ ạt về quê để đón Tết Nguyên đán, theo Global Times.Nhưng khi tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhà chức trách Trung Quốc đã siết chặt các biện pháp chống dịch, đồng thời khuyến cáo "ai ở đâu ăn Tết ở đó".Vì vậy, năm nay, hơn 100 triệu người dân Trung Quốc chọn ở lại thành phố lớn, nơi họ đang sống và làm việc, thay vì xách hành lý về quê, tham gia vào xuân vận.Không về quê ăn Tết cũng đồng nghĩa với việc nhiều người sẽ đón năm mới một mình, vắng mặt trong bữa ăn tất niên của gia đình - một trong những truyền thống quan trọng trong dịp Tết âm lịch."Bữa tối giao thừa một mình" đang đắt khách, với đối tượng là giới trẻ Trung Quốc. Ảnh: Global Times.Trong bối cảnh đó, dịch vụ cung cấp "bữa ăn năm mới một mình" đang trở nên đắt khách. Nhiều nhà hàng cung cấp các khẩu phần ăn được chế biến sẵn cho 1-2 người. Dữ liệu từ một nền tảng đặt hàng online cũng cho thấy số lượng đơn đặt cho bữa ăn tất niên tăng gấp 4 lần so với năm ngoái.Chen Wu, quản lý nhà hàng Jinding ở Bắc Kinh, cho biết cơ sở của họ đã chuẩn bị nhiều bữa ăn theo thực đơn khác nhau cho những người trẻ đang ở lại đây."Chúng tôi hy vọng họ có một năm tốt lành ở Bắc Kinh", Chen nói.Không về quê ăn Tết, cũng không biết cách chuẩn bị mâm cơm tất niên đầy đủ, nhiều người chọn dịch vụ gọi đồ ăn sẵn. Ảnh: SCMP.Gõ cụm từ "bữa tối năm mới" trên hai nền tảng Taobao và Jingdong, không khó để bắt gặp nhiều công ty thực phẩm lớn chào mời các bữa tối theo thực đơn lập sẵn với hàng chục món ăn đa dạng để thực khách lựa chọn.Nhiều món ăn được chế biến theo đặc trưng từng vùng miền để những người xa nhà vẫn có thể thưởng thức hương vị quê hương của họ. Trong đó, những món được đặt phổ biến bao gồm cá chép sông Hoàng Hà, vịt quay Quảng Đông, thịt lợn hầm, gà nấu dừa Hải Nam, bánh gạo Trung Quốc.Li Sheng, kỹ sư hàng không của Viện Hàng không Vũ trụ Bắc Kinh, cho biết đây là lần đầu tiên anh đón Tết Nguyên đán ở thủ đô."Tôi không biết làm thế nào để chuẩn bị một bữa tối thịnh soạn trong đêm giao thừa mà không có cha mẹ ở bên. May mắn, tôi thấy nhiều bạn bè đã mua đồ ăn sẵn từ các nền tảng trực tuyến. Tôi cũng đặt một bữa tối cho ngày 30 Tết", Li nói.Liu Ke, lập trình viên làm việc tại ByteDance, bày tỏ: "Việc ăn bữa tối một mình là cách hay để tránh lãnh phí thức ăn".