https://zingnews.vn//bo-truong-vaccine-truoc-co-hoi-tro-thanh-thu-tuong-nhat-ban-post1259608.html
'Bộ trưởng vaccine' trước cơ hội trở thành thủ tướng Nhật Bản
Kết quả khảo sát cho thấy cử tri Nhật Bản ủng hộ mạnh mẽ ông Taro Kono, Bộ trưởng phụ trách vaccine và cuộc chiến Covid-19, trở thành thủ tướng tiếp theo.Theo kết quả khảo sát của nhật báo Yomiuri Shimbun, 23% người được hỏi cho rằng ông Kono là người phù hợp nhất để đảm nhiệm vị trí thủ tướng Nhật Bản.Trước đó, kết quả cuộc thăm dò dân ý được công bố hôm 5/9 cũng cho thấy có 31% người tham gia khảo sát ủng hộ ông Kono.Theo kết quả khảo sát của Yomiuri Shimbun, Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba đứng thứ hai với 21% tỷ lệ ủng hộ. Cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida, người đã chính thức tuyên bố ứng cử, đứng thứ ba với 12%.Theo Reuters, ông Kono, 58 tuổi, từng đảm nhiệm vị trí ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản. Ông từng học tại Đại học Georgetown và thông thạo tiếng Anh.Ông Taro Kono đang được nhiều cử tri Nhật Bản ủng hộ trở thành thủ tướng tiếp theo của nước này. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Kono được nhiều cử tri trẻ tuổi ủng hộ. Ông hoạt động tích cực trên mạng xã hội bằng cả hai thứ tiếng. Chỉ tính riêng trên trang mạng xã hội bằng tiếng Nhật của mình, ông đã có 2,3 triệu người theo dõi.Theo Reuters, ông Kono từ lâu đã là một ứng cử viên được ưu ái cho chức thủ tướng và không giấu giếm việc muốn có được vị trí này. Tuy nhiên, một số thành viên trong đảng cho rằng ông còn quá trẻ cho chức thủ tướng.Vào cuối tuần qua, sau khi Thủ tướng Yoshihide Suga bất ngờ tuyên bố từ chức, nhiều thông tin cho rằng ông Kono nhận được sự ủng hộ của ông Suga.Hiện chưa có ứng cử viên nào dẫn trước áp đảo trong cuộc đua cho vị trí nhà lãnh đạo Nhật Bản.Truyền thông Nhật Bản đưa tin rằng cựu Thủ tướng Shinzo Abe sẽ ủng hộ cựu Bộ trưởng Nội vụ Sanae Takaichi, người được kỳ vọng có thể trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Nhật Bản.Ông Abe từ chức vào năm 2020 do sức khỏe kém nhưng vẫn giữ được ảnh hưởng trong hai phe lớn nhất của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền và trong số các nhà lập pháp bảo thủ.Tuy nhiên, kết quả khảo sát do Yomiuri Shimbun công bố hôm 6/9 cho thấy bà Takaichi đang có tỷ lệ ủng hộ rất thấp, chỉ khoảng 3%, đứng sau ông Abe với 5%.