https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-khoanh-rong-hon-ma-tinh-khong-nghe-thi-bao-cao-toi-post1219888.html
'Bộ Y tế yêu cầu khoanh rộng hơn mà tỉnh không nghe thì báo cáo tôi'
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ phận đặc biệt của Bộ Y tế phải giúp tỉnh Bắc Giang có phương án giãn cách xã hội, khoanh vùng cách ly y tế cụ thể, đảm bảo dập dịch nhanh nhất.Bốn yêu cầu cấp bách để chống dịch tại Bắc Giang được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) đưa ra tại cuộc họp trực tuyến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính với Bắc Ninh, Bắc Giang ngày 26/5.Trước hết, Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế, Bộ phận đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Ninh, Bắc Giang phải giúp tỉnh Bắc Giang có phương án giãn cách xã hội, khoanh vùng cách ly y tế cụ thể, đảm bảo khống chế, dập được dịch nhanh nhất.“Khoanh rộng đến đâu phải rất cụ thể, không chỉ dừng lại ở nguyên tắc. Trường hợp Bộ phận đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Ninh, Bắc Giang yêu cầu khoanh rộng hơn, có giải pháp mạnh hơn mà tỉnh không nghe thì báo cáo tôi để 'lệnh' cho tỉnh thực hiện”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu 4 yêu cầu với Bắc Giang để nhanh chóng dập dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Thứ hai, Bộ Y tế phải có sự thống nhất chỉ huy công tác xét nghiệm; phối hợp giữa lực lượng tại chỗ và lực lượng hỗ trợ, giữa các công nghệ xét nghiệm.Tỉnh Bắc Giang triển khai ngay việc công nhân tự lấy mẫu, xét nghiệm nhanh để giải quyết khâu thiếu người lấy mẫu và nhất thiết không để thiếu sinh phẩm xét nghiệm. “Chúng ta tiết kiệm nhưng dịch đã vào khu công nghiệp rồi, không nên và không thể quá chi li”, ông Đam nhấn mạnh.Ông đề nghị Bộ Y tế chi viện tối đa cho tỉnh, trường hợp chưa đủ, tỉnh tổ chức mua ngay theo cơ chế "chống dịch như chống giặc".Thứ ba, Phó thủ tướng cho rằng hiện tại các khu nhà ở công nhân tại Bắc Giang quá “đậm đặc”, không chỉ dễ lây nhiễm chéo mà sinh hoạt cũng rất “bí bách” trong điều kiện nóng nực. Vì vậy, tỉnh cần tổ chức xét nghiệm, sàng lọc để sớm điều chuyển bớt những người có nguy cơ nhiễm bệnh thấp về các điểm cách ly ở các thôn, xã khác, tổ chức quản lý chặt chẽ, an toàn.Thứ tư, trước dự kiến các ca bệnh sẽ tăng khi tiến hành xét nghiệm nhiều lần trường hợp F1 trong các khu cách ly, phong tỏa và cả trong cộng đồng, Bộ Y tế cần khẩn trương tổ chức các tuyến điều trị không chỉ riêng trên địa bàn từng tỉnh.Các cơ sở y tế tuyến Trung ương và bệnh viện có năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng trên địa bàn 2 tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang cần giải phóng bớt bệnh nhân không có triệu chứng, đã xét nghiệm âm tính từ 2 lần để sẵn sàng đón bệnh nhân có diễn biến nặng.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, việc hướng dẫn, tổ chức để công nhân tự xét nghiệm nhanh là rất đúng đắn, cần thiết trong điều kiện cụ thể ở tỉnh Bắc Giang hiện nay. Bộ Y tế đảm bảo có đủ nguồn cung sinh phẩm xét nghiệm.Về việc giãn bớt các khu nhà trọ, nhà ở công nhân, ông Sơn cho biết đã bắt đầu thực hiện được hơn 1.700 trường hợp, những ngày tới đây sẽ triển khai mạnh hơn.Ông khẳng định thêm Bộ Y tế và tỉnh Bắc Giang luôn thống nhất về việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hay 16 trên địa bàn.