https://zingnews.vn//buc-tuong-bi-mat-dang-sau-cac-hop-dong-vaccine-cua-pfizer-post1281638.html
'Bức tường bí mật' đằng sau các hợp đồng vaccine của Pfizer
Các nhà chức trách Anh đã đồng ý ký một điều khoản giữ bí mật với nhà sản xuất thuốc Pfizer về việc cung cấp vaccine ngừa Covid-19 cho nước này.Phần lớn các hợp đồng của chính phủ Anh với công ty Pfizer về việc cung cấp 189 triệu liều vaccine đã được biên soạn lại và quá trình trọng tài, giải quyết tranh chấp sẽ được giữ bí mật, Guardian đưa tin ngày 5/12.“Có một bức tường bí mật xung quanh các hợp đồng này và điều đó là không thể chấp nhận được, đặc biệt là trong một cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng”, Zain Rizvi, Giám đốc nghiên cứu tổ chức phi lợi nhuận Public Citizen, đã kiểm tra các hợp đồng vaccine toàn cầu của Pfizer và cho biết.Ông Zain Rizvi nhấn mạnh Anh cần giải thích lý do họ đồng ý giữ bí mật quá trình trọng tài.“Đây là quốc gia thu nhập cao duy nhất mà chúng tôi thấy đã đồng ý với điều khoản này. Nó (điều khoản bí mật) cho phép các công ty dược phẩm vượt qua các quy trình pháp lý trong nước”, ông nói.Các nhà chức trách Anh đã đồng ý ký một điều khoản bí mật với nhà sản xuất thuốc Pfizer về việc cung cấp vaccine ngừa Covid-19 cho nước này. Ảnh: AP.Chính phủ Anh cho biết các hợp đồng vaccine của họ rất nhạy cảm về mặt thương mại và không thể tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào.Tiết lộ mới được đưa ra trong bối cảnh Pfizer bị một cựu quan chức y tế cấp cao của Mỹ cáo buộc là "trục lợi chiến tranh" trong đại dịch.“Nếu là một nhà sản xuất vaccine và chỉ tập trung vào việc tối đa hóa lợi nhuận của mình, các vị đang ‘trục lợi chiến tranh’ (lợi dụng tình hình bất ổn để thu lợi)”, Tom Frieden, cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho biết.Trước đó, Pfizer đã giành được nhiều lời khen ngợi cho chương trình phân phối vaccine của mình, nhưng tập đoàn đa quốc gia của Mỹ đang phải đối mặt với sự tăng cường giám sát về quy mô lợi nhuận và tỷ lệ vaccine mà họ phân phối cho các nước thu nhập thấp.Theo Guardian, trong khi AstraZeneca đồng ý bán vaccine của mình với giá thấp trong thời gian xảy ra đại dịch, Pfizer muốn đảm bảo lợi nhuận. Vaccine Pfizer/BioNTech, hiện có tên là Comirnaty, sẽ là một trong những loại thuốc sinh lời nhất trong lịch sử dược phẩm.Pfizer dự kiến ​​cung cấp khoảng 2,3 tỷ vaccine trong năm nay với doanh thu dự đoán là 36 tỷ USD . Một báo cáo vào tháng trước của Liên minh Vaccine cho Người dân cho biết Pfizer và các hãng thuốc khác đã bán phần lớn vaccine cho những nước giàu. Hiện mới chỉ có 2% người dân ở các nước thu nhập thấp được tiêm chủng đầy đủ.“Thật đáng trách khi hàng tỷ người trên thế giới đang bị từ chối tiêm vaccine để các công ty dược phẩm thu lợi bất chính”, Anna Marriott, Giám đốc chính sách y tế của Oxfam, cho biết.Cho đến nay, Pfizer đã cam kết cung cấp 40 triệu liều trên toàn cầu cho COVAX. Tuy nhiên, con số này chưa đến 2% tổng số vaccine toàn cầu cho năm 2021. Hãng đặt mục tiêu cung cấp ít nhất hai tỷ liều thuốc cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình vào cuối năm 2022.Pfizer cũng cho biết thêm công ty cung cấp cho các quốc gia thu nhập thấp với giá phi lợi nhuận và tất cả quốc gia khác được cung cấp vaccine với mức giá chiết khấu đáng kể.Trước đó, cuộc điều tra của kênh truyền hinh Channel 4 ở Anh tiết lộ phân tích của chuyên gia kỹ thuật sinh học, tuyên bố rằng việc sản xuất mỗi mũi vaccine Pfizer chỉ tốn hơn 1 USD nhưng đang được bán cho Anh với giá hơn 29 USD một liều.Tuy nhiên, Pfizer cho biết chi phí ước tình này là hoàn toàn không chính xác và vô nghĩa vì nó không phản ánh chi phí thực của việc đưa vaccine đến bệnh nhân, bao gồm cả nghiên cứu lâm sàng, tăng cường nỗ lực sản xuất và phân phối toàn cầu.