https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-moi-o-tphcm-khong-phai-lay-nhiem-trong-cong-dong-post1197357.html
'Ca mắc Covid-19 mới ở TP.HCM không phải lây nhiễm trong cộng đồng'
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định ca lây nhiễm nCoV tại TP.HCM thuộc nhóm nhập cảnh trái phép, không phải lây nhiễm trong cộng đồng.Sáng 26/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 có buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM, liên quan công tác phòng, chống dịch và tiến trình tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.TP.HCM chưa ghi nhận ca Covid-19 trong cộng đồngPhát biểu mở đầu buổi làm việc, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết TP.HCM vừa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam."Đây không phải ca lây nhiễm trong cộng đồng mà thuộc nhóm nhập cảnh trái phép. Bộ Y tế đã có văn bản chỉ đạo nhanh chóng truy vết, dập dịch nhanh, tránh nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng", Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 26/3. Ảnh: Bích Huệ.Thứ trưởng Tuyên đề nghị thành phố tập trung thực hiện các nguyên tắc bất di bất dịch của Chính phủ là "chống dịch như chống giặc". Ông đề nghị thành phố kiểm soát chặt chẽ đường bộ, hàng không."Điều đặc biệt là tôi đề nghị thành phố cần phát hiện và xử lý nghiêm tất cả trường hợp nhập cảnh trái phép vào thành phố. Không những thế, cơ sở cho đối tượng nhập cảnh trái phép lưu trú, người tổ chức đưa đối tượng nhập cảnh trái phép cũng phải xử lý thật nghiêm", Thứ trưởng Bộ Y tế nói.Bên cạnh đó, ông Tuyên cũng đề nghị TP.HCM cần phối hợp tỉnh Bình Dương truy vết kỹ ca nghi mắc Covid-19 tại địa phương này. Trường hợp phát hiện ca bệnh thì khoanh vùng theo diện hẹp.Thứ trưởng Tuyên cho biết Bộ Y tế cũng như Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đặc biệt quan tâm đến tình hình dịch tại TP.HCM và Hà Nội. Từ cuối năm 2020, trong đợt bùng phát dịch tại TP.HCM liên quan chùm ca bệnh ở sân bay Tân Sơn Nhất, ông cũng trực tiếp có mặt và triệu tập cuộc họp khẩn cấp với lãnh đạo thành phố."Sau khi ổ dịch tại đây được kiểm soát, nhiều người hỏi tôi tại sao lại quyết định như vậy. Sân bay Vân Đồn có thể tạm đóng và phong tỏa. Nhưng Tân Sơn Nhất mà phong tỏa nghĩa là cả nước ngừng hoạt động. Do đó, biện pháp trong chống dịch tại TP.HCM sẽ có nhiều điểm khác biệt so với các địa phương khác", ông Tuyên nói."Nhóm nhập cảnh trái phép hết sức nguy hiểm"Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nhận định điều này và cho rằng thành phố chủ yếu ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 từ địa phương khác đến. Tại khu cách ly, thành phố xem đây là nguy cơ lây nhiễm nếu không thực hiện nghiêm túc quy trình cách ly.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thành phố sẽ tập trung siết chặt an toàn tại các khu cách ly."Đặc biệt, các sự cố liên quan nhóm người nhập cảnh trái phép rất nguy hiểm. Hiện có thể còn một số đối tượng mà thành phố chưa phát hiện được. Do đó, TP.HCM đã phối hợp tỉnh Kiên Giang để truy vết kịp thời. Mới đây, công an đã hỗ trợ ngành y tế trong việc điều tra, cách ly người đi cùng BN2580, đang ở nhà trọ tại Gò Vấp, sau khi nhập cảnh trái phép vào Kiên Giang", ông Bỉnh cho biết.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết 2 ca mắc Covid-19 mới được phát hiện tại TP.HCM và Bình Dương đều là người nhập cảnh trái phép từ nước bạn sát biên giới.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Bích Huệ.Lý giải vấn đề tại sao có nhiều người Việt Nam nhập cảnh về nước bằng con đường tiểu ngạch, ông Đức cho rằng đa số trường hợp này khi xuất cảnh cũng bằng con đường bất hợp pháp, do đó, khi về nước, họ chỉ còn con đường tiểu ngạch. Nguyên nhân thứ 2 có thể là họ ngại cách ly 14 ngày."Tôi đề xuất lực lượng biên phòng, cửa khẩu, ngoài kiểm soát người nhập cảnh trái phép thì cần lưu ý công tác kiểm soát việc xuất cảnh bất hợp pháp. Vì trong tương lai gần, những người này cũng nhập cảnh bất hợp pháp về quê. Đây là mối nguy cơ rất lớn", Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh.Tại Hội nghị trực tuyến bảo đảm an toàn phòng, chống Covid-19 cho tất cả cơ sở khám, chữa bệnh, điểm tiêm chủng sáng nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định: “Nguy cơ xuất hiện đợt dịch thứ 4 đang rất cao và mang tính hiện hữu. Chúng ta quan ngại điều đó vì tình hình dịch ở các nước trong khu vực như Myanmar, Campuchia…, còn phức tạp trong khi chúng ta có đường biên trải dài, rộng".Sáng nay, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 người mắc Covid-19. Họ đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc vào ngày 22/3.Sau đó, một người di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ. Trường hợp còn lại về sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/3.Tối 25/3, Bình Dương phát hiện một người Trung Quốc (trú tại TP Thuận An) nghi mắc Covid-19. Cơ quan chức năng đã phong tỏa khu phố 4, phường An Phú - nơi người đàn ông này sinh sống.Qua điều tra dịch tễ, trường hợp nghi mắc Covid-19 từng đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, lấy hàng và tiếp xúc gần với người Campuchia. Trường hợp này hiện chưa được Bộ Y tế công bố.