https://zingnews.vn//cha-de-internet-duong-tinh-voi-covid-19-post1067116.html
'Cha đẻ' Internet dương tính với Covid-19
Vint Cerf, một trong những người đặt nền móng cho Internet, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Những loại vi khuẩn đang sinh sôi trên điện thoại của bạn Các loại vi khuẩn trên điện thoại thường nằm ở da của chúng ta. Chúng sẽ không gây hại cho cơ thể trừ khi bạn bị bệnh hay gặp phải các triệu chứng khác.Trong bài đăng trên Twitter ngày 30/3, Vint Cerf xác nhận mình dương tính với Covid-19 và đang hồi phục.Cũng trên Twitter, Vint Cerf còn đính kèm video chương trình Last Week Tonight, trong đó MC John Oliver đang chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump về cách xử lý đại dịch.Vint Cerf, một trong những người đặt nền móng cho Internet, đã dương tính với Covid-19. Ảnh: CBS.Bên dưới bài đăng, hàng loạt nhân vật nổi tiếng trong ngành công nghệ gửi lời chúc sức khỏe đến Vint Cerf, trong đó có Walt Mossberg, nhà báo công nghệ của WSJ, Jeff Dean, Phó Chủ tịch Google AI hay Julia Ferraioli, nhà vận động lập trình của Google Cloud Platform.Năm nay 76 tuổi, Vint Cerf được mệnh danh là "cha đẻ" Internet khi cùng Bob Kahn phát triển giao thức TCP/IP vào những năm 1970, tiêu chuẩn đóng vai trò nền tảng cho Internet, giúp các thiết bị kết nối và truyền tải dữ liệu lẫn nhau.Năm 2004, Vint Cerf được vinh danh Giải thưởng Turing. Ông từng tham gia lãnh đạo, cố vấn nhiều công ty, dự án liên quan đến Internet.Năm 2005, Vint Cerf gia nhập Google với vai trò nhà truyền bá Internet (Internet evangelist). Trong thời gian này, ông đã đưa ra dự đoán về cách công nghệ sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống trong tương lai, bao gồm các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, chủ nghĩa môi trường, sự ra đời của IPv6 và sự chuyển mình của ngành công nghiệp truyền hình.Từ năm 2010, Vint Cerf còn là Ủy viên Ủy ban Phát triển Kỹ thuật số Băng thông rộng, một cơ quan của Liên Hợp Quốc với mục tiêu giúp phổ biến Internet băng thông rộng.Tháng 5/2012, Vint Cerf được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Máy tính, gia nhập Hội đồng Cố vấn của CyberSecurity tháng 8/2013.Hiện chưa rõ làm thế nào Vint Cerf nhiễm virus. Tại Mỹ, tình hình đại dịch Covid-19 đang rất xấu. Tính đến 31/3, quốc gia này đang là ổ dịch lớn nhất thế giới với số ca nhiễm vượt mốc 160.000, trong đó có hơn 3.100 ca tử vong và hơn 5.900 ca phục hồi.