https://zingnews.vn//cha-de-adorable-home-thua-biet-game-de-bi-hack-se-co-ban-moi-som-post1060589.html
'Cha đẻ' Adorable Home thừa biết game dễ bị hack, sẽ có bản mới sớm
Trả lời Zing.vn, "cha đẻ" tựa game Adorable Home cho biết sẽ nỗ lực cải thiện trò chơi này trong thời gian tới.Zing.vn đã liên hệ với những người đứng sau thành công của Adorable Home, trò chơi tạo nên cơn sốt đặc biệt tại Việt Nam gần đây, dù game đã có dấu hiệu thoái trào vì không kiểm soát được gian lận.- Chào Alex và Lucas, rất vui được biết cả hai, hãy giới thiệu đôi chút về mình và đội ngũ đằng sau Adorable Home- Ông Alex Kozachenko, CEO của HyperBeard: HyperBeard hiện là developer và publisher lớn nhất ở Mexico. Chúng tôi được biết đến nhờ KleptoCats & Clawbert và cũng rất tự hào về 2 tựa game phát hành gần đây: Tsuki Adventure & Adorable Home. Hiện tại, chúng tôi có 50 triệu lượt tải về trên toàn cầu cho tổng số game phát hành.Chân dung Lucas, "cha đẻ" Adorable Home.- Lucas, nhà phát triển game từ công ty Lakequeen: Tôi đến từ Trung Quốc và từng là dân thiết kế UX & UI, đồng thời là Quản lí sản phẩm trong ngành Internet. Tôi phát triển Adorable Home sau khi nghỉ việc tại công ty sở hữu hệ thống video lớn nhất Trung Quốc.Là một người phát triển game độc lập, tôi đã tự tay tạo nên trò chơi này. Trước đó, tôi chưa có kinh nghiệm gì trong mảng phát triển game nên đã học từng bước, dành hơn một năm rưỡi để xây dựng phiên bản đầu tiên cho trò chơi này. Hiện giờ tôi vẫn tiếp tục phát triển Adorable Home và sẽ làm nhiều trò chơi đáng yêu hơn nữa trong tương lai.Không hẳn thành công nhờ mùa dịch virus- Cơ duyên nào đã mang Lucas cùng Adorable Home đến với HyperBeard xa xôi?- Ông Alex Kozachenko, CEO của HyperBeard: Vào mùa hè năm ngoái, Lucas đã liên hệ với chúng tôi về tựa game Adorable Home. Anh ấy gửi một video cùng vài lối chơi và ngay lập tức chúng tôi thấy vô cùng thích thú.Là nhà phát hành gần 20 game trong 3 năm qua, chúng tôi có thể nhận thấy tiềm năng phát triển của một trò chơi, có thể gọi đó là “nhân tố bí ẩn”. Khi thấy Adorable Home, chúng tôi đã cảm nhận được rất có thế game này sẽ là một điều gì đó đặc biệt.- Ông nghĩ thế nào khi có người cho rằng Adorable Home nổi tiếng nhờ “ăn may” như Flappy Bird của Việt Nam năm nào?- Tôi không nghĩ Flappy Bird là một sự so sánh phù hợp. Tựa game này trở nên nổi tiếng sau gần một năm ra đời. Flappy Bird không có gì đặc biệt để thu hút người chơi ngay từ đầu, nên thực tế người ta đã không biết đến nó trong một thời gian dài.Trong khi đó, Adorable Home chỉ mới vừa ra đời vào ngày 9/1 đã có sự tăng trưởng đều đặn (chủ yếu tại châu Á) cho tới khi nó trở nên phổ biến mạnh mẽ ở một số quốc gia nhất định như Việt Nam, Phillipines và Singapore.Game Adrorable Home được người chơi thiết kế lại theo thời dịch Covid-19.- Ông có nghĩ rằng thành công của Adorable Home hôm nay phải cảm ơn nhiều đến dịch Covid-19, vì người ta có nhiều thời gian hơn để giải trí và biết đến game này?- Thật khó để khẳng định sự ảnh hưởng của Covid-19 đến sự thành công của Adorable Home. Chúng tôi biết rằng game này đã trở thành xu hướng trước khi Covid-19 diễn biến phức tạp, vì vậy đó chắn chắn không phải lí do chính.Tuy nhiên, rất có thể nhờ vậy mà mọi người coi Adorable Home như một lối thoát an ủi khỏi thực tế khắc nghiệt, thi thoảng lại hiện hữu trong cuộc sống. Nó có thể đúng cho mọi game, nhưng riêng với Adorable Home, có một yếu tố tưởng tượng về tương lai tốt đẹp hơn bên trong: Người bạn đời, ngôi nhà, cuộc sống cùng những vật nuôi mà bạn hằng mong muốn…và tất nhiên có pha trộn chút hài hước!Adorable Home phiên bản đời thực do một fan của game chia sẻ trên nhóm Facebook.- Vậy với kinh nghiệm của mình, theo ông công thức thành công để ra mắt một trò chơi là gì?- Tôi ước gì trên đời có một công thức giúp tựa game thành công nhanh chóng nhưng sẽ là nói dối nếu nói rằng chúng tôi biết chắc chắn đó là gì.Tôi tin rằng nó đòi hỏi một sự kết hợp kì diệu giữa: Thời điểm, sự may mắn và một trò chơi hấp dẫn. Thực lòng tôi rất tự hào về đội ngũ của mình và quá trình cho ra đời Adorable Home nhưng chúng tôi hoàn toàn không biết rằng nó có thể thành công đến vậy.Chúng tôi đặt những mảnh ghép đúng chỗ, vào đúng thời điểm và Adorable Home là một tựa game thực sự thú vị. Phần còn lại là may mắn, định mệnh hay bất cứ điều gì bạn có thể gọi tên.Đội ngũ phát triển game Adorable Home."Chúng ta đều muốn được yêu và chọn người chúng ta yêu"- Nhiều người nhận thấy rằng đồ họa của Adorable Home rất giống với Neko Atsume: Kitty Collector. Ông nghĩ gì về nhận xét này? Điều gì khiến Adorable Home khác biệt với những tựa game khác?- Lucas, nhà phát triển game: Tôi thích phong cách của Neko Atsume và nó đã gây rất nhiều ấn tượng với tôi. Nó xuất hiện ngay lập tức khi tôi bắt đầu quyết định lựa chọn phong cách cho Adorable Home. Và thực sự nó có rất nhiều tiềm năng để phát triển.Đây là một ví dụ tốt cho những người mới bắt đầu như tôi. Vì vậy, tôi đã học hỏi rất nhiều từ nó và cố gắng tạo ra một phong cách phong phú hơn cho tựa game của mình. Bạn có thể thấy Adorable Home là một thế giới trò chơi được phát triển và thiết kế tốt, với nhiều nội dung trải nghiệm hơn nhiều so với Neko Atsume.- Người chơi rất thích ý tưởng lấy trái tim (love) làm “tiền tệ” cũng như việc họ có thể lựa chọn tên, giới tính, thậm chí đổi bạn đời trong trò chơi này. Ý tưởng này đến từ đâu? Đâu là nguồn cảm hứng của ông?- Khi bắt đầu thực hiện trò chơi này, tôi muốn người chơi có thể xây dựng một ngôi nhà đáng yêu bằng tình yêu của họ và hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn.Trên thực tế, ý định trang trí phòng, chuẩn bị hộp bento cho người yêu ảo và chăm sóc tất cả những con mèo trong trò chơi đều vì tình yêu thương. Vì vậy, tình yêu đã trở thành đơn vị tiền tệ trong trò chơi một cách tự nhiên. Và với người bạn đời trong trò chơi, tôi nghĩ tất cả chúng ta đều muốn được yêu và có quyền chọn người mà chúng ta yêu.Hẫp dẫn nhưng còn quá nhiều sạn- Hiện tại Adorable Home đang được lưu trữ trên thiết bị cá nhân (người chơi không có tài khoản riêng), ông có định làm lại phiên bản có tài khoản để mở rộng độ phủ của trò chơi cũng như hạn chế phần nào nạn gian lận (hack) tim hiện nay?- Ông Alex Kozachenko, CEO của HyperBeard: Chưa phải lúc này nhưng chắc chắn sẽ có, đây là quyết định của nhà phát triển (LakeQueen). Chúng tôi với tư cách là nhà phát hành mong muốn giữ các trò chơi đặc biệt ở khía cạnh công nghệ và giúp nhà phát triển tập trung vào nội dung càng nhiều càng tốt.Nhóm phát triển Adorable Home cho biết vẫn đang cải tiến bản Việt hóa của tựa game này.Rõ ràng việc tạo tài khoản có những lợi thế nhất định nhưng nó cũng mang đến nhiều thách thức mà chúng tôi chưa sẵn sàng đối mặt. Tuy nhiên đây là phương án rất có thể sẽ được thực hiện trong tương lai.Chắc chắn sẽ rất tuyệt khi có thể đến thăm những ngôi nhà đáng yêu (Adorable Homes) của bạn bè trong trò chơi. Chúng tôi luôn sẵn sàng lắng nghe những đề xuất và phản hồi từ người dùng.Người dùng thấy chán vì đã xong tổ ấm và quá nhiều tim- Có những người bạn của tôi, họ quyết định gỡ trò chơi khỏi máy vì sở hữu quá nhiều tiền (tim) và không biết làm gì khác ngoài những nhiệm vụ hàng ngày với lũ mèo. Hơn nữa, dường như việc gian lận trong game quá dễ dàng, điều này làm mất động lực của những người chơi chân chính. Ông có kế hoạch nào để hạn chế vấn đề này không?- Lucas, nhà phát triển game từ Lakequeen: Vâng, tôi biết điều đó sẽ đến ngay từ khi ra mắt trò chơi. Tôi đã thực hiện các cơ chế bảo vệ để ngăn chặn tình trạng gian lận nhiều lần, nhưng các hacker vẫn cố gắng tìm cách phá vỡ chúng.Tất cả trò chơi độc lập đều phải đối mặt với vấn đề này và nó sẽ trở nên không thể tránh khỏi nếu tựa game của bạn trở nên phổ biến trên thị trường. Tôi cũng đã nghĩ về việc sử dụng hệ thống điện toán đám mây để lưu trữ dữ liệu, nhờ đó người chơi có thể tiếp tục với tài khoản của mình nếu họ đổi điện thoại.Hình ảnh đời thường của Lucas.- Hầu hết khiếu nại về Adorable Home đều từ người dùng iPhone 5s vì họ không thể kích hoạt trò chơi sau khi tải đi tải lại nhiều lần, ông có giải pháp nào không?- Vâng, tôi biết rằng tựa game này có thể không chơi được trên một số thiết bị cấp thấp và tôi vẫn đang cố gắng tối ưu hóa hiệu suất. Nhưng với nhiều nội dung được thêm vào khiến tựa game có kích thước lớn hơn, vấn đề này khó có thể được giải quyết dễ dàng. Nếu gặp bất kỳ vấn đề nào như thế, bạn hãy thử gỡ bớt một số ứng dụng không cần thiết trên điện thoại của mình để có thêm chỗ cho trò chơi.Cập nhật: Hiện trò chơi đã được tối ưu hóa cho iPhone 5s, người chơi sẽ không còn gặp lỗi khó chịu nữa.Tôi rất vui khi nói với tất cả người chơi ở Việt Nam rằng chúng tôi đang không ngừng cải thiện cho phiên bản Việt hóa. Rất hy vọng tôi có thể hoàn thành cảnh phòng tắm trong tháng này cùng với một số tính năng mới. Vì vậy, hãy tiếp tục mong đợi nhiều hơn nữa những nội dung đáng yêu sắp tới nhé! Cảm ơn tất cả các bạn!