https://zingnews.vn//chelsea-khong-the-vo-dich-voi-thu-mon-kepa-post1130892.html
'Chelsea không thể vô địch với thủ môn Kepa'
Hàng công mạnh chưa đủ giúp Chelsea giành chức vô địch Premier League, nên đại diện thành London phải nâng cấp hàng thủ và tìm ra một thủ môn xuất sắc như Petr Cech.Không CLB nào tại Premier League hoạt động mạnh mẽ như Chelsea trong hè 2020. Họ được cho là chi 230 triệu bảng để mua sắm cầu thủ.Điều đó nói lên tham vọng rất lớn của "The Blues". Sau khi mang về sân Stamford Bridge những ngòi nổ như Timo Werner, Kai Havertz..., Chelsea thật sự xây dựng được hàng công với hỏa lực rất mạnh.Tuy vậy, họ cần chiêu mộ thêm một thủ môn mới. Chia sẻ với Zing, bình luận viên John Dykes của kênh Fox Sports cho rằng Chelsea không thể có tên trong nhóm ứng viên cho chức vô địch nếu tin dùng thủ thành Kepa Arrizabalaga.Chelsea sẽ chơi tấn công- Chelsea là đội bóng đáng xem nhất mùa này?- Không phải bàn cãi về điều đó. Trong chương trình bình luận gần nhất, tôi phân tích rất nhiều về Chelsea sau khi họ lần lượt mang về sân Stamford Bridge những cái tên như Timo Werner, Hakim Ziyech và Ben Chilwell.Sau đó, "The Blues" lại có thêm Malang Sarr, Kai Havertz và Thiago Silva. Thủ môn Edouard Mendy của Rennes được cho là chuẩn bị gia nhập CLB.Đúng là Chelsea trở thành đội bóng đáng xem nhất mùa này. Bước vào trận đầu tiên của mùa giải gặp Brighton (diễn ra lúc 2h15 ngày 15/9 - PV), Chelsea nhiều khả năng vắng ba tân binh.Tuy nhiên, họ vẫn có đội hình rất mạnh, đặc biệt ở hàng công. Hãy nhớ Mason Mount, Callum Hudson-Odoi, Ruben Loftus-Cheek sẵn sàng chờ cơ hội ra sân.Đó là bằng chứng cho thấy đại diện thành London có chiều sâu đội hình. Dù vậy, HLV Frank Lampard phải giải quyết bài toán ở tuyến giữa.Jorginho và N'Golo Kante có thể phải ra đi. Nhưng trong trận gặp Brighton, tôi nghĩ HLV Lampard sẽ dùng Kante và Mateo Kovacic chơi ở trung tâm hàng tiền vệ.Trong trường hợp Kante rời CLB, HLV Lampard sẽ cần người thay thế xứng tầm. Đó không phải nhiệm vụ dễ dàng.Declan Rice của West Ham được chiến lược gia người Anh để mắt tới. Đây là cầu thủ có thể chơi tốt trong vai trò tiền vệ cầm trịch và phòng ngự.Do kỳ chuyển nhượng phải tới ngày 5/10 mới kết thúc, tôi không tin Chelsea đã hoàn tất việc mua sắm cầu thủ.Đại diện thành London đủ khả năng vô địch Premier League? Tôi nghĩ là có thể.Nhưng họ phải cải thiện hàng thủ khi nhiều quân bài đang bị nghi ngờ về chất lượng. Mùa trước, Chelsea để thủng lưới tới 54 bàn.Một đội bóng sở hữu hàng thủ như vậy khó mà lên ngôi. Nhưng phải thừa nhận Chelsea đã xây dựng được hàng công quá mạnh.Werner là cỗ máy săn bàn. Havertz có khả năng đánh sập những hàng thủ dày đặc. Đây là điều "The Blues" không có được ở mùa 2019/20.Ở biên, Hakim Ziyech sẽ mang tới tốc độ trong những pha tấn công và khuấy đảo đối phương bằng kỹ thuật cá nhân.Timo Werner được BLV John Dykes đánh giá rất cao. Ảnh: Getty.- Nhưng liệu Chelsea có thể vô địch Premier League với thủ môn Kepa Arrizabalaga, người được cho là điểu yếu lớn nhất của CLB?- Tôi e Chelsea không thể vô địch Premier League với Kepa, người chơi rất tệ ở mùa giải vừa qua. Kepa không phải lựa chọn đáng tin cậy trong khung thành "The Blues", bởi lẽ anh ấy mắc nhiều sai lầm hơn những pha cứu thua xuất sắc.Đó là lý do Edouard Mendy chuẩn bị được Chelsea mang về. Đó là thủ môn giỏi, có chiều cao lý tưởng (1,98 m) và rất giàu kinh nghiệm.Tôi nghĩ HLV Lampard nên thuyết phục ban lãnh đạo chi ra thật nhiều tiền để chiêu mộ thủ môn đẳng cấp như Jan Oblak (Atletico Madrid). Họ biết vai trò của người gác đền rất quan trọng trên hành trình chinh phục danh hiệu Premier League.Trong quá khứ, Chelsea từng sở hữu Petr Cech rất xuất sắc. Đó là mắt xích rất quan trọng và có tầm ảnh hưởng rất lớn trong thành công của CLB.Với Chelsea, họ có thể vô địch Premier League nếu thủ thành Mendy, người đã 28 tuổi, chơi tốt, đồng thời hậu vệ Thiago Silva tiếp tục duy trì được đẳng cấp, còn Chilwell thi đấu bùng nổ.Tôi thấy Chilwell là hậu vệ tài năng, nhưng không phải quá xuất sắc so với phần còn lại. Để đăng quang mùa này, "The Blues" rất cần nâng cấp hàng thủ, cộng thêm hàng công mang về nhiều bàn thắng.Nhưng trên hết, họ phải tìm được thủ môn mới. Chelsea không thể vô địch Premier League khi người gác đền của họ là Kepa.HLV Lampard được tin cậy- Áp lực cho HLV Lampard chắc chắn sẽ rất lớn?- HLV Lampard đang nhận được sự ủng hộ từ giới chủ. Tuy nhiên, ông ấy có thể cảm thấy đôi chút sợ hãi ở mùa giải 2020/21.Sau khi Chelsea chi rất nhiều tiền để mua sắm tân binh, mà thành tích của CLB lại không tốt, chiếc ghế HLV Lampard đang ngồi sẽ bị lung lay.Tuy vậy, nhìn ở khía cạch tích cực, HLV Lampard nên cảm thấy phấn khích. Ông ấy chắc chắn nhận ra bản thân có sự ủng hộ tuyệt đối từ giới chủ.Bởi nếu không, Chelsea đã chẳng đầu tư lớn trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.Tôi thấy "The Blues" đã nhìn ra những phẩm chất tuyệt vời của HLV Lampard. Vì vậy, họ chấp nhận bạo chi.Theo tôi, Chelsea xem HLV Lampard là một phần quan trọng trong chiến lược của CLB. Đại diện thành London tin nhà cầm quân người Anh đủ năng lực đưa đội bóng tới danh hiệu vô địch Premier League.HLV Lampard đối mặt sức ép lớn ở mùa 2020/21. Ảnh: Getty.- Chiêu mộ ồ ạt những ngôi sao có đảm bảo thành công cho Chelsea?- Tôi nghĩ đây là mùa giải mà những CLB lớn bắt buộc phải có hỏa lực mạnh và chiều sâu đội hình để chinh phục các giải đấu.Với Chelsea, họ hoạt động rất mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng, nhưng điều đó không có nghĩa các tân binh sẽ sớm được ra sân. Như tôi đã nói, HLV Lampard sẽ vắng ba cầu thủ ở trận gặp Brighton.Trung vệ Thiago Silva chưa thể ra sân. Ngôi sao người Brazil cần thêm thời gian để hồi phục thể lực. Ziyech và Chilwell còn chấn thương. Vì vậy, Chelsea nhiều khả năng ra sân với đội hình gồm toàn gương mặt cũ.Tôi tin Chelsea đang có đội hình đầy tính cạnh tranh. Họ còn là tập thể được kết hợp giữa những cầu thủ giàu kinh nghiệm và trẻ trung.Hơn nữa, Chelsea sở hữu đội hình có chiều sâu. Điều này sẽ giúp ích cho CLB rất nhiều mỗi khi cần xoay tua cầu thủ.Với những tân binh, tôi không nghi ngờ về khả năng hòa nhập của họ trong môi trường mới. Werner là tiền đạo rất xuất sắc.Anh ấy sẽ trở thành một trong những ngòi nổ đáng gờm ở Premier League. Havertz cũng như vậy. Tôi tin bộ đôi này không gặp quá nhiều khó khăn trong việc thích nghi với bóng đá Anh.- Top 4 năm nay vẫn giống như mùa trước?- Có thể là như vậy. Song, đây là mùa giải rất khó dự đoán. Dịch Covid-19 xuất hiện và khiến tất cả bị đảo lộn. Các đội bóng phải chuẩn bị bước vào lịch trình thi đấu dày đặc. Vì vậy, không ai nói trước điều gì.Tôi thấy Arsenal rất có triển vọng. Năm ngoái, họ khởi đầu rất tệ. Nhưng từ khi HLV Mikel Arteta đến, tôi thấy đội bóng này như được thổi vào luồng sinh khí mới. Và khi Arsenal đã giành được 2 danh hiệu trong thời gian ngắn, bạn phải dành sự tôn trọng cho họ.Nếu "Pháo thủ" có thể giải quyết được vấn đề hàng thủ, tức các hậu vệ cần tỏ ra nhanh nhẹn và quyết liệt hơn, họ có thể chen chân vào top 4.Tottenham Hotspur của Jose Mourinho cũng rất đáng chờ đợi. Đây là lúc để Mourinho chứng minh giá trị của mình. Thời gian qua, người ta cho rằng Mourinho hết thời.Nhưng thực tế không phải như vậy. Tôi nghĩ Mourinho sẽ dùng những gì hay nhất để đập tan mọi hoài nghi.