https://zingnews.vn//chieu-tron-cach-ly-cua-nguoi-tung-toi-quan-bar-buddha-post1067425.html
'Chiêu' trốn cách ly của người từng tới quán bar Buddha
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát hiện có trường hợp cố tình chờ 14 ngày mới khai báo để được xét nghiệm ngay và không phải cách ly hoặc rút ngắn thời gian cách ly.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác cách ly y tế tập trung tại TP.HCM sáng 3/4, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), chia sẻ về quá trình kiểm soát chuỗi lây nhiễm tại "ổ dịch" bar Buddha tại TP.HCM.Bác sĩ Dũng cho biết vừa qua, trong gần 2.000 trường hợp rời khỏi khu cách ly đã phát hiện 2 người xác định nhiễm Covid-19 ngay trước khi rời khu cách ly dù hoàn toàn không có triệu chứng. Cả 2 ca này đều có liên quan đến "ổ dịch" bar Buddha tại TP.HCM, trong đó, 1 ca đã được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân 224.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng. Ảnh: Quang Huy.Chờ hết 14 ngày mới khai báoTheo ông Dũng, nhờ ca chỉ điểm là bệnh nhân 91, ngành y tế đã phát hiện được mối liên hệ tiếp xúc trong quán bar này và khoanh vùng thật nhanh để tiếp cận cách ly, lấy mẫu. Hiện, thành phố đã cách ly, lấy mẫu 255 trường hợp từng đến quán bar từ ngày 13 đến 17/3."Không có con số chính xác thật sự người đến quán bar hôm 14/3. Qua lời khai của chủ quán thì khoảng hơn 200-300 người. Con số này chỉ là tương đối", ông Dũng thông tin.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật cho biết với những trường hợp liên quan bar Buddha, thành phố đang thực hiện cách ly 14 ngày tính từ ngày bắt đầu cách ly tập trung thay vì tính từ ngày tới bar Buddha.Nguyên nhân đầu tiên là qua điều tra và tổ chức xét nghiệm nhiều lần, ngành y tế phát hiện một vài trường hợp đã qua 14 ngày kể từ khi rời khỏi quán bar Buddha có kết quả xét nghiệm dương tính dù lần đầu âm tính. Có trường hợp xét nghiệm từ ngày thứ 13 (tính từ ngày tới bar Buddha) có kết quả âm tính nhưng 3 ngày sau lại có kết quả dương tính. Do đó, thành phố quyết định cách ly đủ 14 ngày kể từ khi cách ly tập trung.Nguyên nhân thứ hai là nhiều trường hợp khai báo không trung thực và họ vẫn có thể tiếp xúc với những ca dương tính sau ngày 14/3.16 trường hợp dương tính Covid-19 tại TP.HCM liên quan "ổ dịch" bar Buddha. Ảnh: Bar Buddha.Ông Dũng chia sẻ thêm rằng dù thời gian qua, TP.HCM và Bộ Y tế phát đi nhiều thông báo tìm kiếm những người từng đến quán bar này nhưng vẫn có những trường hợp khai báo trễ. Thậm chí, có trường hợp cố tình chờ 14 ngày mới khai báo để được xét nghiệm ngay và không phải cách ly hoặc rút ngắn thời gian cách ly."Những trường hợp thiếu trung thực, khai báo quanh co, không trình diện sớm có thể phải xem xét chế tài vi phạm luật về bệnh truyền nhiễm của Việt Nam. Chúng tôi sẽ xem xét và làm việc với lãnh sự quán để đảm bảo không chỉ người Việt Nam mà người nước ngoài cũng phải tuân thủ pháp luật của Việt Nam", ông Dũng thông tin.Chuỗi lây nhiễm gần như đã được kiểm soátNói về việc xác định nguồn lây nhiễm (F0) tại bar Buddha, ông Dũng cho biết trong nguyên tắc chống dịch, không phải trường hợp nào cũng tìm được F0. Trong trường hợp này, thành phố xác định bệnh nhân 91 là ca chỉ điểm để tìm ra một chùm ca bệnh liên quan bar Buddha."Để xác định trong 11 ca này (người từng đến bar Buddha dương tính Covid-19), ca nào là F0 rất khó về mặt chuyên môn", ông Dũng chia sẻ.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố khẳng định chuỗi lây nhiễm ở bar Buddha đã gần như được kiểm soát đầy đủ. Ngoài 11 người từng đến quán bar nhiễm Covid-19, chỉ có 5 trường hợp liên quan do tiếp xúc gần nhưng đã được kiểm soát, chưa có dấu hiệu lây lan thêm.Đến sáng 3/4, Việt Nam đã công bố 233 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 50 trường hợp (15 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi ngờ trong ngày 2/4 tại TP.HCM là 3 trường hợp.Người dân TP.HCM nói về chỉ thị cách ly toàn xã hội 15 ngày Người dân TP.HCM ủng hộ chỉ thị cách ly toàn xã hội 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 trên toàn quốc để ngăn Covid-19 lây lan.