https://zingnews.vn//chiec-ghe-co-don-nhac-nho-hoc-sinh-chi-ngoi-mot-minh-khong-tu-tap-post1081099.html
'Chiếc ghế cô đơn' nhắc nhở học sinh chỉ ngồi một mình, không tụ tập
Trong ngày đầu quay trở lại lớp học, một trường cấp 2 ở Vũng Tàu đã dán tờ giấy ghi "Ghế cô đơn" lên tất cả ghế đá trong sân, nhằm yêu cầu học sinh tuân thủ đúng biện pháp an toàn.Chia sẻ với Zing, thầy Trương Văn Hổ (hiện công tác tại trường THCS Nguyễn Văn Linh, thành phố Vũng Tàu), chủ nhân của bức ảnh, cho hay “Ghế cô đơn (Mỗi ghế 01 học sinh)” là cách nhà trường nhắc nhở các em thực hiện đúng việc giữ khoảng cách khi trở lại lớp học.“Ý tưởng ban đầu là của cô tổng phụ trách. Mỗi chiếc ghế đá trên sân trường thường có từ 2-3 học sinh ngồi chơi cùng nhau. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn mùa dịch, hiện tại chỉ duy trì mỗi ghế ngồi một người”, thầy Hổ chia sẻ."Chiếc ghế cô đơn" nhắc nhở học sinh chỉ được phép ngồi một mình một ghế, tránh ngồi chung nhiều người. Ảnh: Trương Văn Hổ.Theo người thầy, ở lứa tuổi học cấp 2, để các em tự nguyện thực hiện yêu cầu thì phải có cách tiếp cận “dễ hiểu, ấn tượng, sử dụng ngôn ngữ của chính học sinh”. Tên gọi “chiếc ghế cô đơn” xuất phát từ suy nghĩ đó.Những tờ giấy được dán trên ghế đá trong trường được duy trì trong khoảng một ngày. Sau khi thấy số đông học sinh tuân thủ, các thầy cô đã tháo ra sau ca học sáng.“Theo quan sát của mình, các em rất thích thú với những chiếc ghế này. Dù không được tụ tập như mọi khi nhưng các em vẫn ngồi mỗi người một ghế và nói chuyện vui vẻ cùng nhau”, người thầy cho biết.Hình ảnh “chiếc ghế cô đơn” sau đó được một số diễn đàn trên mạng xã hội chia sẻ lại. Nhiều người dùng cảm thấy thích thú trước cái tên mới lạ, phù hợp với tuổi học trò và dành lời khen cho sự sáng tạo của thầy cô.Nhiều biện pháp được thực hiện để đảm bảo an toàn cho học sinh trong thời gian trở lại trường sau kỳ nghỉ dịch kéo dài. Ảnh: Việt Linh.“Thầy cô đáng yêu và vui tính thật”, người dùng Nhu Mỳ viết.“Những ai có người yêu sẽ buồn nhưng với những người FA như mình sẽ cười haha”, tài khoản Phạm Huy bình luận. “Chiếc ghế tôi đi tìm suốt 19 năm nay cuối cùng đã thấy”, Ngọc Chân hài hước nói.Khi được hỏi về việc chiếc ghế đá của nhà trường bất ngờ nhận được sự quan tâm, thầy Hổ cho biết: “Cái ghế được mọi người chú ý vì sự lạ lẫm của nó. Chứ thực ra, đây là một công việc rất nhỏ trong các công việc thường ngày của tập thể giáo viên ở trường. Ở lứa tuổi này, thầy cô giáo phải là bạn đồng hành cùng học sinh”.Sáng 4/5, 63 tỉnh thành cho học sinh THCS, THPT đến trường, sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Để chuẩn bị cho việc trở lại trường của học sinh, Bộ GD&ĐT đã đưa ra bộ tiêu chí để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, 15 tiêu chí áp dụng cho các hoạt động của học sinh trước, trong và sau khi học tập ở trường.Các trường phải đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, nước sạch, xà phòng, nước sát khuẩn tay, khẩu trang và thiết bị đo thân nhiệt, phục vụ học sinh và cán bộ giáo viên khi trở lại trường học.Một yêu cầu quan trọng để phòng dịch là giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa và sinh hoạt tập thể. Căn cứ những tiêu chí này, các trường tự chuẩn bị và rà soát để đảm bảo an toàn khi học sinh trở lại.