https://zingnews.vn//cho-vingroup-muon-5000-lieu-vaccine-la-hop-ly-hop-tinh-post1242958.html
'Cho Vingroup mượn 5.000 liều vaccine là hợp lý, hợp tình'
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức xác nhận việc thành phố cho Vingroup mượn 5.000 liều vaccine và cho biết số vaccine này là để tiêm cho lực lượng hỗ trợ chống dịch.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 25/7, báo chí đặt câu hỏi về thông tin liên quan đến việc TP.HCM cho tập đoàn Vingroup mượn 5.000 liều vaccine.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết Vingroup hiện huy động lượng lớn hỗ trợ thành phố trong công tác chống dịch. Đây cũng là đơn vị tài trợ cho chiến dịch chống Covid-19 của Việt Nam, bao gồm TP.HCM. Ví dụ như đóng góp vào quỹ tiêm vaccine, hơn 2.000 máy thở chức năng cao - một trong những thiết bị các bệnh viện đang rất cần.Ông Đức cho biết Vingroup có đề nghị thành phố hỗ trợ 5.000 liều để tiêm cho lực lượng tham gia hỗ trợ TP.HCM.Hiện, ngoài việc hỗ trợ về trang thiết bị y tế, Vingroup còn có lực lượng giúp thành phố xét nghiệm PCR với toàn bộ đội ngũ, sinh phẩm, máy móc."Lực lượng này không nhỏ nên xét yêu cầu, thành phố đã cho Vingroup mượn vaccine để tiêm cho lực lượng này. Chúng tôi thấy đây là việc hợp lý, hợp tình và cũng để phục vụ cho công tác phòng, chống dịch của TP", ông chia sẻ.Phó chủ tịch UBND TP cho biết nếu các đơn vị khác có nhu cầu mượn, tùy theo năng lực của thành phố và lợi ích cho quá trình phòng chống dịch thì thành phố sẽ xem xét.Về việc siết chặt Chỉ thị 16, ông Đức cho biết thành phố vừa trải qua 15 ngày giãn cách xã hội, tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Số ca bệnh vẫn đang ở mức cao, có ngày lên trên 5.000 ca. Trung bình có 3.000 ca/ngày."Điều này cho thấy các biện pháp dù đã được triển khai mạnh mẽ, đồng bộ, nhưng với tính chất của biến chủng Delta thì cần làm nhiều hơn nữa, nghiêm hơn nữa để ổn định tình hình, đưa thành phố trở lại trạng thái bình thường mới", ông nói.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức điều hành họp báo. Ảnh: Thu Hằng.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Với khu phong tỏa, TP.HCM yêu cầu thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".Tính từ 27/4 đến sáng 25/7, TP.HCM ghi nhận 58.198 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.4 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).