https://zingnews.vn//chuyen-xe-chia-se-tang-15-tan-gao-cho-nguoi-ngheo-trong-mua-dich-post1076240.html
'Chuyến xe chia sẻ' tặng 15 tấn gạo cho người nghèo trong mùa dịch
Trong những ngày vừa qua, hành trình “Chuyến xe chia sẻ” đã có mặt trên nhiều nẻo đường, và trao tặng hàng nghìn bao gạo đến tay những hoàn cảnh khó khăn do đại dịch Covid-19.Đóng góp vào những hoạt động xã hội vì lợi ích cộng đồng, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc đã đứng ra tổ chức nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa, mang lại giá trị thiết thực cho những người khó khăn.Cụ thể, vừa qua, tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận 1 và Ban vận động cứu trợ, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện đã trao tặng 4 tấn gạo để hỗ trợ người nghèo, người già neo đơn trong khu vực.Đại diện của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận 1 nhận 2 tấn gạo từ Bệnh viện JW.Có mặt tại điểm phát từ rất sớm, người dân đã tuân thủ việc giữ khoảng cách an toàn trong suốt quá trình trao nhận gạo. Ai cũng thể hiện vui mừng khi cầm trên tay những bao gạo nghĩa tình trong thời điểm này.Bác sĩ Tú Dung trao tận tay bao gạo nghĩa tình cho các công nhân bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Có mặt tại Phòng công tác xã hội của Hội liên hiệp Thanh niên TP.HCM vào giữa trưa, “Chuyến xe chia sẻ” đã trao tặng nửa tấn gạo, để cùng chung tay duy trì hoạt động của bếp ăn từ thiện được thực hiện mỗi thứ 2-4-6 và Chủ Nhật hàng tuần.Ngoài ra, “Chuyến xe chia sẻ” còn tìm đến tận nhà của các gia đình có hoàn cảnh cực kì khó khăn, để gửi họ những bao gạo ấm áp nghĩa tình. Trong số đó có nhà của những người già neo đơn trong con hẻm nhỏ trên đường Trần Khánh Dư. Nơi đây có một cụ già bị bại liệt và không có khả năng lao động, kinh tế trong gia đình chỉ phụ thuộc vào người chị ruột của cô, nay đã 66 tuổi, làm nghề bán vé số nuôi em gái.Các cụ già neo đơn vui mừng và xúc động khi cầm trên tay bao gạo nghĩa tình từ “Chuyến xe chia sẻ”.Tính đến thời điểm hiện tại, tổng số lượng gạo mà “Chuyến xe chia sẻ” trao tặng đã lên đến con số 15 tấn. Hy vọng rằng với tất cả nỗ lực đó, sẽ có nhiều hơn những mảnh đời khó khăn được giúp đỡ và san sẻ yêu thương trong mùa dịch bệnh này.