https://zingnews.vn//chuyen-di-30-ngay-cua-toi-bien-thanh-15-thang-vi-covid-19-post1217559.html
'Chuyến đi 30 ngày của tôi biến thành 15 tháng vì Covid-19'
Vốn chỉ định khám phá New Zealand bằng xe đạp trong khoảng một tháng, Tom Napper không thể ngờ anh phải trải qua quãng thời gian gấp nhiều lần con số ấy.Thời gian này, Tom Napper (34 tuổi) đang cố gắng xin gia hạn thị thực du lịch ở New Zealnd lần thứ 4 và có lẽ cũng là lần cuối cùng, sau 15 tháng mắc kẹt ở quốc gia này, theo CNN.Napper vốn sống tại London, Anh. Ngày 16/2/2020, nghệ sĩ minh họa đến New Zealand để tham gia Tour Aotearoa - hành trình đạp xe từ Cape Reinga đến Bluff, dài khoảng 3.000 km.Chuyến đi dự kiến kéo dài khoảng 30 ngày. Người tham gia được yêu cầu chụp ảnh tại mỗi điểm dừng để xác nhận đi đúng tuyến đường, với Napper, anh chọn vẽ lại những gì mình thấy.Hoàn thành chuyến đi sau 29 ngày, Napper đến thị trấn Balclutha để gặp một người bạn thời đại học và dự định ở lại đây vài ngày trước khi bay về London.Sau khi đạp xe xuyên New Zealand, Tom Napper bị kẹt lại quốc gia này do đại dịch."Hóa ra trong khi tôi đạp xe xuyên New Zealand, phần còn lại của thế giới đã bị tàn phá bởi đại dịch Covid-19", anh bày tỏ.Khi nghe tin, Napper phải chọn một trong 2 phương án: cố gắng về nhà trên một chuyến bay khẩn cấp hoặc ở lại thêm đôi chút, hy vọng mọi thứ nhanh chóng được kiểm soát ở New Zealand. Anh đã chọn vế sau.Tuy nhiên, tình hình nhanh chóng diễn biến xấu, chuyến đi dự định 30 ngày cứ thế dài ra. Cuốn sổ vốn chỉ có khoảng 30 bức tranh ghi lại 30 điểm đến nay cũng nhanh chóng được thêm vào những hình ảnh khác.Anh ghi lại những địa điểm mình đi qua bằng các bức tranh.Nhờ làm công việc tự do và có thể kết nối với khách hàng từ xa, Napper may mắn vẫn có thể kiếm tiền trang trải cho cuộc sống ở đất khách. Anh cũng được một số bạn bè hỗ trợ tìm phòng trọ giá rẻ."Tôi không nghĩ là bản thân cảm thấy buồn chán trong hơn một năm mắc kẹt ở đây. Tôi có cơ hội khám phá nhiều vùng đất mới, chia sẻ những tác phẩm của mình với người theo dõi trên mạng xã hội".Nghệ sĩ 34 tuổi có nhiều dự định mới sau hơn một năm kẹt ở New Zealand do dịch bệnh.Hiện, các hạn chế về biên giới ở New Zealand đã được nới lỏng hơn nhờ chương trình bong bóng du lịch với Australia và Quần đảo Cook. Trong khi đó, Anh cũng đang triển khai chương trình tiêm vaccine Covid-19 cho người dân và bắt đầu mở lại quán bar, nhà hàng và một số loại hình kinh doanh khác.Điều này có nghĩa là đã sắp đến lúc Napper có thể về nhà. Tuy nhiên, anh đang có những dự định khác sau hơn một năm du lịch bất đắc dĩ. Nghệ sĩ 34 tuổi đang xem xét việc tới Australia trong 6 tháng hoặc đến Canada sau khi hết hạn visa ở New Zealand."Thật thú vị khi đọc được những bình luận quan tâm của mọi người trên mạng. Họ hỏi: 'Khi nào bạn về nhà?'. Điều đó giờ không còn quan trọng nữa, hoặc theo như tôi nhận định, tôi đang ở 'nhà' theo nghĩa nào đó rồi".