https://zingnews.vn//chung-toi-thieu-kit-xet-nghiem-do-bao-ho-khau-trang-n95-post1217605.html
'Chúng tôi thiếu Kit xét nghiệm, đồ bảo hộ, khẩu trang N95'
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Giang mong muốn các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tiếp tục chi viện, hỗ trợ địa phương dập dịch.Trao đổi với Zing trưa 20/5, ông Trần Công Thắng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Giang, cho biết cơ quan này đã nhận được hơn 70 tỷ đồng từ các nguồn ủng hộ trong và ngoài tỉnh.Trong đó, các tổ chức, cá nhân đã ủng hộ 40 tỷ đồng tiền mặt và hàng hóa vật tư trị giá 30 tỷ đồng . Ông Thắng nhận định con số ủng hộ trên là rất đáng quý, nhưng vẫn chưa đủ phục vụ công tác chống dịch của địa phương. Bắc Giang đang tiếp tục đón nhận tấm lòng của các nhà hảo tâm trong và ngoài nước."Thời điểm này cái gì chúng tôi cũng cần. Ngoài nhu cầu tiền mặt thì cần nhất đang là Kit xét nghiệm, quần áo bảo hộ, khẩu trang N95 và máy đo thân nhiệt", ông Thắng chia sẻ và cho biết thiếu thốn về giường bệnh tại bệnh viện dã chiến vừa được thu xếp giải quyết.Một tài xế dừng xe trước ranh giới Bắc Ninh - Bắc Giang và nhờ CSGT chuyển hàng cứu trợ vào Bắc Giang. Ảnh: Người Bắc Giang.Lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương đang lo chi phí sinh hoạt cho khoảng 7.000 người (y tế, công an, quân sự) phục vụ tại các điểm cách ly. Ngoài ra, tỉnh cũng chi viện lương thực cho hàng chục nghìn người đang ở trong các khu cách ly và chuyển trang thiết bị y tế cho bệnh viện dã chiến."Hải Dương sau 64 ngày chống dịch mất gần 300 tỷ đồng . Dịch lần này ở Bắc Giang lớn hơn Hải Dương nhiều", lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc tỉnh nhấn mạnh.Liên quan đến một số trường hợp xe chở hàng cứu trợ không thể qua chốt chống dịch ở Bắc Giang, ông Thắng cho biết đã chỉ đạo giải quyết ngay để các xe này được di chuyển thuận lợi.Tỉnh Bắc Giang hiện ghi nhận 3 ổ dịch Covid-19 với 603 ca mắc. Ổ dịch lớn nhất được ghi nhận tại Khu công nghiệp Quang Châu với 306 người dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu là công nhân của Công ty TNHH Hosiden.Đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang đã cách ly y tế 92 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 28 xã, phường, thị trấn, 15 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện; giãn cách xã hội thành phố Bắc Giang.Ngoài ủng hộ về vật chất, tỉnh Bắc Giang đang nhận được sự chi viện nhân lực lớn từ các tỉnh bạn, trong đó có lực lượng y bác sĩ, sinh viên và lực lượng vũ trang.