https://zingnews.vn//chung-toi-rat-buon-khi-tiep-tuc-phai-dong-bar-quan-karaoke-post1210075.html
'Chúng tôi rất buồn khi tiếp tục phải đóng bar, quán karaoke'
Một số quản lý quán bar, karaoke tại TP.HCM cho biết rất buồn khi phải đóng cửa thêm một lần nữa, nhưng chấp hành nghiêm túc vì lợi ích của cộng đồng.Sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, các cơ sở karaoke, quán bar, vũ trường cho biết sẽ chấp hành tạm ngưng hoạt động từ 18h ngày 30/4."Chúng tôi, đặc biệt là các bạn nhân viên ai nấy đều rất buồn khi phải đóng cửa. Không biết phải đóng cửa đến bao lâu, nhưng biết làm sao được", đại diện chuỗi karaoke ICool nói với Zing. Vị này cho biết đang lên phương án tạm dừng hoạt động và sắp xếp cho nhân viên nghỉ.Tương tự, ông Tạ Quang Hùng, Giám đốc Marketing của hệ thống Kingdom, khẳng định sẽ chấp hành nghiêm túc, đóng cửa tất cả quán karaoke, bar và pub, chỉ duy trì hoạt động của mô hình nhà hàng, theo đúng chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM."Chúng tôi đã quyết định đóng luôn để nhân viên còn kịp về quê hoặc lên kế hoạch đi chơi lễ. Dù sao chúng ta vẫn phải vì cộng đồng. Nếu đánh liều tiếp tục hoạt động cũng chưa chắc khách hàng đã dám đến, mà lỡ để xảy ra lây lan dịch bệnh từ cơ sở của chúng tôi thì còn 'chết' hơn", ông Hùng chia sẻ.Bên trong một quán bar tại phố Bùi Viện, quận 1, TP.HCM khi chưa bị yêu cầu đóng cửa để phòng dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Theo vị này, dự kiến tháng 5 tới, đặc biệt từ dịp 30/4-1/5, đơn vị sẽ tổ chức nhiều chương trình để vực dậy tình hình kinh doanh. Riêng tối 30/4, quán bar Yolo của Kingdom trên phố Bùi Viện (quận 1) sẽ diễn ra một sự kiện hoành tráng. Mọi công tác chuẩn bị sẵn sàng, sân khấu cũng đã lắp đặt xong."Bây giờ show diễn buộc phải hủy, âm thanh, ánh sáng, sân khấu dỡ hết, chúng tôi cũng đã báo ca sĩ, nhân viên... Vừa mất tiền chuẩn bị mà cuối cùng cũng không được làm gì", ông tâm sự.Đối với các đơn vị, ở các dịp lễ trước, diễn biến dịch bệnh đã được nắm ít nhất vài ngày nên có phản ứng dễ dàng hơn, còn lần bùng phát dịch này nằm ngoài dự đoán. Ông Hùng cho rằng khó khăn với ngành giải trí về đêm còn tiếp tục kéo dài đến khi tiêm chủng vaccine được áp dụng rộng rãi, có thể khoảng giữa năm sau.Do đó, doanh nghiệp đang tính đến phương án xấu nhất là có thể tạm đóng cửa một số mô hình hoặc tạm ngưng một số sự kiện lớn, chỉ hoạt động ở mức vừa đủ để có công ăn việc làm và thu nhập cho nhân viên.Tại buổi họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP.HCM cùng một số sở, ngành, quận, huyện, sáng 30/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường từ 18h ngày 30/4.Quyết định trên được đưa ra sau ý kiến của nhiều sở, ngành tại buổi họp. Trong đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng đánh giá quán bar, vũ trường, karaoke là những địa điểm có mật độ tiếp xúc cao, cần đặc biệt hạn chế thời điểm hiện tại.Trước đó, UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường từ 0 giờ ngày 30/4.Theo Tổng cục Thống kê, trong quý I, cả nước vẫn còn 9,1 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19 trong đó nam giới chiếm 51% và số người trong độ tuổi từ 25 đến 54 chiếm gần 2/3.Trong tổng số 9,1 triệu người bị tác động tiêu cực bởi đại dịch Covid-19, có 540.000 người bị mất việc, 2,8 triệu người phải tạm nghỉ/tạm ngừng sản xuất kinh doanh; 3,1 triệu người cho biết họ bị cắt giảm giờ làm hoặc buộc phải nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên và 6,5 triệu lao động báo cáo họ bị giảm thu nhập.Lao động khu vực thành thị chịu tác động nhiều hơn khu vực nông thôn với 15,6% lao động khu vực thành thị còn bị ảnh hưởng, trong khi đó con số này ở nông thôn là 10,4%.Cuối năm 2020, UBND TP.HCM đề xuất hỗ trợ người lao động ở 6 ngành nghề, mỗi người 1 triệu đồng/tháng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong đó các ngành nghề như nhân viên các cơ sở thẩm mỹ, quán bar, karaoke, massage… TP.HCM ước tính có gần 27.500 người thuộc đối tượng này.