https://zingnews.vn//chung-ta-moi-thang-tung-tran-con-ca-cuoc-chien-phia-truoc-post1070751.html
'Chúng ta mới thắng từng trận, còn cả cuộc chiến phía trước'
“Từ đầu đến giờ chúng ta mới thắng từng trận, từng chiến dịch, còn cả cuộc chiến vẫn ở phía trước. Không được chủ quan", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý về công tác chống dịch.Tại buổi giao ban trực tuyến với các cơ quan báo chí chiều 10/4 do Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì phối hợp với Thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch và Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế tổ chức, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dành nhiều thời gian chia sẻ về chiến lược chống dịch Covid-19 của Việt Nam thời gian qua.Tính tình huống xấu nhất để nó không diễn raTrước hết, ông ghi nhận sự đóng góp của báo chí trong công tác chống dịch khi có nhiều phân tích sâu sắc, nhiều phóng sự đi vào lòng người. Đồng thời, chia sẻ với các khó khăn mà báo chí gặp phải trong giai đoạn này.Đến giờ phút này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam vẫn là nước có nguy cơ cao. Với dân số đông, nước ta đứng thứ 103 trên thế giới về số ca nhiễm Covid-19, nhưng lại là một trong hai nơi có trên 100 ca nhiễm và chưa có ca nào tử vong.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ông chia sẻ từ trước Tết, khi chưa ai nói gì về dịch ở Việt Nam thì Bộ Y tế đã họp, mời các chuyên gia, kể cả những người đã nghỉ hưu và bàn bạc kỹ.“Tôi trực tiếp điều hành công việc ở Bộ Y tế, tham gia Thường trực Chính phủ, làm Trưởng ban chỉ đạo quốc gia, có thể nói rằng đến giờ phút này, Ban chỉ đạo chưa bao giờ bị động mà luôn chủ động. Chúng ta luôn lường tình huống xấu hơn để nó không xấu đi, tính tình huống xấu nhất để nó không diễn ra”, ông Đam nói.Không được chủ quanPhó thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn làm sớm, cao hơn khuyến nghị của WHO và các nước. Nguyên tắc được Phó thủ tướng nhấn mạnh là "ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch". Việt Nam biết phân tích sâu điểm yếu và mạnh của hệ thống y tế cùng nền kinh tế - xã hội nước nhà.“Là nước đang phát triển, còn nhiều yếu kém so với các nước phát triển nên chúng ta xác định chiến lược hàng đầu là ngăn không cho nhiều người nhiễm bệnh, có người nhiễm thì ngăn không cho nặng lên. Nếu nặng như các nước thì tiềm lực của Việt Nam không giữ được”, ông Phó thủ tướng phân tích.“Từ đầu đến giờ chúng ta chỉ chiến thắng từng trận đánh, từng chiến dịch, còn cả cuộc chiến vẫn ở phía trước. Mấy hôm nay tình hình được kiểm soát tốt hơn, nhưng không được chủ quan”, ông Đam lưu ý.Về việc điều trị, bên cạnh phác đồ, Phó thủ tướng nhấn mạnh vai trò của người bác sĩ điều trị rất quan trọng bởi mỗi bệnh nhân có thể trạng khác nhau, bệnh nền, điều kiện, tâm lý khác… Vì vậy, điều quan trọng hàng đầu là hãy đặt lòng tin tuyệt đối vào bác sĩ và người bệnh khi vào viện hãy lạc quan.