https://zingnews.vn//chua-nhan-ban-truyen-hinh-ngap-tran-sac-duc-giong-game-of-thrones-post1139352.html
'Chúa nhẫn' bản truyền hình ngập tràn sắc dục giống 'Game of Thrones'
Người hâm mộ bất bình trước tin phiên bản truyền hình “Lord of the Rings” do Amazon sản xuất sẽ ngập tràn sắc dục giống series “Game of Thrones”.Yahoo! Movie đưa tin quyết định lựa chọn chuyển thể bộ tiểu thuyết Lord of the Rings (J.R.R. Tolkien) thành phiên bản truyền hình là nước đi có thể dự đoán được của Amazon. Tham vọng của hãng với loạt phim đã rõ - chiếm lấy khoảng trống mà series dã sử ăn khách Game of Thrones bỏ lại.Mới đây, cộng đồng người hâm mộ Tolkien “dậy sóng” trước tin phiên bản truyền hình trị giá tỷ USD có thể sẽ nhuốm màu sắc dục hơn so với nguyên tác văn học.TheOneRing, diễn đàn dành cho những người hâm mộ Tolkien đã tiến hành thu thập các thông báo tìm kiếm diễn viên và nhân viên bổ sung cho đoàn phim Lord of the Rings đang ghi hình tại New Zealand.Đầu tiên, một thông báo tuyển diễn viên từ công ty BGT của New Zealand cho biết họ cần “những tài năng không ngần ngại bán khỏa thân hoặc khỏa thân trên màn ảnh vào các vai phụ”.Thông báo có đoạn: “Chúng tôi chấp nhận mọi dáng người, kích thước cơ thể cũng như vẻ đẹp độc đáo khác”, ám chỉ khả năng các cảnh khỏa thân cũng sẽ xuất hiện trong phim.Yếu tố sắc dục, thậm chí tình cảm nam nữ, trong Lord of the Rings vẫn luôn được thể hiện một cách ước lệ. Ảnh: New Line Cinema.Điều đáng nói, dự án phim với yêu cầu tuyển diễn viên trên được mã hóa bằng cái tên Jazz. TheOneRing chỉ ra cái tên này từng được sử dụng trong những thông báo tuyển diễn viên khác cho bản truyền hình của Lord of the Rings.TheOneRing cũng chỉ ra nhà sản xuất đã thuê Jennifer Ward-Lealand, một chuyên gia “điều phối cảnh thân mật” trên màn ảnh, vào thành phần đoàn. Điều này đồng nghĩa trong bản truyền hình của Lord of the Rings sẽ xuất hiện cảnh giường chiếu, hoặc ít nhất, cảnh khỏa thân.Người hâm mộ các tác phẩm của Tolkien bày tỏ bất bình trước khả năng các nội dung nhạy cảm liên quan tới tình dục sẽ xuất hiện trong bản chuyển thể truyền hình của Lord of the Rings cũng như nguy cơ series phim sẽ trở thành một Game of Thrones thứ hai.Trong nguyên tác của J.R.R. Tolkien và phiên bản chuyển thể của Peter Jackson, Lord of the Rings luôn là câu chuyện xem nhẹ yếu tố tình dục. Tuy nhiên, series phim của Amazon vẫn có thể phá bỏ truyền thống này khi lựa chọn một mốc thời gian khác so với chính truyện để phát triển.Phiên bản truyền hình của Lord of the Rings mới ghi hình trở lại thời gian gần đây sau nhiều tháng trì hoãn vì Covid-19. Hiện series được lên kế hoạch thực hiện 5 mùa, với kinh phí ban đầu lên tới 1,25 tỷ USD .Phim dự kiến diễn ra trước các sự kiện trong Lord of the Rings và thuộc kỷ thứ hai của Trung Địa. Dàn diễn viên chính của phim gồm Robert Aramayo, Owain Arthur và Nazanin Boniadi.