https://zingnews.vn//thi-truong-da-qua-met-sau-4-nam-hon-loan-cua-ong-trump-post1154750.html
'Chúng tôi mệt mỏi với những gì nghe được từ Washington'
Ông Larry Fink, CEO quỹ quản lý tài sản lớn nhất thế giới, cho rằng sau 4 năm hỗn loạn dưới thời ông Trump, Phố Wall cần một tổng thống bình tĩnh và lý trí như ông Biden.Theo CNN, điều đáng để các nhà đầu tư Phố Wall ăn mừng sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 không chỉ là một chính phủ bị chia rẽ. Đó còn là hy vọng về một nhà lãnh đạo bình tĩnh hơn sau 4 năm hỗn loạn ở Washington.Ít nhất, đó là kết luận của một trong những nhân vật quyền lực nhất Phố Wall - ông Larry Fink, CEO BlackRock. "Tôi thực sự tin tưởng rằng thị trường đang mong muốn sự ổn định và giảm biến động", ông Fink khẳng định trong cuộc trò chuyện tại Bloomberg New Economy Forum."Họ đang tìm kiếm một tiếng nói ôn hòa thay vì những lời lẽ kích động. Tôi thực sự tin rằng Tổng thống đắc cử Joe Biden sẽ là tiếng nói của lý trí", vị giám đốc nhấn mạnh.Giới đầu tư tin rằng ông Biden sẽ không đưa ra những quyết định bốc đồng như ông Trump. Ảnh: Reuters."Tiếng nói của lý trí"Những thay đổi chính sách dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump như cắt giảm thuế và xóa bỏ các quy định đã giúp thúc đẩy thị trường. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng luôn khiến giới đầu tư bất an. Ông Trump đưa ra những quyết định không thể đoán trước, sa thải các quan chức hàng đầu thông qua vài dòng tweet và khiến chia rẽ chính trị ngày càng sâu sắc."Tất cả chúng tôi đều mệt mỏi. Chúng tôi mệt mỏi với tất cả những gì nghe được từ Washington", ông Fink nói trong cuộc trò chuyện với ông David Rubenstein, tỷ phú sáng lập kiêm Chủ tịch Carlyle Group.Theo ông Flink, các nhà đầu tư cũng cần một nhà lãnh đạo mang lại không khí hòa thuận và kết nối. Trong bài phát biểu chiến thắng hôm 8/11, Tổng thống đắc cử Joe Biden cam kết "không có bang đỏ bang xanh, chỉ có nước Mỹ"."Đối với tất cả những ai đã bỏ phiếu cho Tổng thống Trump, tôi hiểu rằng các bạn đã thất vọng vào tối nay. Bản thân tôi cũng đôi lần lạc lối. Nhưng bây giờ, hãy cho nhau một cơ hội", ông Biden kêu gọi.Giới đầu tư cần sự ổn định sau 4 năm biến động. Ảnh: Reuters.Sau khi lao dốc trước đêm bầu cử, chỉ số S&P 500 bật tăng, ghi nhận mức tăng trong tuần bầu cử lớn nhất kể từ năm 1932. Các nhà đầu tư an tâm rằng cuộc bầu cử diễn ra khá êm xuôi. Thêm vào đó, hy vọng về một chính phủ chia rẽ, tức ông Joe Biden ở Nhà Trắng và đảng Cộng hòa nắm giữ Thượng viện, cũng giúp thị trường tăng giá.Bởi điều đó đồng nghĩa với việc Tổng thống đắc cử Biden khó tăng thuế và ban hành những chính sách liên quan vấn đề khí hậu một cách sâu rộng. "Thị trường thích một chính phủ chia rẽ", ông Fink bình luận.Ông Fink chủ yếu tài trợ cho đảng Dân chủ, bao gồm chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton hồi năm 2016. Thời điểm đó, ông được coi là Bộ trưởng Tài chính tiềm năng trong chính quyền bà Clinton. Tuy nhiên, giám đốc BlackRock cũng ủng hộ một số quan chức đảng Cộng hòa như cựu Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan.Tăng chi tiêuBlackRock là công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới với số tài sản giám sát lên đến 7.800 tỷ USD . Theo CNN, tiềm lực của BlackRock lớn đến mức chính phủ liên bang đã phải nhờ đến sự trợ giúp của công ty trong 2 cuộc suy thoái gần nhất.Hồi tháng 3, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tạo ra một phương tiện chuyên dụng với mục đích mua trái phiếu rác và các khoản nợ doanh nghiệp khác. FED nhờ BlackFock quản lý chương trình để khôi phục niềm tin vào thị trường tài chính.Ông Fink cũng ca ngợi khả năng ứng phó đáng kinh ngạc của FED trước cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 năm nay. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng đại dịch đang khiến tình trạng chênh lệch giàu nghèo ngày càng trầm trọng."Người nghèo không sở hữu tài sản tài chính. Chúng ta đang chứng kiến một sự tương phản khi thị trường chứng khoán đi lên nhưng vẫn nhiều người mất việc làm. Điều đó làm trầm trọng hóa tình trạng bất bình đẳng thu nhập", ông Fink nhấn mạnh.Ông Larry Fink, CEO BlackRock, công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới. Ảnh: WSJ.Giám đốc BlackRock cho rằng muốn tái thiết nền kinh tế, nước Mỹ cần một gói kích thích tài khóa dành cho những người thất nghiệp. "Nếu ông Biden cần đến lời khuyên của tôi, tôi sẽ thúc giục chính quyền mới tập trung tạo việc làm thông qua gói chi tiêu cho cơ sở hạ tầng, nhằm sửa chữa những con đường và cây cầu đổ nát", ông Fink chia sẻ."Hơn bất cứ quốc gia nào khác, chúng ta cần một chính sách cơ sở hạ tầng mạnh mẽ vào thời điểm này", ông nhấn mạnh.Trong cuộc trò chuyện, tỷ phú Rubenstein hỏi rằng liệu ông Fink có cân nhắc rời bỏ công việc cá nhân để trở thành một giám đốc tại FED, Bộ trưởng Tài chính hay đảm nhận công việc chính sách quan trọng nào khác không. Ông phản đối nhưng không loại trừ."Tôi đã cam kết với các nhân viên, hội đồng quản trị và gia đình rồi. Vào thời điểm hiện tại, tôi đang ở New York", ông trả lời.