https://zingnews.vn//chinh-quyen-trump-khong-co-ke-hoach-phan-phat-vaccine-post1176636.html
'Chính quyền Trump không có kế hoạch phân phát vaccine'
Tân Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain ngày 24/1 nói chính quyền tiền nhiệm không xây dựng kế hoạch phân phát vaccine Covid-19 tới cộng đồng."Khi chúng tôi tiếp quản Nhà Trắng mới biết quy trình phân phát vaccine tới cộng đồng, đặc biệt là những vùng bên ngoài các viện dưỡng lão và bệnh viện, không tồn tại", ông Ron Klain nói trong cuộc phỏng vấn với NBC.Ông Trump nói về chương trình phát triển vaccine khi còn là tổng thống. Ảnh: Getty,Chánh văn phòng Klain cho biết chính quyền mới của Tổng thống Joe Biden đang phối hợp với các tiểu bang và cơ quan liên quan đẩy mạnh phân phát vaccine, nhằm gia tăng tỷ lệ người Mỹ được tiêm chủng.Trước đó, Tổng thống Joe Biden cam kết sẽ đẩy mạnh sự tham gia của chính phủ liên bang trong tiêm chủng cho người dân.Ông Biden tuyên bố sẽ kích hoạt Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để mở rộng nguồn cung vaccine, đồng thời sử dụng lực lượng Vệ binh Quốc gia và Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang để phân phối.Dưới thời Tổng thống Trump, chính quyền Mỹ tham gia tích cực vào quá trình phát triển vaccine Covid-19. Kết quả là sự ra đời của hai loại vaccine do Pfizer-BioNTech và Moderna phát triển.Mặc dù vậy, chính phủ liên bang của Tổng thống Trump tham gia hạn chế vào phân phát vaccine. Ông nói vai trò chính được giao cho chính quyền các tiểu bang."Một khi vaccine được đưa tới các khu vực do chính phủ liên bang chỉ định, các tiểu bang toàn quyền phụ trách phân phát vaccine", ông Trump viết trên Twitter hồi cuối tháng 12/2020.Theo dữ liệu mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hơn 41,4 triệu liều vaccine Covid-19 đã được phân phát tới các bệnh viên, trung tâm y tế, và các điểm tiêm chủng khác. Hiện tại, khoảng 20,5 triệu người Mỹ đã được tiêm liều vaccine đầu tiên.