https://zingnews.vn//chung-toi-khong-e-ngai-doi-thu-nao-o-vleague-post1139747.html
'Chúng tôi không e ngại đối thủ nào ở V.League'
HLV Phạm Minh Đức của đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bày tỏ sự tự tin trước trận làm khách của CLB Sài Gòn tại giai đoạn 2 của V.League 2020.Chiều 9/10, trận mở màn cho giai đoạn 2 V.League 2020 sẽ diễn ra. Trên sân Thống Nhất, đội đầu bảng Sài Gòn tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, CLB đứng ở vị trí thứ 8 sau giai đoạn 1.Hôm 8/10, HLV Phạm Minh Đức chia sẻ về tình hình chuẩn bị của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng như những nhận xét về CLB Sài Gòn.Thành viên ban huấn luyện của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh phải thu gọn dụng cụ tập luyện vì trời mưa to khi buổi tập chiều 8/10 chỉ mới diễn ra vài phút. Ảnh: Nguyên Khang.'Mỗi cuộc đấu là một trận chung kết'- Xin ông cho biết việc chuẩn bị cho trận đấu với CLB Sài Gòn diễn ra như thế nào?- Chúng tôi tập rất ít vì Hà Tĩnh cũng mưa trong vài ngày qua. Hôm nay (8/10) chúng tôi tiếp tục không được tập vì mưa lớn. Tôi nghĩ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh không gặp thuận lợi về yếu tố chuyên môn.- Tình hình chấn thương của đội bóng hiện tại ra sao?- Chúng tôi có tinh thần tốt, các cầu thủ hào hứng trước giai đoạn 2 của V.League. Về chấn thương, Hà Tĩnh chỉ có một trường hợp của trung vệ Đào Văn Nam. Các cầu thủ còn lại không có vấn đề gì về thể chất.- Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là một tân binh ở V.League. Vậy việc vào top 8 có khiến ông bất ngờ? Mục tiêu của ông ở mùa giải này là gì?- Bất cứ tân binh nào cũng muốn trụ hạng và đạt được thành tích này cũng là quá xuất sắc. Tôi đặt mục tiêu này với các học trò. Sau khi V.League thay đổi thể thức do dịch Covid-19, tôi cũng đã nói với họ là cứ cố gắng chơi hết mình, vào được top 8 là tốt.Chúng tôi cũng đã xác định tâm lý có thể lọt xuống nhóm dưới. Vì vậy, các em đã chơi thoải mái và tiến bộ lên. Cộng thêm một chút may mắn, chúng tôi đã đạt được kế hoạch đề ra sớm hơn.- Sau khi trụ hạng thành công, theo ông, động lực của đội bóng như thế nào?- Tôi là người luôn hướng về phía trước. Và tôi nói với cầu thủ rằng: "Chúng ta còn giai đoạn 2, cơ hội này không phải lúc nào cũng nắm bắt được. Khi có cơ hội, chúng ta cố gắng phấn đấu để tạo dấu ấn ở V.League 2020. Bản thân các bạn cũng có những ký ức đáng nhớ".Tôi tin rằng các cầu thủ đang rất thoải mái và sẽ thi đấu mỗi trận đấu như một trận chung kết.Đối với HLV Phạm Minh Đức, Pedro (số 10) và Geovane là 2 cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía CLB Sài Gòn. Ảnh: Quang Thịnh.Các cá nhân của CLB Sài Gòn không xuất sắc- Ông ngại nhất điều gì khi chạm trán đội đầu bảng Sài Gòn?- Tôi luôn đánh giá cao CLB Sài Gòn ở lối chơi tập thể. Ở tuyến trên, họ có 2 tiền đạo xuất sắc. Họ thi đấu rất kỷ luật. Họ dựa vào 2 tiền đạo rất nguy hiểm là Geovane Magno và Pedro Paulo. Tôi rất lo ngại 2 cầu thủ này.- Trong trận đấu tới, CLB Sài Gòn sẽ không có Pedro vì chấn thương. Vậy điều này có ảnh hưởng đến chiến thuật của đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh?- Tôi cũng biết là Pedro bị đau cơ và trận trước không được thi đấu. Một cầu thủ xuất sắc như vậy không thi đấu hoặc chơi với phong độ không tốt là điều đáng mừng đối với chúng tôi, nhất là hàng thủ.Tôi sẽ tính toán thêm về chuyện này. Nếu CLB Sài Gòn không có Pedro thì tôi sẽ đưa ra một sự thay đổi nhỏ để gây bất ngờ. Geovani không phải là một tiền đạo cắm mà chơi rộng như tiền vệ công hoặc dạt cánh. Hàng thủ của chúng tôi sẽ đỡ bị áp lực nhưng không thể chủ quan. CLB Sài Gòn còn có Vũ Tín hoặc Nguyên Hoàng, còn trẻ nhưng rất tiềm năng.- Ông có nhận xét gì về điểm yếu của CLB Sài Gòn khi họ có kết quả không tốt ở 3 trận gần đây (hòa 2, thua 1)?- Tôi nghĩ là CLB Sài Gòn có những điểm tương đồng với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Họ thi đấu chắc chắn, tuân thủ đấu pháp mà HLV đưa ra. Họ dựa vào phong độ tốt của 2 tiền đạo ngoại để có những chiến thắng quan trọng.Nhưng trong giai đoạn này, họ có thể gặp vấn đề về thể trạng, cầu thủ chơi thiếu tập trung. Bên cạnh đó, họ cũng thiếu may mắn nữa thì kết quả không tốt là điều dễ hiểu. Tôi nghĩ điểm yếu lớn nhất của họ nằm ở hàng thủ.Thật ra, những cầu thủ của CLB Sài Gòn chỉ nằm ở mức trung bình và khá chứ không phải là xuất sắc. Họ là một tập thể đoàn kết do HLV Vũ Tiến Thành gây dựng. Nhưng họ không phải đội bóng không thể đánh bại. Nếu cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tận dụng tốt cơ hội thì chúng tôi sẽ đạt kết quả có lợi.- Ở trận gần nhất đụng độ nhau, CLB Sài Gòn và Hồng Lĩnh hà Tĩnh đã tạo ra một thế trận chặt chẽ đến mức nhàm chán. Nhiều người nhận xét là gây buồn ngủ. Ông nghĩ gì về thế trận ngày mai?- Trong bóng đá, cầu thủ ra sân phải cống hiến nhưng HLV chịu trách nhiệm về chuyên môn. Vì vậy, họ phải đưa tính thực dụng lên cao nhất để đội bóng không chịu thất bại. Họ cần phải chơi thứ bóng đá chặt chẽ.Yếu tố chặt chẽ, chậm rãi cũng là một chiến thuật đáng xem. Yếu tố chiến thuật luôn quan trọng trong bóng đá hiện đại. Dù trận đấu khiến khán giả buồn ngủ, nhưng tôi không nghĩ nó nhàm chán.Tính chất trận đấu ngày mai (9/10) sẽ khác với lần gặp nhau trước đây, nhất là đối với cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Họ đã trụ hạng nên tâm lý sẽ thoải mái. Hai đội có thể chơi giằng co, đôi công vì CLB Sài Gòn cũng đang là đội đứng đầu. Chúng tôi cũng chưa bao giờ e ngại đối thủ nào khi lên chơi ở V.League.- Ông đánh giá gì về các ứng cử viên vô địch như CLB Hà Nội, Viettel hay Than Quảng Ninh?- Theo tôi, CLB Hà Nội vẫn có điều gì đó đặc biệt. Họ có một lối chơi khác hoàn toàn với những đội còn lại. Những cá nhân xuất sắc trong đội thi đấu với nhau quá nhuần nhuyễn. Bất cứ đội bóng nào gặp CLB Hà Nội đều gặp khó khăn với lối chơi kiểm soát bóng của họ.Nếu CLB Hà Nội có đầy đủ nhân sự, họ vẫn là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch.- Cảm ơn ông vì cuộc trò chuyện.