https://zingnews.vn//chung-toi-se-cuoi-nhau-sau-khi-khoi-covid-19-post1126427.html
'Chúng tôi sẽ cưới nhau sau khi khỏi Covid-19'
Bệnh nhân 449 và 450 ở bên nhau 4 năm. Việc cùng mắc Covid-19 là thử thách khắc nghiệt giúp họ hiểu và trân trọng nhau hơn.Trong ngày được công bố khỏi Covid-19, ông Reynold Garcia (BN449, 58 tuổi, quốc tịch Mỹ) và bà Nguyễn Thị Thanh Thúy (BN450, 46 tuổi, quê ở Đà Nẵng) nắm tay nhau, không giấu được sự hạnh phúc. Họ từng đi qua 5 cơ sở y tế trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2 tại TP.HCM.Vượt qua thử tháchHai bệnh nhân này đã được xuất viện ngày 31/8 sau 34 ngày điều trị Covid-19. Bà Thúy cho biết ông Reynold là võ sư nhưng sức khỏe không tốt, nhiều bệnh nền. Ông luôn cố gắng giữ sức khỏe, hạn chế tiếp xúc.Trong trạng thái bình thường mới ở TP Đà Nẵng, bà chưa bao giờ nghĩ Covid-19 lại đến nhanh như vậy. Cuối tháng 6, ông Reynold có triệu chứng đường hô hấp. Ông đã đến hai bệnh viện ở Đà Nẵng điều trị. Do sức khỏe diễn biến xấu dần, ông Reynold được bà Thúy đưa vào TP.HCM.“Không ngờ chuyến đi này lại trở thành hành trình đặc biệt. Chúng tôi sốc khi biết cả hai cùng mắc Covid-19. Tôi khỏe nên căn bệnh này không là vấn đề lớn. Tuy nhiên, Reynold có nhiều bệnh nền. Thời gian đầu, tôi khóc nhiều vì lo lắng cho ông ấy”, bà Thúy chia sẻ.Bệnh nhân 449 và 450 trong ngày được công bố khỏi bệnh. Ảnh: B.Huệ.Những ngày ông Reynold nhập viện là thời gian bà Thúy rất căng thẳng. Lúc nhập viện, BN449 phải thở máy, phổi tổn thương. Đặc biệt, ông có nhiều bệnh nền kéo dài như huyết áp, tiểu đường, viêm khớp, phổi và nhiễm trùng. Ông có nguy cơ bị biến chứng nặng.“Chúng tôi đã bên cạnh nhau 4 năm. Covid-19 là thử thách khắc nghiệt giúp chúng tôi hiểu và trân trọng nhau hơn. Sắp tới, cả hai sẽ ngồi lại, cùng nhau viết ra những kế hoạch cho tương lai. Chúng tôi sẽ cưới nhau. Đó sẽ là đám cưới hoàn hảo. Tôi hy vọng điều này sớm thành hiện thực sau khi cả hai hoàn thành thời gian cách ly”, bà Thúy hạnh phúc nói.Nữ bệnh nhân 450 cũng cho biết điều khiến bà bất an nhất là hai người đã đi qua các bệnh viện, tiếp xúc nhiều người. Những ngày đầu, người phụ nữ này gần như không ngủ được vì lo lắng. Thậm chí, bà không dám xem tin tức vì sợ. Khi được thông báo tất cả người tiếp xúc gần đều âm tính, bà mới thở phào nhẹ nhõm.“Đà Nẵng luôn là nhà”Nữ bệnh nhân 450 chia sẻ điều quan trọng nhất để giữ sức khỏe khi mắc Covid-19 là tăng cường dinh dưỡng, tập luyện thể thao. Dù không được gặp ông Reynold, hàng ngày, bà gọi điện thoại, nhắn tin nhắc nhở người bạn của mình cố gắng tập luyện, ăn uống.Bà đặt riêng và nhờ người quen mang thức ăn hợp khẩu vị để ông Reynold ngon miệng hơn. Tranh thủ thời gian này, bà cũng dạy ông học và nói tiếng Việt.Bệnh nhân 450 mong sớm trở về Đà Nẵng. Ảnh: B.Huệ.Người phụ nữ này cho biết những ngày điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bà luôn theo dõi thông tin về số ca nhiễm và tình hình dịch tại Đà Nẵng. Sau khi xuất viện, BN449 và 450 sẽ cách ly tập trung thêm 14 ngày. Sau thời gian này, cả hai sẽ về Đà Nẵng.“Chúng tôi sống và làm việc tại Đà Nẵng. Do đó, chẳng lý do nào khiến chúng tôi không trở về sau khi khỏi bệnh. Dù dịch bệnh hay bất cứ khó khăn nào, Đà Nẵng vẫn luôn là nhà. Thành phố sẽ sớm hết dịch và bình yên trở lại”, bệnh nhân 450 chia sẻ.Chống gậy đi ra từ phòng cách ly của khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, ông Reynold Garcia hô vang: "Việt Nam vô địch". Nam võ sư cho biết tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, ông cảm nhận được sự chăm sóc và yêu thương như một gia đình."Thật lòng ngưỡng mộ và biết ơn các bác sĩ Việt Nam đã giúp tôi chữa khỏi Covid-19. Thời điểm hoàn thành quy định cách ly là thích hợp để cưới cô ấy", bệnh nhân 449 nói.BSCKII Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết so với đợt dịch trước, các ca nhiễm trong giai đoạn này có thời gian dương tính với SARS-CoV-2 kéo dài hơn. BN449 nhập viện trong tình trạng sức khỏe diễn biến nặng, nhiều bệnh nền nên việc điều trị phức tạp. Bệnh nhân này trải qua khoảng 2 tuần hồi sức tích cực. Sau khi ổn định, nam võ sư được chuyển đến khoa Nhiễm D để tiếp tục cách ly, điều trị Covid-19. Tất cả bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đều đã khỏi bệnh. Họ đều có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. TP.HCM đang điều trị 5 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Thành phố trải qua 29 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Hơn 500 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng Tính từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam có 645 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, 505 bệnh nhân liên quan Đà Nẵng.