https://zingnews.vn//chung-ta-co-long-tin-khong-de-dich-benh-bung-phat-tren-dien-rong-post1117643.html
'Chúng ta có lòng tin không để dịch bệnh bùng phát trên diện rộng'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương, người dân nâng cao công tác phòng chống dịch, không để dịch lây lan trên diện rộng.Ngày 9/8, Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia họp triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo, cho biết đến nay xuất hiện các ca bệnh trong cộng đồng tại một số địa phương nhưng chủ yếu liên quan đến Đà Nẵng. Hệ thống chống dịch ở tất cả các địa phương đã được khởi động trở lại rất nghiêm túc.Nhiều ổ dịch nhỏ, nguy cơ lây nhiễm, bùng phát caoTheo Bộ Y tế, đến chiều 9/8, cả nước đã ghi nhận 841 trường hợp mắc Covid-19 (trong đó có 351 trường hợp nhập cảnh). 10 trường hợp tử vong đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền nặng.Bộ Y tế cho biết đợt dịch lần này với ổ dịch là TP Đà Nẵng, tâm dịch lớn nhất tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng có tốc độ lây lan nhanh với 186 trường hợp; trong đó có 19 nhân viên y tế, 77 bệnh nhân, 90 người nhà, người chăm sóc bệnh nhân và đã có lây nhiễm thứ phát từ những trường hợp mắc trong bệnh viện ra cộng đồng (18 trường hợp).Ngoài ra, nhiều ổ dịch nhỏ khác có nguy cơ lây nhiễm và bùng phát với 20 trường hợp được phát hiện ở Đà Nẵng và một số tỉnh, thành phố đều có liên quan đến địa phương này.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp. Ảnh: VGP/Đình Nam.Nhận định về diễn biến tình hình dịch bệnh, PGS.TS Trần Đắc Phu cho rằng công tác chống dịch ở Đà Nẵng vừa qua được thực hiện quyết liệt, toàn diện, hiệu quả.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, đến thời điểm này đã kiểm soát, khống chế được ổ dịch ở Đà Nẵng và tâm dịch ở Bệnh viện Đà Nẵng, hạn chế được lây lan.Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh trong và ngoài nước vẫn rất phức tạp nên các địa phương tiếp tục nâng cao cảnh giác, nhất là đối với những địa phương du lịch phát triển.Bên cạnh việc tăng tốc truy vết các trường hợp đi về từ TP Đà Nẵng, các địa phương cần triển khai biện pháp phòng chống dịch, kiên định 5 nguyên tắc: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch; chủ động xây dựng kịch bản đáp ứng dịch; tập huấn cho cán bộ y tế; chuẩn bị sẵn sàng vật tư, trang thiết bị, sinh phẩm để thực hiện tốt công tác phát hiện, khoanh vùng, xử lý ổ dịch, thu dung, điều trị bệnh nhân trong trường hợp phát hiện ca bệnh trên địa bàn.Mở rộng đối tượng, đẩy nhanh tiến độ xét nghiệmÔng Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết đến thời điểm hiện tại, Bộ đã qua 3 lần điều chỉnh chiến lược xét nghiệm theo hướng mở rộng đối tượng, đẩy nhanh tiến độ. Việc này tạo các vòng ngăn để bảo vệ những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao, vừa nhanh chóng phát hiện các ca lây nhiễm để khẩn trương cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị hiệu quả,...“Chúng ta cũng đưa ra cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ để huy động các cơ sở y tế tư nhân tham gia xét nghiệm”, ông Nguyễn Thanh Long nói.Phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đến nay xuất hiện các ca bệnh trong cộng đồng tại một số địa phương nhưng chủ yếu liên quan đến Đà Nẵng.“Nếu tiếp tục các biện pháp phòng dịch đã quán triệt từ trước, nhất là được siết lại cách đây 1 tuần, thì chúng ta có lòng tin sẽ không để dịch bệnh bùng phát trên diện rộng”, Phó thủ tướng nói.Cũng theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, không chỉ riêng TP Đà Nẵng, Quảng Nam, mà hệ thống chống dịch, nòng cốt là lực lượng y tế, công an ở tất cả các địa phương đã được khởi động trở lại rất nghiêm túc.Mới đây, Bộ Y tế đã thành lập 5 đoàn kiểm tra xuống các địa phương. Do đó, Phó thủ tướng yêu cầu tinh thần luôn sẵn sàng chống dịch phải được duy trì liên tục, không để lơi lỏng sau một thời gian.Người dân từ vùng dịch về được đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.Qua thực tiễn ở Đà Nẵng, Quảng Nam, với sự kết hợp của địa phương và lực lượng của Bộ Y tế cử vào, các ngành cần sớm biên soạn "sổ tay", tổng kết kinh nghiệm, hướng dẫn cụ thể. Từ đó, các địa phương khác có thể nhanh chóng triển khai các biện pháp chống dịch ngay khi phát hiện ra ca nhiễm ở trong đô thị, bệnh viện, cộng đồng.Về công tác xét nghiệm, Phó thủ tướng đánh giá năng lực xét nghiệm của chúng ta đã tốt hơn rất nhiều lần so với trước, cả về sản xuất kit thử cũng như máy móc xét nghiệm. Tới đây, chúng ta sẽ đẩy mạnh xét nghiệm theo hướng dẫn cụ thể của Bộ Y tế, lúc nào dùng xét nghiệm kháng thể, lúc nào dùng xét nghiệm PCR.Tuy nhiên, năng lực xét nghiệm tăng đến mấy thì chúng ta cũng không thể nào thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ người dân, ngay cả ở một tỉnh, trong một thời gian ngắn.Vì vậy, giải pháp hiệu quả được chúng ta đã xác định và thực hiện ngay từ ban đầu là phải phát hiện thật sớm, truy vết nhanh và xét nghiệm theo các nhóm đối tượng được cơ quan y tế chỉ định."Chúng ta phải thấy rõ nguy cơ dịch bệnh là thường trực, vì vậy, phải tuyệt đối cảnh giác. Không chỉ lực lượng phòng, chống dịch, cấp ủy, chính quyền địa phương mà đặc biệt là phải nâng cao ý thức cảnh giác của người dân", Phó thủ tướng nhấn mạnh.