https://zingnews.vn//chua-te-hac-am-darth-vader-canh-giu-phong-toa-o-philippines-post1080909.html
'Chúa tể hắc ám Darth Vader' canh giữ phong tỏa ở Philippines
Một lãnh đạo trẻ ở Manila đã mặc bộ đồ của Darth Vader trong phim Chiến tranh giữa các vì sao để nhắc nhở người dân ở nhà trong thời gian phong toả chống Covid-19 tại Philippines.Theo Reuters, với trang phục của Darth Vader và Stormtrooper làm từ thảm cao su và nhựa đã qua sử dụng, hai nhà lãnh đạo trẻ ở địa phương đã thu hút được sự chú ý của dân làng ở một vùng ngoại ô của thủ đô Manila.Hai người nhắc nhở dân làng ở trong nhà giữa lúc chính phủ ban hành lệnh phong toả nhằm làm giảm tốc độ lây lan của virus corona. Hiện Philippines ghi nhận 9.485 ca nhiễm và 623 ca tử vong vì Covid-19.Quan chức địa phương trong bộ trang phục của Darth Vader nhắc nhở người dân khu Malabon, ngoại ô Manila ở nhà trong thời gian phong toả. Ảnh: Reuters."Chúng tôi nhắc nhở những người dân vẫn đi ra ngoài mà không có các biện pháp phòng dịch cần thiết, cũng như những người không đeo khẩu trang. Chúng tôi đảm bảo rằng các hướng dẫn của chính phủ được tuân thủ một cách đúng đắn", anh Muriel Baldago, quan chức địa phương trong bộ đồ của Stormtrooper, chia sẻ.Việc hoá trang của anh khiến cho người dân cảm thấy hài hước cũng như làm cho họ bớt nghĩ tới sự bùng phát của bệnh dịch, anh Baldago nói thêm.Ngày 4/5 còn được biết đến trên toàn thế giới là ngày của những fan hâm mộ bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao, vì trong tiếng Anh ngày này có thể được nói bằng cụm từ "May the Forth" - đồng âm với "May the Force be with you" - câu thoại mang tính biểu tượng của bộ phim - dùng để chúc may mắn.Hiện khu vực Metro Manila với dân số 24 triệu người đang bước vào tuần thứ 8 của lệnh phong toả. Tổng thống Rodrigo Duterte trước đó đã quyết định kéo dài lệnh phong toả với khu vực này và các nơi khác trên đảo Luzon đến ngày 15/5.'Thần chết' đi khắp phố để dọa người dân Ấn Độ giữa dịch Covid-19 Người đàn ông Ấn Độ cải trang thành Yama - Diêm Vương trong Hindu giáo. Ông muốn khuyên mọi người tránh tiếp xúc nhau vì dịch virus corona đang lây lan tại quốc gia này.