https://zingnews.vn//chung-ta-phai-keo-cac-doanh-nghiep-han-quoc-vao-viet-nam-post1192474.html
'Chúng ta phải kéo các doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam'
Trong cuộc gặp Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ngày 12/3, Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM Kang Myeong Il bày tỏ mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác Việt - Hàn.Trong cuộc gặp, tân Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM Kang Myeong Il cho biết TP.HCM là nơi thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư, vì vậy "chúng ta cần phải kéo các doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam".Ông Kang đề xuất Việt Nam và Hàn Quốc thường xuyên tổ chức đối thoại để tháo gỡ các khó khăn. Ông cũng cảm ơn chính quyền TP.HCM tạo điều kiện để tổ chức cuộc gặp gỡ giữa doanh nghiệp Hàn Quốc và TP.HCM vào ngày 25/3."Tôi mong chúng ta có thể tổ chức đối thoại thường niên 2 năm một lần để có thể theo dõi và báo cáo các kết quả đạt được", ông Kang chia sẻ.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tiếp Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM Kang Myeong Il ngày 12/3. Ảnh: Như Trần.Tổng lãnh sự Hàn Quốc cảm ơn TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung đã kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả, để người dân Hàn Quốc yên tâm sinh sống, học tập và làm việc tại đây.Ông Kang cũng chia sẻ rằng Hàn Quốc rất quan tâm đến việc đào tạo nhân tài cho Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học tự nhiên."Tôi mong có thể đưa thêm nhiều sinh viên ngành khoa học tự nhiên sang Hàn Quốc học tập", ông Kang Myong Il nói với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong.Ông Nguyễn Thành Phong hoan nghênh đề xuất đối thoại thường niên của tổng lãnh sự Hàn Quốc và cho biết hai nước có điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới."Hàn Quốc đứng thứ ba trong 110 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào TP.HCM. Hàn Quốc có lợi thế về vốn và khoa học công nghệ khi tham gia chuỗi giá trị toàn cầu, còn Việt Nam có nguồn lao động chất lượng cao. Vì vậy, tiềm năng hợp tác giữa hai bên là rất lớn", ông Phong nói.Chủ tịch UBND TP.HCM giới thiệu mục tiêu đưa thành phố trở thành trung tâm kinh tế, tài chính của Đông Nam Á.Ông Phong cũng hy vọng các doanh nghiệp Hàn Quốc có thể hợp tác cùng TP.HCM trong những dự án về xử lý nước thải, chống ngập, xây dựng trung tâm hành chính, cơ sở hạ tầng ở thành phố Thủ Đức.