https://zingnews.vn//chum-covid-19-o-bv-benh-nhiet-doi-tu-co-bien-chung-anh-va-an-do-post1211820.html
'Chùm Covid-19' ở BV Bệnh Nhiệt đới TƯ có biến chủng Anh và Ấn Độ
Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết qua giải trình tự gene, ghi nhận sự lưu hành biến chủng virus được phát hiện tại Anh và Ấn Độ.Chiều tối 7/5, ngay sau hội nghị trực tuyến toàn quốc của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với các địa phương, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo đã họp trực tuyến với lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K, về công tác phòng, chống dịch bệnh tại 2 bệnh viện này."Bệnh nhân ở đâu, điều trị tại đó"Báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch đề nghị giải tỏa bớt bệnh nhân thường sang các bệnh viện xung quanh, đồng thời đưa các bệnh nhân mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus SARS-CoV-2 qua Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 Hà Nam để tiếp tục theo dõi và điều trị.Qua giải trình tự gene, ông cho biết bệnh viện ghi nhận sự lưu hành biến chủng virus được phát hiện tại Anh (B.1.1.7) và Ấn Độ (B.1.617). Trong khi đó, bệnh viện có nguy cơ lây nhiễm cao do bệnh nhân di chuyển từ các địa phương trong khu vực về thăm khám đông, một số người không có biểu hiện lâm sàng mắc Covid-19 khiến công tác phân luồng, khám sàng lọc ban đầu còn nhiều khó khăn.Lực lượng quân đội phun khử khuẩn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sau khi phát hiện chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2 tại cơ sở này. Ảnh: Anh Hoàng.Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đề xuất Phó thủ tướng và lãnh đạo Bộ Y tế xem xét cơ chế xét nghiệm sàng lọc hoặc chỉ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, tạm thời không điều trị các bệnh khác.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đồng ý chuyển các bệnh nhân mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus SARS-CoV-2 qua Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 Hà Nam để tiếp tục theo dõi và điều trị, dưới sự hỗ trợ của Bộ Y tế trong công tác di chuyển bệnh nhân.Đồng thời, Bộ trưởng Y tế đề nghị lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K tổ chức chia ca hợp lý để giảm áp lực cho cán bộ, nhân viên y tế trong giai đoạn này.Ông Nguyễn Thanh Long yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo "bệnh nhân ở đâu, điều trị tại đó", không tự ý chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để đơn vị tập trung điều trị bệnh nhân nặng."Bộ Y tế quyết tâm làm sạch, giữ và bảo vệ tuyến cuối cùng trong công tác phòng, chống dịch", ông Long khẳng định.Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhất trí việc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chỉ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, tạm thời không điều trị các bệnh nhân khác để bảo vệ, gìn giữ lực lượng tinh nhuệ nhất. Bộ Y tế tiếp tục làm việc với Bộ Tài chính để có cơ chế đặc biệt hỗ trợ các bệnh viện như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đảm bảo phục vụ công tác phòng, chống dịch.Nguồn lây vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có thể từ cộng đồngBáo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Bệnh viện K Lê Văn Quảng cho biết đơn vị này ghi nhận 11 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Với đặc thù là đơn vị chuyên điều trị về ung thư, Giám đốc Bệnh viện đề nghị hỗ trợ chuyển bệnh nhân sang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Phó thủ tướng nhấn mạnh khu vực điều trị bệnh nhân nặng của Bệnh viện K là “khu vực xung yếu của xung yếu”, do đó phải sàng lọc khẩn trương, nhanh chóng làm sạch từng khu vực, “bảo vệ nghiêm ngặt, phòng thủ chặt”, không để dịch bệnh xâm nhập.Trong khi đó, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch báo cáo sau khi phát hiện 1 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, bệnh viện đã tập trung xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên. Kết quả có 42 trường hợp mắc Covid-19.Ông Thạch cho biết đến nay đã xét nghiệm 1.435 mẫu của nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở Đông Anh (835 mẫu) và Giải Phóng (600 mẫu). Ngày 7/5, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tiếp tục tổ chức xét nghiệm lần thứ 2 để sàng lọc bệnh nhân và người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế.Bước đầu, tất cả nhân viên làm việc ở khu điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Qua phân tích khả năng lây nhiễm dịch bệnh trong bệnh viện, lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khẳng định nguồn lây cho bệnh viện là từ cộng đồng.