https://zingnews.vn//chung-toi-vo-cung-biet-on-dac-biet-trong-thoi-diem-kho-khan-nay-post1071356.html
'Chúng tôi vô cùng biết ơn, đặc biệt trong thời điểm khó khăn này'
"Chúng tôi vô cùng biết ơn các bạn, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn này", ông bà Nevard - hai du khách người anh nhiễm Covid-19, viết trong thư gửi y, bác sĩ ở Huế.Ngày 10/4, ông Kevin Nevard và bà Hayley Nevard, vợ chồng người Anh nhiễm Covid-19 (bệnh nhân số 30 và 49) đã đáp chuyến bay về nước sau quá trình điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế.Sau đó, 2 người đã gửi thư cám ơn đến các y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, chính quyền Thừa Thiên - Huế đã tạo điều kiện giúp ông bà được điều trị, vượt qua căn bệnh nguy hiểm.Bà Hayley Nevard được xuất viện sau 1 tháng điều trị Covid-19. Ảnh: N.Đ.T.Mở đầu bức thư, ông bà Nevard bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã tận tình chăm sóc, điều trị cho họ."Chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn đến đến mọi người đã hỗ trợ trong suốt thời gian điều trị tại bệnh viện, đội ngũ cán bộ, nhân viên và đặc biệt là những người đã không quản nguy hiểm để chăm sóc, chữa trị cho chúng tôi", ông bà Nevard viết.Trong thư, đôi vợ chồng thừa nhận ông và vợ đã nhận được chăm sóc y tế rất tuyệt vời. Tất cả các đội ngũ bác sĩ, y tá, chính quyền... rất chuyên nghiệp và quan trọng hơn cả là đối đãi với họ rất tốt."Tôi xin gửi lời cảm ơn đến ngài Chủ tịch UBND tỉnh và người dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho chúng tôi được nhận sự chăm sóc và sử dụng những trang thiết bị tại bệnh viện Trung ương Huế. Chúng tôi vô cùng biết ơn các bạn, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn này", ông bà Nevard bày tỏ.Đầu tháng 3, ông Kevin Nevard và bà Hayley Nevard đáp chuyến bay VN0054 từ London xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ông bà Nevard ở lại Hà Nội 3 ngày, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài.Hai người này đáp chuyến bay mang số hiệu VN1547 từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế tối 6/3.Đến sáng 7/3, cả 2 trường hợp này được cán bộ y tế cách ly và lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Trung ương Huế và Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm ở 2 cơ quan này cho thấy bà Nevard nhiễm SARS-CoV-2. 7 ngày sau, người chồng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Sau quá trình điều trị tích cực ở Bệnh viện Trung ương Huế, ông, bà Nevard được xuất viện với sức khỏe ổn định và không còn biểu hiện của Covid-19.Bệnh nhân người Anh mắc Covid-19 bật khóc khi xuất viện Chiều 5/4, BVĐK Trung ương Núi Thành (Quảng Nam) đã cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 xuất viện. Bệnh nhân người Anh bật khóc khi gửi lời cảm ơn đội ngũ y tế đã chăm sóc mình.