https://zingnews.vn//chinh-phu-kien-toan-ngay-cang-chung-to-la-mot-chinh-phu-ky-tri-post1219836.html
'Chính phủ kiện toàn ngày càng chứng tỏ là một Chính phủ kỹ trị'
Đó là đánh giá của tiến sĩ Nguyễn Sỹ Dũng, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, về Chính phủ kiện toàn."Mục tiêu kép" - vừa chống dịch, vừa đảm bảo phát triển kinh tế xã hội - là chủ đề mà nhiều chuyên gia mổ xẻ, phân tích sâu trong cuộc tọa đàm vào chiều 26/5, được Cổng thông tin điện tử Chính phủ tổ chức.TS Nguyễn Sỹ Dũng đánh giá Chính phủ đang tập trung đầu tư hiệu quả cho cả kinh tế và xã hội. "Nền tảng của Chính phủ tốt trên cơ sở chính trị quả thực sẽ đúng khi nền kinh tế phát triển, và sẽ đúng khi chống Covid-19", ông nói.Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội đánh giá Chính phủ kiện toàn tạo cho ông sự phấn khởi và lòng tin. "Thực chất, Chính phủ kiện toàn ngày càng chứng tỏ là một Chính phủ kỹ trị", ông nói."Chính phủ nói ít, làm nhiều"Ông Dũng nhắc lại việc Chính phủ sẵn sàng xét lại hàng trăm dự án đầu tư công, loại bỏ gần 1.500 dự án trên cơ sở hiệu quả đầu tư. Ông cho rằng nếu đầu tư đúng thì hiệu quả rất lớn, còn ngược lại, nếu đầu tư dàn trải, anh sẽ được "cái khác", được sự vừa lòng của rất nhiều đối tượng. Ông nhận định: "Đó không phải chính trị".Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Sỹ Dũng. Ảnh: VGP."Khi tập trung đầu tư những thứ có hiệu quả cho kinh tế, cho xã hội, đó chính là chính trị. Nền tảng của Chính phủ tốt trên cơ sở chính trị quả thực sẽ đúng khi nền kinh tế phát triển, và sẽ đúng khi chống Covid-19", ông Dũng chia sẻ quan điểm.Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội nhấn mạnh khi chống Covid-19, phải có chiến lược đúng trên cơ sở chính trị, thì mới hiệu quả. Theo ông, Chính phủ kiện toàn là Chính phủ hành động, "nói ít làm nhiều". Ông cho rằng đó điều rõ nhất của Chính phủ hành động, hình thành nên phong cách mới của Chính phủ.Chính phủ hành động, nói ít làm nhiều. Chính phủ hành động, hình thành nên phong cách mới của Chính phủ, có lẽ sẽ tạo ra một động lực mạnh Nguyễn Sỹ Dũng, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hộiÔng Dũng cũng đánh cao tinh thần phân cấp phân quyền của Chính phủ kiện toàn. Đó là vừa nâng cao trách nhiệm nhưng vừa khuyến khích, khen thưởng ngay khi làm đúng.Ví dụ như việc Thủ tướng khen thưởng huyện Đông Anh trong việc chống Covid-19. Quy trách nhiệm nhưng vẫn đảm bảo khen thưởng kịp thời, đó chính là động lực.Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc đánh giá Chính phủ kiện toàn rất đề cao tính thực tiễn. Ông dẫn chứng việc Thủ tướng yêu cầu các tổ chức, ngay cả những tổ chức nghiên cứu, tham mưu, không phải chỉ mời các nhà khoa học tham dự mà phải mời cả những người làm công tác thực tiễn để mang hơi thở cuộc sống vào những quyết sách của Chính phủ, của Quốc hội.Ông nhắc lại tinh thần "không được nói không, không được nói khó, không được nói có mà không làm" mà Thủ tướng yêu cầu các cơ quan của Chính phủ phải thể hiện khi tiếp xúc người dân và doanh nghiệp."Một Chính phủ hành động với tinh thần trách nhiệm được đề cao sẽ tạo ra những cơ hội cho phát triển đất nước. Cơ hội thu hút đầu tư trong và ngoài nước cho phát triển kinh tế - xã hội cũng sẽ được dẫn dắt từ những đường hướng, chủ trương, phong cách, hoạt động như thế của Chính phủ", ông Lộc đánh giá.Chống dịch "chủ động, chủ công và cả chủ lực"Nói về nỗ lực chống dịch Covid-19 của Chính phủ, Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân đánh giá Thủ tướng Phạm Minh Chính đang đi theo cách chủ động, chủ công và cả chủ lực.Ông phân tích tình huống chống Covid-19 đã thay đổi bởi 3 yếu tố. Một là biến chủng của Covid-19 khác với trước, hai là độc lực khác trước, ba là tâm thế, kinh nghiệm chúng ta tích lũy nên phương thức phải khác.Theo cách trước đây, chúng ta bao vây, truy vết, xử lý khi chưa có bài học phòng chống Covid-19, thế giới chưa có vaccine. Đó là cách thức phù hợp. Còn bây giờ, bối cảnh là biến chủng lan nhanh, độc lực mạnh hơn, Việt Nam không thể duy trì mãi phong tỏa, cô lập được nữa."Tinh thần của Thủ tướng là chủ động tấn công, nhưng không phải lúc nào cũng là tấn công mà phải hài hòa giữa phòng thủ và tấn công. Phải thay đổi phương thức, từ chỗ bao vây, truy vết, xử lý sang lấy miễn dịch cộng đồng để đối phó với lây lan cộng đồng", ông nói.Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân đánh giá Thủ tướng Phạm Minh Chính đang đi theo cách chủ động, chủ công và cả chủ lực trong chống dịch. Ảnh: Chí Hùng.Ông Lê Thanh Vân phân tích 5 giải pháp liên hoàn. Thứ nhất là thay đổi biện pháp cách ly, lấy cách ly cá nhân tại chỗ làm trọng. Hai là tiêm vaccine cho tối thiểu 60-70% dân số để tạo ra kháng nguyên trong mỗi cơ thể con người, sinh ra kháng thể để chống lại Covid-19.Ba là duy trì liên tục 5K. Bốn là tăng cường tính kỷ luật của mỗi công dân cùng với cộng đồng, cùng với cả nước. Bởi tình trạng vô kỷ luật, không chấp hành nghiêm pháp luật có thể phá vỡ thế trận. Cuối cùng là kết hợp y học dân tộc và y học hiện đại. "Chúng ta phải làm tốt 5 yêu tố trên mới bàn đến thúc đẩy tăng trưởng", ông Vân nói.Dẫu vậy, ông Lộc cho rằng việc chống dịch trong bối cảnh duy trì nền kinh tế có nhiều thách thức mới cho Chính phủ. Ông nhấn mạnh việc thực hiện chống dịch chủ động, ưu tiên phòng chống dịch bệnh đồng thời phát triển kinh tế, lo sinh kế của người dân là rất quan trọng.Chủ tịch VCCI đánh giá đây là một thách thức rất lớn, đòi hỏi phải có sự vào cuộc, sự đồng tâm của toàn bộ hệ thống chính trị. Chính phủ phải linh hoạt trong điều hành phát triển kinh tế, trong ứng phó với dịch bệnh, các doanh nghiệp phải có hệ thống quản trị có khả năng chống chịu tốt hơn."Tinh thần của giai đoạn hiện nay là chủ động, tích cực nhưng phải tăng khả năng thích ứng, chống chịu và sống chung với dịch. Việc chủ động tấn công, đảm bảo hài hòa giữa tấn công và phòng vệ là chiến lược cần thiết và không thể có sự lựa chọn thích hợp hơn", ông nói.Làm thế nào để đạt "mục tiêu kép"?Đại biểu Lê Thanh Vân nhận định trong bối cảnh dịch Covid-19, nếu Việt Nam kiểm soát được dịch, mục tiêu tăng trưởng 6,7% tất nhiên là xa nhưng không có nghĩa là không thể với tới.Ông Vân mong muốn Chính phủ rà soát lại các quy định về đầu tư công. Chính phủ cần xác định điểm nghẽn trong các đạo luật, nghị định, văn bản hướng dẫn để gỡ bỏ, giúp cho các cấp, ngành, địa phương, doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn, giải phóng mặt bằng nhanh, chuyển biến mạnh mẽ trong thực hiện đầu tư công trung hạn.Ngoài ra, ông cho rằng cần rà soát lại các điểm nghẽn trong chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ để khơi thông các dòng vốn, huy động tối đa nguồn lực cho xây dựng và phát triển đất nước."Cần rà soát lại các quy định về trách nhiệm của người đứng đầu, đặc biệt là đề cao trách nhiệm người đứng đứng đầu trong việc trọng dụng hiền tài, bảo vệ người dám nghĩ dám làm. Đột phá về nhân sự chính là đột phá vào chủ thể của tất cả các hoạt động sáng tạo và làm chủ nền kinh tế", ông nhận định.Đại biểu Lê Thanh Vân nhận định mục tiêu tăng trưởng 6,7% là xa nhưng không có nghĩa là không thể với tới. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Vũ Tiến Lộc cho rằng Chính phủ phải kiên quyết thực hiện được "mục tiêu kép" trong phòng chống dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội. Đây là điều kiện tiên quyết cho sự ổn định về kinh tế, chính trị xã hội, tạo nền tảng cho khả năng chống chịu và sự phát triển bền vững của đất nước trong bối cảnh dịch bệnh cũng như trong tương lai.Ông nhắc lại phương châm sống chung với dịch phải được thể hiện trong mọi thiết kế chính sách cũng như trong mô hình quản trị Nhà nước, quản trị doanh nghiệp. Vừa rồi, Chính phủ có chủ trương về việc sản xuất cũng như tìm nguồn vaccine cho người dân.Chủ tịch VCCI đánh giá đây là chủ trương rất đúng đắn và cần phải làm, tạo điều kiện cho doanh nghiệp chủ động nghiên cứu, sản xuất cũng như tiếp cận vaccine để cung ứng cho nền kinh tế, trước hết là cho doanh nghiệp.Chúng ta phải tiêm cho xã hội kháng thể lạc quan và đừng lợi dụng vào tình hình Covid-19 để tiêu cực, tham nhũng Lưu Bình Nhưỡng, Đại biểu Quốc hộiNgoài ra, ông cho rằng cần các biện pháp cải cách thể chế, cải cách thủ tục hành chính cần mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Chính phủ cũng cần mở rộng phạm vi, kéo dài thời gian thực hiện các biện pháp trợ giúp các doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh.Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng thì cho rằng để đạt được "mục tiêu kép" thì tinh thần tác chiến phải linh loạt, kế hoạch có thể điều chỉnh nhưng quyết tâm càng phải tăng. Ông cho rằng không thể mãi mãi thủ công để chống Covid-19."Bên cạnh kháng thể chống Covid-19, chúng ta phải tiêm cho xã hội này những kháng thể khác. Đó là kháng thể lạc quan và đừng lợi dụng vào tình hình Covid-19 để tiêu cực, tham nhũng", ông nói.