https://zingnews.vn//chung-toi-khong-con-tien-va-cung-mat-cha-vi-covid-19-post1179643.html
'Chúng tôi không còn tiền và cũng mất cha vì Covid-19'
Tại Mexico, việc điều trị Covid-19 có thể tốn kém hàng chục nghìn USD. Với những ca đặc biệt nghiêm trọng, tiền viện phí có thể vượt một triệu USD.Suốt 50 năm cuộc đời, ông Pedro Martínez thường lái chiếc xe tải của mình, vượt nhiều ngọn núi ở bang Jalisco, Mexico. Trong tuần, ông là nhân viên chở hàng cho một doanh nghiệp may mặc. Đến cuối tuần, ông lại lái xe đưa gia đình đi du ngoạn.Ông Martínez, nay 90 tuổi, đã nghỉ hưu từ lâu. Hồi đầu tháng 10, ông phải nhập viện vì có nhiều triệu chứng liên quan đến virus corona. Gia đình cầu nguyện ông sớm hồi phục và được trở về nhà. Dù vậy, chỉ sau 33 ngày điều trị trong viện, ông Martínez đã qua đời.Giờ đây, gia đình của ông Martínez vừa phải trải qua tổn thất tinh thần, vừa phải đối mặt với gánh nặng tài chính. Manuel, người con trai 54 tuổi của ông Martínez, cho biết: “Căn bệnh này khiến chúng tôi khánh kiệt”.Ông Manuel đang cân nhắc việc thế chấp căn nhà để trả tiền viện phí cho cha: “Chúng tôi phải lựa chọn giữa việc thế chấp căn nhà hoặc đi vay tiền. Chúng tôi đã bán tất cả tài sản: một mảnh đất, đồ trang sức và chiếc xe tải của cha tôi”.Đến nay, Mexico vẫn là quốc gia có diễn biến dịch bệnh nghiêm trọng nhất thế giới. Nước này đang đối mặt với làn sóng dịch bệnh lần hai. Mỗi ngày, Mexico ghi nhận gần 1.300 trường hợp tử vong vì Covid-19.Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador đã mắc Covid-19. Ảnh: AP.Hôm 28/1, số ca tử vong vì Covid-19 tại Mexico chính thức vượt số liệu của Ấn Độ. Đến nay (1/2), Mexico có tổng cộng 1,8 triệu ca mắc và 158.536 ca tử vong vì Covid-19, tương đương số liệu cao thứ ba trên thế giới.Nhiều ý kiến cho rằng số liệu chính thức chỉ phản ánh một phần quy mô dịch bệnh ở nước này. Cả Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador và người đàn ông giàu có nhất đất nước, Carlos Slim, cũng xét nghiệm dương tính với virus corona.Đối với nhiều gia đình có người thân mắc Covid-19, tổn thất tinh thần luôn đi kèm với gánh nặng tài chính. Họ lâm vào cảnh nợ nần, phá sản vì phải chi trả hàng loạt chi phí chăm sóc đắt đỏ, dành riêng cho các ca bệnh Covid-19.Viện phí đắt đỏSuốt một thập kỷ, ông Pedro Martínez đã đóng bảo hiểm y tế. Ông hy vọng số tiền đó có thể trang trải chi phí điều trị. Dù vậy, ngay khi ông nhập viện ở bang Jalisco, các khoản phụ phí đã khiến gia đình ông khốn đốn.“Chúng tôi phải trả 2.500 USD trước khi họ cho phép cha tôi nhập viện. Sau đó hai ngày, họ lại yêu cầu chúng tôi trả thêm 5.000 USD nữa ”, ông Manuel trả lời phỏng vấn của Guardian qua điện thoại.“Bệnh tình của cha tôi ngày càng nghiêm trọng hơn, và hóa đơn cứ thế tăng lên. Trong vòng chưa đầy một tuần, họ yêu cầu chúng tôi đặt cọc 15.000 USD , nếu không muốn dừng điều trị. Khi cha tôi qua đời, chúng tôi phải thanh toán hóa đơn hơn 60.000 USD ”.Đường phố Mexico trở nên vắng vẻ trong mùa dịch. Ảnh: New York Times.Hiện Covid-19 là một trong năm căn bệnh có chi phí điều trị đắt đỏ nhất ở Mexico, với khoản phí trung bình là 20.000 USD cho mỗi bệnh nhân. Với những ca đặc biệt nghiêm trọng, tiền viện phí có thể vượt một triệu USD, bao gồm nhiều khoản chăm sóc đặc biệt hay sử dụng máy thở.Một trong những loại thuốc phổ biến, chuyên điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Mexico, là thuốc Tocilizumab. Loại thuốc này có giá trung bình là 500 USD mỗi liều và không được nhiều chương trình bảo hiểm y tế chi trả.Tiền mất, tật vẫn mangGia đình của ông Pedro Martínez đã gặp khó khăn nghiêm trọng về mặt tài chính. 10 ngày trước khi ông Martínez qua đời, gia đình đành phải tạm dừng liệu pháp phục hồi chức năng phổi.Ông Manuel cho biết: “Vì không có tiền cho việc điều trị nên chúng tôi phải tạm dừng chương trình vật lý trị liệu”. Cũng theo ông Manuel, việc đặt nội khí quản rất đau đớn song ông Pedro Martínez vẫn phải thực hiện thủ thuật này hai lần một ngày.“Đã có những lúc, chúng tôi không còn xu nào để chi trả”, ông Manuel chia sẻ.Theo Hiệp hội các Tổ chức Bảo hiểm Mexico, người dân gần như không thể trang trải viện phí chữa Covid-19 nếu không có bảo hiểm y tế. Ngay cả khi bệnh nhân không nhập viện, việc điều trị tại gia, gồm bình thở oxy và thuốc men, cũng tiêu tốn trung bình 3.000 USD .Vào đầu tháng 11/2020, khi Mexico đối mặt với làn sóng dịch bệnh lần thứ hai, ông Pedro Martínez qua đời vì một cơn đau tim. Ở thời điểm này, các bác sĩ cho biết ông Martínez đã hồi phục và không nhiễm virus corona. Song phổi của ông bị suy yếu, nhiễm trùng sau thời gian dài đặt nội khí quản.Người dân Mexico đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: Reuters.“Tôi cứ đặt câu hỏi rằng điều này đã xảy ra như thế nào”, người con trai Manuel nói về nỗi mất mát to lớn. “Tôi không thể tin nổi rằng bây giờ chúng tôi không có tiền để trả tiền điện, nước hoặc gas. Chúng tôi không còn tiền và cũng mất cha vì Covid-19”.Trong vài tuần qua, các bệnh viện ở Mexico gần như quá tải vì số ca bệnh gia tăng. Bộ Y tế từng thừa nhận số ca mắc Covid-19 cũng như số người chết ở nước này cao hơn các con số chính thức được thống kê.Mexico đặt mục tiêu sẽ có 7,4 triệu liều vaccine Sputnik V của Nga vào cuối tháng 3. Nước này đang cố gắng mua về càng nhiều vaccine Covid-19 càng tốt. Hiện Mexico đang tiêm ngừa bằng vaccine của Pfizer.