https://zingnews.vn//chau-au-da-ngay-tho-trong-quan-he-voi-trung-quoc-post1080709.html
'Châu Âu đã ngây thơ trong quan hệ với Trung Quốc'
Nhà ngoại giao cấp cao của EU Josep Borrell nói rằng châu Âu đã "ngây thơ" trong quan hệ với Trung Quốc.Châu Âu đã "hơi ngây thơ" trong mối quan hệ với Trung Quốc nhưng khối này đang chuyển sang cách tiếp cận thực tế hơn, theo ông Josep Borrell, Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao kiêm Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu.Trung Quốc là một đối tác kinh tế cũng như là một "đối thủ toàn diện luôn tìm cách thúc đẩy một mô hình quản trị thay thế", ông Borrell nói với tờ Le Journal du Dimanche của Pháp trong một cuộc phỏng vấn được công bố hôm 3/5.Ông Josep Borrell, Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao kiêm Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu. Ảnh: AFP.Ông nói thêm rằng vì cả Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU) đều thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, nên hai bên "đứng cùng một phía". Tuy nhiên, điều này không có nghĩa hai bên chia sẻ quan điểm quản trị toàn cầu, đặc biệt là trong thời kỳ khủng hoảng."Châu Âu ủng hộ chủ nghĩa đa phương với Liên Hợp Quốc ở trung tâm", nhà ngoại giao số 1 của châu Âu cho biết. "Mặt khác, Trung Quốc theo một chủ nghĩa đa phương có chọn lọc dựa trên một góc nhìn khác, và muốn tạo ra một góc nhìn khác về trật tự quốc tế"."Chúng ta phải hiểu ý nghĩa thực sự của điều này", ông cho biết.Ông Borrell nói thêm rằng cuộc khủng hoảng Covid-19 đã làm mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc trở nên căng thẳng. Cả hai cường quốc đều đổ lỗi cho nhau về sự lây lan của đại dịch.