https://zingnews.vn//chung-ta-se-chien-thang-dot-dich-nay-post1183433.html
'Chúng ta sẽ chiến thắng đợt dịch này'
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương cho rằng 22 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh ở tỉnh này khiến chúng ta tin tưởng sẽ chiến thắng đợt dịch này.Chiều 30 Tết, 22 người được công bố khỏi bệnh Covid-19 và trở về đoàn tụ với gia đình.Khi trò chuyện với Zing, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Phó trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương cho rằng đó là cơ sở để chúng ta tin sẽ chiến thắng đợt dịch này.Ổ dịch tại Công ty POYUN rất đặc biệt- Thưa ông, đúng thời khắc trước thềm năm mới 2021, 22 ca mắc Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến 1 được công bố khỏi bệnh và trở về đoàn tụ với gia đình, cảm xúc của ông thế nào?- Đây là một ngày rất đặc biệt tại TP Chí Linh. Chúng tôi rất phấn khởi. Đây là niềm vui không chỉ dành riêng cho những bệnh nhân Covid-19, mà chung cho người dân Chí Linh, của tỉnh Hải Dương và cả nước. Chúng ta hãy tin tưởng rằng sẽ chiến thắng đợt dịch này.- Từ thành công bước đầu đó, ông đánh giá gì về công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1?- Trước hết, chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ những ngày đầu. Họ đã cùng đoàn công tác của Bộ Y tế, Sở Y tế Hải Dương, cán bộ, nhân viên của Trung tâm Y tế Chí Linh, dưới sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo để thiết lập bệnh viện dã chiến ở đây.Đây là bệnh viện dã chiến được thiết lập trong vòng chưa đầy 36 giờ. Trong thời gian ngắn như vậy, các lực lượng đã điều chuyển toàn bộ bệnh nhân đang điều trị nội trú tại đây đến các khu điều trị cách ly khác. Đồng thời, bệnh viện dã chiến tiếp nhận toàn bộ bệnh nhân dương tính Covid-19 thời điểm đó vào điều trị. Tất cả việc này được hoàn thành rất nhanh.Để làm được như vậy, ngành y tế đã bàn rất chi tiết kế hoạch cũng như điều phối từng công việc. Đó là phân vùng cách ly, đào tạo nhân lực, sắp xếp, phân công các nhân lực để tham gia vào công tác điều trị với sự hỗ trợ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Các chuyên gia đã lên quy trình điều trị và theo đúng phác đồ.Đến nay, đây là kết quả rất tốt đẹp.Trong số tất cả những bệnh nhân điều trị không có một ca nào diễn biến nặng và phải can thiệp máy. Có được kết quả như vậy là nhờ các chuyên gia, bác sĩ đã theo dõi sát sao tất cả bệnh nhân. Kể cả những trường hợp có tổn thương phổi, có những dấu hiệu lâm sàng đều điều trị hết sức kịp thời.Với kết quả như vậy, chúng tôi tin tưởng trong thời gian tới, số lượng bệnh nhân ở đây sẽ lần lượt được ra viện sớm.- Ông có nói về việc Bệnh viện dã chiến 1 được thiết lập rất nhanh trong vòng 36 tiếng là con số kỷ lục. Vậy ổ dịch xuất phát từ Công ty POYUN tại TP Chí Linh còn tạo ra những điều đáng nhớ nào nữa?- Có lẽ đây là một ổ dịch rất đặc biệt. Thứ nhất, ổ dịch này xảy ra tại một đơn vị công ty, nhà máy công nghiệp. Ngay từ khi phát hiện đã xét nghiệm ra hơn 70 bệnh nhân dương tính với Covid-19. Chưa bao giờ có ổ dịch nào khi bùng phát mà có số lượng bệnh nhân dương tính cùng lúc nhiều như vậy.Thứ hai, đây là ổ dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số bệnh nhân lớn. Thứ ba, đợt dịch xảy ra chúng ta được thừa hưởng những kinh nghiệm của những đợt chống dịch trước từ những vấn đề thiết lập bệnh viện dã chiến, các quy trình để điều trị cho bệnh nhân cho đến sử dụng phác đồ hết sức hiệu quả.- Ông nhắc về việc thiết lập bệnh viện dã chiến, cụ thể lý do lựa chọn Trung tâm Y tế TP Chí Linh là gì?- Khi xảy ra một số ca được phát hiện ngay tại Trung tâm Y tế Chí Linh, về nguyên tắc, chúng ta đã phải khoanh vùng, cách ly bệnh viện, coi như toàn thể bệnh nhân và nhân viên y tế có yếu tố liên quan dịch tễ.Bản thân Trung tâm Y tế này không thể tiếp đón những bệnh nhân thông thường khác được. Vì thế, việc chuyển đổi thành cơ sở điều trị Covid-19 là hoàn toàn đúng theo hướng dẫn và chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia về thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 4 tại chỗ.Điều đó cũng thuận lợi vì đây là cơ sở điều trị. Vấn đề điều chỉnh lại quy trình thì chúng ta sắp xếp và xử lý được.Ở đây cũng có sẵn các phương tiện, máy móc khá tốt để theo dõi sát bệnh nhân như máy CT, máy xét nghiệm, X-quang để phục vụ công tác điều trị.Và với sự hỗ trợ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - đơn vị đã chiến đấu với Covid-19 suốt những ngày đầu đến giờ, các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm nên việc theo dõi bệnh nhân rất hiệu quả.Như vậy, chúng ta đã đúc rút được thêm kinh nghiệm qua từng trận chiến với đại dịch Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1 Chí Linh vui mừng sau khi được công bố khỏi bệnh để về đoàn tụ với gia đình dịp Tết. Ảnh: Thạch Thảo.Phải cảnh giác- Nhìn lại những ngày đầu, ông đánh giá gì về sự nguy hiểm của ổ dịch từ Công ty POYUN nếu không được kiểm soát tốt?- Cũng như PSG Trần Như Dương đã nói, ổ dịch POYUN thời điểm đó giống như quả bom vi trùng. Nếu Chí Linh không kịp thời khoanh được ổ dịch đó thì hậu quả cực kỳ lớn.Với một số phát hiện ban đầu trong một vài lần xét nghiệm, chúng ta đã có hơn 170 bệnh nhân dương tính. Nếu số bệnh nhân này không phát hiện kịp thời mà tỏa đi các nơi trong dịp Tết này thì hậu quả sẽ như thế nào?.Vì thế, đây thành tích cực kỳ lớn nhờ sự nỗ lực, vào cuộc nhanh chóng của chính quyền TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương và chỉ đạo kịp thời của Trung ương. Chúng ta có một quyết định kịp thời, khôn ngoan, khoanh gọn, đánh trúng ổ dịch.- Ông có thể nói rõ hơn về quyết định quan trọng đó?- Đó là phong tỏa ngay Công ty POYUN và xét nghiệm toàn bộ công nhân để phát hiện những ca dương tính đưa đi điều trị. Và sau đó đưa toàn bộ công nhân vào khu cách ly tập trung để tiếp tục xét nghiệm. Đó là quyết định quan trọng nhất và mấu chốt của thành công.Để làm được như vậy không đơn giản, phải có kỹ thuật. Chúng ta phải sắp xếp làm sao cho khoa học nhất, phối hợp giữa các lực lượng để phân tích, đánh giá, ra quyết sách và thực hiện nhanh.Trong quá trình làm có những khó khăn ban đầu là lựa chọn khu cách ly cho công nhân. Tuy nhiên, việc xử lý linh hoạt sau đó đã giúp tình hình đi vào ổn định.- Đã đạt được những thành công như vậy nhưng sự chủ quan, lơ là, mất cảnh giác lúc này là không nên. Ông có khuyến cáo gì?- Trước tình hình vẫn còn có thể phát sinh những ca bệnh trong cộng đồng và chúng ta phải qua sàng lọc mới phát hiện ra. Đây là vấn đề phải hết sức cảnh giác. Vì vậy, tôi khuyến cáo người dân trên toàn quốc phải hết chú ý đến các biện pháp phòng chống dịch mà Bộ Y tế đã đưa ra.Đó là thực hiện 5K, hạn chế đến nơi đông người, không tụ tập, thường xuyên đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và khai báo y tế. Đặc biệt, những người đi từ vùng dịch về các địa phương ăn Tết thì chúng ta phải thực hiện khai báo y tế, khi có bất cứ dấu hiệu nào phải báo ngay để thực hiện việc sàng lọc và phát hiện sớm. Không phải vì vui Xuân mà chúng ta quên mất nhiệm vụ chống dịch.