https://zingnews.vn//chinh-phu-tang-cuong-phan-cap-phan-quyen-va-trach-nhiem-ca-nhan-post1212006.html
'Chính phủ tăng cường phân cấp, phân quyền và trách nhiệm cá nhân'
Theo Bộ trưởng Trần Văn Sơn, Chính phủ sẽ tiếp tục đổi mới phương thức làm việc với tinh thần phân cấp, phân quyền, tăng cường trách nhiệm cá nhân, đặc biệt là với người đứng đầu.Chủ trì cuộc họp báo Chính phủ đầu tiên kể từ khi được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn nhận được nhiều câu hỏi của báo chí về những nhiệm vụ trọng tâm cũng như ưu tiên của Chính phủ sau khi bộ máy Chính phủ được kiện toàn.Người phát ngôn Chính phủ cho biết ngay khi bộ máy được kiện toàn, Thủ tướng đã chỉ đạo các thành viên Chính phủ tổ chức, triển khai ngay công việc với tinh thần khẩn trương, không để chậm trễ, ách tắc trong xử lý công việc. Chính phủ cũng đã ban hành Nghị quyết với các nhiệm vụ trọng tâm ngay sau khi Chính phủ kiện toàn.Đề cập đến 7 nhiệm vụ trọng tâm, Bộ trưởng Trần Văn Sơn cho biết nhiệm vụ thứ nhất là Chính phủ sẽ cụ thể hóa thành chương trình hành động để thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng với 130 chương trình, đề án.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết Chính phủ sẽ đổi mới phương thức làm việc, tăng cường phân cấp, phân quyền. Ảnh: Tùng Hiếu.Thứ hai, Chính phủ đặt trọng tâm tiếp tục rà soát các cơ chế chính sách. Với luật, nếu có những điều khoản đang gây ách tắc, tạo nút thắt thì báo cáo Quốc hội. Nếu Nghị định vướng ở đâu, Chính phủ sẽ tháo gỡ ở đó, để phục vụ doanh nghiệp và người dân.Nhiệm vụ trọng tâm thứ ba là tiếp tục đổi mới phương thức làm việc và khẩn trương tổng kết, đánh giá đầy đủ quy chế làm việc của Chính phủ với tinh thần phân cấp, phân quyền, tăng cường trách nhiệm cá nhân, đặc biệt là trách nhiệm người đứng đầu; đi đôi với đó là kiểm tra, giám sát.Thứ tư là tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đảm bảo an toàn tuyệt đối, trong điều kiện phải có giải pháp, tình huống đặt ra để chủ động thực hiện.Thứ năm là phòng, chống dịch Covid-19.Thứ sáu là thúc đẩy đầu tư công. Theo ông Sơn, trong 4 tháng đầu năm, đầu tư công đã giải ngân trên 18%.Nhiệm vụ thứ bảy được người phát ngôn Chính phủ đề cập là ban hành Nghị định về gia hạn thuế.Ngoài ra, ông cho biết còn một số nhiệm vụ về rà soát thể chế, các chương trình mục tiêu và những công trình trọng điểm quốc gia.Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về chương trình hành động để thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng bằng 130 chương trình, đề án trọng tâm. Ảnh: VGP.Thông tin về chương trình của Chính phủ thực hiện nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Bộ trưởng Trần Văn Sơn cho biết Chính phủ đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, đề xuất nội dung này. Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về chương trình hành động để thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng bằng 130 chương trình, đề án trọng tâm.Quan điểm chỉ đạo xuyên suốt, theo ông Sơn, là đến năm 2025, nước ta trở thành nước đang phát triển theo hướng công nghiệp hiện đại, có thu nhập trung bình thấp. Đến năm 2030 - kỷ niệm 100 ngày thành lập Đảng, Việt Nam trở thành một nước công nghiệp phát triển, có thu nhập trung bình cao. Đến năm 2045 - kỷ niệm 100 năm thành lập nước, nước ta trở thành nước phát triển và có thu nhập cao.“Chương trình hành động của Chính phủ cũng phải trên cơ sở tư tưởng, quan điểm chỉ đạo này”, ông Sơn nói.Công tác kiện toàn bộ máy Chính phủ được hoàn thành sáng 8/4, khi Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm 14 thành viên Chính phủ, gồm 2 phó thủ tướng và 12 bộ trưởng, trưởng ngành.Dù vẫn là Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII (2011-2016), nhưng có một nửa trong số các thành viên Chính phủ được bổ nhiệm mới. Số lượng thành viên Chính phủ tăng thêm 1, lên 28 người, khi Phó thủ tướng Phạm Bình Minh không còn kiêm nhiệm vị trí Bộ trưởng Ngoại giao.