https://zingnews.vn//chung-toi-vo-oa-vi-benh-vien-da-chien-so-1-hoan-thanh-su-menh-post1188057.html
'Chúng tôi vỡ òa vì Bệnh viện dã chiến số 1 hoàn thành sứ mệnh'
"Với cuộc chiến kéo dài 1 tháng 2 ngày vừa qua, tôi mới cảm thấy rằng chống dịch như chống giặc. Thực sự, nó đến rất nhanh, ngoài tưởng tượng", ông Hoàng Ngọc Lân chia sẻ."Cảm xúc của chúng tôi như vỡ òa vì sắp được về tổ ấm gia đình và quay lại nhiệm vụ quen thuộc của mình", ông Hoàng Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Chí Linh, không giấu nổi cảm xúc khi nói về hành trình hơn một tháng thu dung, điều trị cho hơn 300 bệnh nhân Covid-19.Trước đó, ngày 27/2, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Hải Dương, ký quyết định về giải thể Bệnh viện dã chiến số 1 - đánh dấu bước chuyển quan trọng đưa TP Chí Linh sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường sau ngày 2/3.Zing ghi lại chia sẻ của ông Hoàng Ngọc Lân.Mọi thứ ập đến quá nhanhChúng tôi rất phấn khởi vì Bệnh viện dã chiến số 1 sẽ giải thể. Điều đó chứng tỏ công cuộc dập dịch Covid-19 của Hải Dương nói chung và Chí Linh nói riêng đã gần đến giai thoại kết thúc. Số lượng bệnh nhân F0 ngày càng ít đi, chủ yếu là những người nằm trong vùng phong tỏa hoặc đã cách ly tập trung.Đến nay, đoàn chuyên gia của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã rút về, để lại 1 bác sĩ, 1 điều dưỡng giám sát. Bệnh viện dã chiến số 1 sẽ giải thể để trung tâm chuyển về hoạt động bình thường như cũ. Lúc này, chúng tôi mới trở lại đúng nhiệm vụ của mình là vừa phòng dịch từ xa, vừa khám chữa bệnh hàng ngày cho người dân.Như vậy, sứ mệnh của bệnh viện đã hoàn thành. Cảm xúc của chúng tôi như vỡ òa!Các bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 1 trải qua nhiều khó khăn. Ảnh: Thạch Thảo.Với cuộc chiến kéo dài 1 tháng 2 ngày vừa qua, tôi mới cảm thấy rằng chống dịch như chống giặc. Thực sự, nó đến rất nhanh, ngoài sự tưởng tượng và khả năng dự báo của mình.Chỉ đến chiều 30 Tết Nguyên đán, khi có 22 bệnh nhân đầu tiên được chữa khỏi và ra viện, các y bác sĩ mới cảm thấy nhẹ nhõm và thở phào. Hôm đó cũng là sinh nhật của tôi, đó là một kỷ niệm khó quên. Lần lượt những ngày sau đó, có thêm bệnh nhân được chữa khỏi và xuất viện.Trong quá trình điều trị, quan trọng là phải theo dõi sát bệnh nhân, phải điều trị tích cực và sớm. Có như thế, người bệnh mới không bị tổn thương phổi, không bị rối loạn đông máu, hồi phục sớm và thải mầm bệnh nhanh.Phác đồ điều trị của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương rất chính xác. Bây giờ, chúng tôi đã tự tin mình có thể điều trị căn bệnh này và sẽ chiến thắng được, không còn lo lắng nữa.Bệnh viện dã chiến số 1 đã đón tổng cộng 301 bệnh nhân. Chúng tôi đã chữa khỏi và cho xuất viện 186 bệnh nhân. Hôm nay, 20 bệnh nhân nữa sẽ ra viện. Hiện, còn hơn 50 bệnh nhân dương tính và âm tính lần 1 sẽ được chuyển về Bệnh viện dã chiến số 3.Điều đáng mừng là 100% nhân lực của trung tâm đều không bị nhiễm bệnh. Trong đó, bao gồm những người trực tiếp ở trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19, đến những người đi trực chốt ở điểm cách ly và những người đi khám chữa bệnh ở trạm y tế và các phòng khám.Không đơn độc trong cuộc chiếnDịch ập đến đúng vào lúc cận kề Tết. Thời điểm đó, chúng tôi vừa phát thưởng cho bác sĩ, nhân viên để về sắm Tết. Thậm chí, có những người chưa kịp nhận thì đã phải quay ra chống dịch.Vì quá bận rộn và quá nhiều việc, bản thân chúng tôi không có khái niệm ngày đêm, không để ý hôm nay thứ mấy, chủ nhật hay thứ bảy. Thậm chí, đến hôm 30 Tết, mọi người vẫn không cảm nhận được vì phía ngoài bệnh viện thì im ắng, phía trong mình phải bận rộn làm việc.Khoảng 7 ngày đầu tiên, chúng tôi không ngủ vì công việc quá nhiều. Điện thoại thì reo liên tục, chúng tôi phải truy vết, làm cả đêm, rồi thống kê sổ sách.Những ngày đầu, có người phải tìm chỗ có nền đất rộng để trải bìa carton, áo mưa để nằm. Sau đó, chúng tôi nhận được sự hỗ trợ của bà con nhân dân, nhà hảo tâm để có chiếu, chăn nằm.Có những bữa cơm ngon nhưng chúng tôi không biết ở đâu mang về. Hoặc có cái chăn rất đẹp song không biết ở đâu mang đến. Có những nơi họ gửi 200 máy sưởi vì sợ chúng tôi rét. Có nhà hảo tâm gửi 200 ấm siêu tốc, rồi 20-30 bình nóng lạnh, 20-30 quạt công nghiệp làm thông thoáng khí, tránh lây nhiễm.Ban đầu, chúng tôi chỉ có 500-700 chiếc khẩu trang N95, còn lại đa phần khẩu trang y tế và 300-400 bộ quần áo y tế. Số lượng đó chỉ dùng 3-4 ngày là hết. Sau đó, chúng tôi nhận được rất nhiều từ TP.HCM, Hà Nội, Hải Dương và các nơi. Và cho đến bây giờ, số lượng vẫn còn nhiều. Đó là những thứ vô giá bảo vệ chúng tôi.Bệnh viện dã chiến số 1 đã chữa khỏi cho 186 bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Mỗi lần nhận được sự hỗ trợ đó, cảm xúc của chúng tôi dâng trào, không diễn tả nổi sự hạnh phúc, sự tự hào về đức tính đùm bọc của người Việt Nam. Chúng tôi chiến đấu nhưng không đơn độc, đằng sau là cả một dân tộc, từ chính quyền đến nhân dân.Trong cuộc chiến này, TP Chí Linh nhận được sự chỉ đạo quan trọng của Bộ Y tế, sự hướng dẫn, chuyển giao, tập huấn điều trị kịp thời của các chuyên gia Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Có họ, chúng tôi mới trưởng thành, tự tin như hôm nay. Công sức của họ rất lớn.Hôm nay, Sư đoàn 395 Quân khu 3 sẽ làm sạch môi trường trong nhà, phía ngoài sân, đường đi lối lại. Sau khi khử khuẩn, chúng tôi mong đón bệnh nhân trở lại khám, chữa bệnh bình thường.