https://zingnews.vn//chang-cao-boi-van-dan-hat-moi-ngay-giua-new-york-vang-ve-vi-dich-post1080891.html
'Chàng cao bồi' vẫn đàn hát mỗi ngày giữa New York vắng vẻ vì dịch
Gắn bó với công việc hát rong trên đường phố New York hơn 20 năm qua, Robert Burck có cơ hội chứng kiến một "thành phố không ngủ" khác lạ chưa từng có.Mặc duy nhất chiếc quần, đi bốt cao và đội mũ cao bồi của vùng viễn Tây, hình ảnh đặc trưng của Robert Burck vốn từ lâu đã trở nên quen thuộc với người dân và khách du lịch ở New York (Mỹ).Với biệt danh Naked Cowboy (tạm dịch: cao bồi khỏa thân), Robert thường đem theo cây đàn ghitar đi dọc các tuyến đường trong thành phố. Vỉa hè trở thành sân khấu và khán giả là những người qua lại trên đường, Rolling Stones miêu tả.Như nhiều người dân của “thành phố không ngủ” bỗng chốc thấy cuộc sống rẽ ngoặt theo một hướng khác khi dịch bệnh ập đến, nghệ sĩ đường phố như Robert cũng không phải là ngoại lệ.Ai nấy đều được khuyên ở yên trong nhà, tránh ra ngoài đường. Đường phố vắng hoe và chẳng còn bóng dáng du khách nào. Lẽ tất nhiên, nguồn thu từ sự hào phóng của những khán giả mọi khi dành cho Robert cũng biến mất theo.Robert Burck với nghệ danh Naked Cowboy là nghệ sĩ đường phố nổi tiếng ở New York (Mỹ).Dẫu vậy, Robert cho hay bản thân không để “bóng ma” dịch bệnh ảnh hưởng đến công việc ca hát, theo Reuters.Vẫn xuất hiện trong hình ảnh đặc trưng và trang bị thêm khẩu trang, "chàng cao bồi” nổi tiếng tiếp tục thả bộ dọc các tuyến đường sầm uất tại trung tâm New York.“Trong suốt hơn 20 năm qua, tôi đã không nghỉ ngày nào và tôi sẽ không để Covid-19 ngăn cản mình. Đến Quảng trường Thời đại biểu diễn mỗi ngày lúc dịch bệnh cũng giống như việc tôi vẫn đàn hát trong tiết trời giá rét hay mưa bão. Không vấn đề gì cả”, người đàn ông nói chắc nịch.Thông thường, Robert sẽ mất khoảng một tiếng rưỡi để đi từ nhà mình ở khu vực quận Queens đến Quảng trường Thời đại. Trong lúc cả New York đang thực hiện cách ly xã hội, quãng thời gian di chuyển rút ngắn chỉ còn 13 phút.“Kế sinh nhai của tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Song, tôi thấy mình vẫn còn may mắn”, Robert cho hay.Dù New York và cả nước Mỹ đang trải qua thời điểm khó khăn, Robert vẫn tin rằng khoảng thời gian thử thách hiện tại sẽ qua và những thứ khác sẽ sớm bình thường trở lại.Người đàn ông cho hay việc ca hát khi New York có dịch cũng giống như những lần từng biểu diễn trong thời tiết giá rét, tuyết rơi.Khi những tin tức về loại virus nguy hiểm đang tấn công New York, Robert cho hay bản thân ông vẫn chứng kiến cảnh hàng nghìn người đi lại trên phố. Đã tiếp xúc với vô số người trong nhiều năm qua, “chàng cao bồi” tin rằng: “Tôi sẽ không thể nhiễm bệnh nếu tôi cố tránh chúng”.Người nghệ sĩ đường phố cho hay bản thân không coi nhẹ độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Ngoài Quảng trường Thời đại và nhà của mình, ông không di chuyển đi đâu khác và thường xuyên rửa tay bằng cồn sát khuẩn.Còn người vợ tên Patricia Cruz, một người hát rong khác, đã nhanh chóng đi mua khẩu trang và găng tay cho cả hai.Mặt khác, Robert phần nào cảm thấy thích thú trước khung cảnh vắng lặng, thưa thớt người đi chưa từng thấy ở “Big Apple”.“Về cơ bản, có rất ít người trên phố, tôi có thể thu hút sự chú ý của từng người trong số họ. Cảm giác tuyệt vời hơn khi có thể hát, đánh đàn cho từng người nghe và khiến họ quay ra cổ vũ, hưởng ứng tôi”, ông nói.“Tôi chưa bao giờ thấy phố xá New York sạch sẽ như vậy”, Robert khẳng định.