https://zingnews.vn//chung-toi-vui-mung-vi-apple-chua-ra-mat-iphone-12-post1131918.html
'Chúng tôi vui mừng vì Apple chưa ra mắt iPhone 12'
Việc Apple không ra mắt iPhone 12 vào đêm qua là tin tốt với giới buôn hàng xách tay. Họ có thêm thời gian xả hàng cũ và chuẩn bị cho các chuyến bay đến Singapore chờ mua iPhone.Đêm 15/9, sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple thiếu vắng iPhone 12. Dù trước đó đã có nhiều tin đồn cho thấy Apple sẽ hoãn ra mắt iPhone 12. Nhưng với người dùng hâm mộ táo khuyết và tất thảy giới công nghệ, đây là một tin đáng thất vọng.Tuy vậy, với giới buôn hàng xách tay tại Việt Nam, câu chuyện hoàn toàn khác. Họ cảm thấy vui mừng khi iPhone 12 không ra mắt đêm hôm qua.Singapore là một trong những nước mở bán iPhone sớm nhất gần Việt Nam."iPhone 12 ra càng trễ càng tốt bởi cơ hội Việt Nam mở chuyến bay thương mại đi Singapore sẽ tăng. Ngày 15/9, thông tin Việt Nam mở lại 6 đường bay quốc tế khiến chúng tôi càng có hy vọng sẽ đến được Singapore xếp hàng mua iPhone 12", Trần Anh Vũ, người có kinh nghiệm xếp hàng mua iPhone trong nhiều năm cho biết.Tuy vậy, nhiều người vẫn cho rằng việc đến được Singapore ko đồng nghĩa với sẽ mua được iPhone 12 sớm. Hiện Singapore đang kiểm soát cách ly rất chặt chẽ. Nếu tụ tập nhóm trên 3 người sẽ bị phạt đến 2.000 SGD.Chính vì tương lai vô định này, hiện không người buôn hàng xách tay nào dám nhận đặt cọc từ khách cho chiếc iPhone 12 về nước trong ngày đầu mở bán.“Năm nay iPhone 12 được đồn đoán sẽ có thiết kế cạnh vuông vức. Điều này thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng. Hiện đã có hơn 30 người đặt lấy máy ngày đầu tiên mở bán. Tuy vậy, tôi không dám nhận bởi chưa chắc có lấy máy được hay không”, Vũ cho biết.Trong khi đó, nhiều khách hàng thường mua iPhone 12 sớm cho biết năm nay có thể họ sẽ chấp nhận chờ đợi.Năm nay, nguồn hàng iPhone 12 xách tay từ Trung Quốc được kỳ vọng sẽ về sớm hơn Singapore.“Kinh tế mùa dịch cộng với việc iPhone 12 bị đôn giá do khó về khiến việc sở hữu model này tốn quá nhiều chi phí. Tôi sẽ chờ khoảng 1-2 tháng để có giá tốt hơn. Một là đầu tiên, không thì lấy lúc nào cũng được”, Quang Huy, một khách hàng thường mua iPhone trong ngày đầu mở bán tại TP.HCM cho biết.Bên cạnh đó, nhiều người cũng dự đoán chiếc iPhone đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam nhiều khả năng sẽ được nhập từ Trung Quốc. “Từ ngày 15/9, Việt Nam mở đường bay với Quảng Châu. Đây có thể là hướng nhập hàng mà nhiều người bán sẽ lựa chọn”, Hoàng Long, chủ một cửa hàng di động tại TP. Long Khánh, Đồng Nai cho biết.Về sự kiện của Apple ngày 16/9, nhiều người bán cho rằng các sản phẩm ra mắt tối qua sẽ được nhập nhỏ giọt. “Thứ mọi người chờ đợi là iPhone 12. Những món khác không thật sự làm người dùng hứng thú. Giới xách tay chúng tôi cũng chưa có ý đặt hàng về”, Tuấn Thanh cho biết.“Hiện chưa thể nói trước được chuyện gì. Đến khi nào Apple công bố cấu hình, thiết kế, giá và ngày mở bán của iPhone 12 thì giới buôn hàng mới chọn kế hoạch phù hợp. Nhưng hiện tại, iPhone 12 về càng trễ càng tốt”, ông Thanh nói thêm.Bên cạnh đó, nếu iPhone 12 ra mắt đêm 16/9, nhiều người bán hàng xách tay có thể sẽ lỗ nặng.“Nếu iPhone 12 ra mắt thì các đầu nậu sẽ xả hàng iPhone thế hệ cũ, thu hồi vốn để chuẩn bị nhập model mới. Thời gian qua ai ôm hàng iPhone 11 Series sẽ chịu lỗ lớn. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, nhu cầu mua điện thoại giảm, hàng tồn còn khá nhiều”, ông Long nói thêm.Theo ông Long, tâm lý khách hàng sẽ đợi mẫu cũ giảm giá rồi mới mua. Vì vậy, iPhone 12 ra mắt trễ sẽ tạo điều kiện cho giới buôn hàng xách tay bán bớt mẫu cũ.Trong khi đó, các cửa hàng bán lẻ lớn lại cho rằng iPhone 12 ra trễ sẽ càng thu hút sự quan tâm từ người dùng hơn. “Việc tổ chức một sự kiện riêng, tập trung cho iPhone 12 trong tương lai càng khiến sản phẩm này hot hơn”, Minh Tuấn, chủ một cửa hàng di động tại quận 1, TP.HCM cho biết.