https://zingnews.vn//chay-ve-bay-thang-tphcm-nha-trang-dip-304-15-post1078922.html
'Cháy vé' bay thẳng TP.HCM - Nha Trang dịp 304-15
Hành khách có nhu cầu mua vé sát giờ bay từ TP.HCM đi nghỉ lễ 30/4-1/5 tại Nha Trang sẽ phải chi tới hơn 7 triệu đồng và quá cảnh tại Hà Nội khi vé bay thẳng đã hết.Trên đường bay nghỉ lễ sát giờ TP.HCM - Nha Trang, khởi hành vào 30/4 và trở lại TP.HCM vào 3/5, không còn chuyến bay thẳng nào phục vụ hành khách mua vé sát giờ. Khảo sát của Zing cho thấy để bay sát giờ chặng này, hành khách sẽ phải quá cảnh tại Hà Nội.Cụ thể, với tổng mức giá vé gần 7,8 triệu đồng, hành khách sẽ di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội, sau đó quá cảnh 2 giờ đồng hồ tại đây để chờ chuyến bay từ Hà Nội đi Nha Trang. Hành trình trở về TP.HCM sẽ là chuyến bay thẳng. Giá vé trên đã bao gồm thuế phí và chuyến bay được thực hiện bởi Vietnam Airlines.Hành trình này có thể thực hiện bằng việc kết hợp chuyến bay của nhiều hãng, nhưng giá vé sẽ cao hơn, vào khoảng trên dưới 8 triệu đồng đã bao gồm thuế phí.Hành khách có nhu cầu mua vé sát giờ bay từ TP.HCM đi nghỉ lễ 30/4-1/5 tại Nha Trang sẽ phải chi tới hơn 7 triệu đồng và quá cảnh tại Hà Nội khi vé bay thẳng đã hết. Ảnh: Hoàng Hà.Với chặng bay từ TP.HCM đi nghỉ lễ tại Đà Lạt, hiện chỉ còn duy nhất một chuyến bay của Vietjet Air bán vé sát giờ. Mức giá vé của chuyến bay này đang vào khoảng 3,7 triệu đồng và tiếp tục tăng cao.Nếu không kịp mua vé trên chuyến bay này, hành khách chỉ còn lựa chọn bay quá cảnh ra Hà Nội với giá vé khứ hồi lên tới 7,7 triệu đồng.Lượng chuyến bay khứ hồi TP.HCM - Đà Nẵng vẫn đang ở mức dồi dào với giá vé dao động từ 3,3 -3,5 triệu đồng khứ hồi, khởi hành vào 30/4 và trở lại TP.HCM vào 3/5. Toàn bộ mức giá vé trên đã bao gồm thuế phí và chưa bao gồm các dịch vụ mua kèm khác.Cũng trong dịp nghỉ lễ 30/4 -1/5, giá vé khứ hồi mua sát giờ trên trục vàng TP.HCM - Hà Nội vẫn dao động trong khoảng 2,7-3,2 triệu đồng tùy hãng. Đây là mức giá cao gấp đôi so với giai đoạn giá vé trục vàng xuống đáy vì dịch Covid-19, khi có thời điểm chỉ còn 900.000 đồng/vé khứ hồi.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã đồng ý đề xuất tăng trong giai đoạn 29/4-30/4 thêm 8 chuyến bay khứ hồi/ngày chặng Hà Nội - TP.HCM (thành 28 chuyến). Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng tăng thêm 2 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay (thành 8 chuyến). Các đường bay nội địa khác sẽ khai thác 8 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay.Với giai đoạn từ 1/5 đến hết ngày 15/5, chặng Hà Nội - TP.HCM được khai thác 36 chuyến khứ hồi/ngày. Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 12 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay nội địa khác khai thác theo nhu cầu của các hãng hàng không.Từ 16/5 trở đi, Bộ GTVT cho phép bay chặng Hà Nội - TP.HCM với tần suất 52 chuyến khứ hồi/ngày. Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 20 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay nội địa khác theo nhu cầu của các hãng hàng không. Cơ quan quản lý vẫn yêu cầu các hãng hàng không thực hiện giãn cách hành khách 1 ghế mỗi hàng ghế để hạn chế lây lan Covid-19 trên chuyến bay.