https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-lich-trinh-vi-benh-nhan-1440-khai-bao-khong-trung-thuc-post1167709.html
'Chưa xác định lịch trình vì bệnh nhân 1440 khai báo không trung thực'
Chủ tịch tỉnh Tây Ninh cho biết các ngành chức năng vẫn chưa làm rõ chính xác lịch trình di chuyển của bệnh nhân 1440 vì người này khai báo không trung thực, thiếu nhất quán.Báo cáo tại hội nghị Chính phủ với các địa phương chiều 28/12 về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho hay tỉnh đã kiểm soát chặt chẽ 240 km đường biên giới bằng các biện pháp tổng hợp, huy động cả hệ thống chính trị, người dân cùng tham gia, đặc biệt chống hành vi nhập cảnh trái phép.Tỉnh Tây Ninh cũng bố trí 123 chốt trên tuyến biên giới với trên 600 cán bộ, chiến sĩ của các lực lượng quân sự, công an, biên phòng… thường xuyên túc trực tuần tra kiểm soát biên giới 24/24.“Đến nay rất nhiều đồng chí đã 7- 8 tháng chưa về nhà”, ông Ngọc nói.Nơi bệnh nhân 1440 đang cách ly. Ảnh: Minh Anh.Chủ tịch Tây Ninh cho biết từ khi xảy ra dịch, tỉnh đã cách ly trên 10.000 người. Hiện nay, hàng ngày vẫn tiếp tục duy trì việc cách ly bình quân 20-30 người nhập cảnh từ Campuchia.Trong việc phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy chế biên giới, nhập cảnh trái phép, Chủ tịch Tây Ninh nêu thống kê từ tháng 3/2020 đến nay, các lực lượng chức năng của tỉnh đã phát hiện bắt giữ 199 vụ với 375 đối tượng vi phạm quy chế biên giới, nhập cảnh trái phép. Và đã xử lý hành chính 176 vụ với 316 người; xử lý hình sự 11 vụ với 32 người.Đặc biệt, địa phương đã tiến hành trục xuất 41 người nhập cảnh trái phép.Thông tin thêm về bệnh nhân 1440, ông Ngọc cho hay các ngành chức năng vẫn chưa làm rõ chính xác lịch trình di chuyển, nhất là nơi nhập cảnh trái phép do đối tượng khai báo không trung thực, thiếu nhất quán, lúc đầu thì khai báo đi qua khu vực cửa khẩu Tây Ninh, lúc sau thì khai báo đi qua khu vực Long Bình (An Giang).Nhưng với tinh thần chủ động, tỉnh đã kích hoạt đồng bộ hệ thống phòng, chống dịch ở mức cao nhất, đồng thời chỉ đạo rà soát và tăng cường các biện pháp kiểm tra, kiểm soát biên giới nghiêm ngặt nhất.Tỉnh cũng đã ra chủ trương khen thưởng nóng bằng hiện vật, vật chất cho tất cả người dân phát hiện, tố giác người nhập cảnh trái phép. Cùng với đó, phối hợp chặt chẽ với các địa phương có liên quan để tiếp tục làm rõ hành trình di chuyển để truy vết, khoanh vùng chính xác bảo đảm phòng ngừa không để dịch lây lan ra cộng đồng.Chỉ đạo nội dung về phòng, chống dịch ở các tỉnh biên giới sau khi lắng nghe một số ý kiến từ lãnh đạo các địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý các địa phương không được mất cảnh giác, phải quản lý nghiêm ngặt biên giới, nhất là biên giới phía Tây Nam và phía Bắc.Đồng thời, các địa phương cần phát động toàn dân tố giác tội phạm, tố giác những người trốn về nước dẫn đến trở thành nguồn lây nhiễm dịch bệnh. Tinh thần cảnh giác phải được quán triệt tới từng gia đình, từng khu phố, từng thôn bản.“Nếu phát hiện ca lây nhiễm phải tiến hành truy vết, xét nghiệm nhanh, khoanh vùng nhanh, khởi động hệ thống báo động y tế để đề phòng tối đa trong dịp Tết Nguyên đán”, Thủ tướng chỉ đạo và nhấn mạnh đây là yêu cầu rất đột xuất của Chính phủ đối với tất cả địa phương, gồm cả thành phố lớn và các tỉnh biên giới.