https://zingnews.vn//chua-co-ca-nao-mat-3-gio-van-dong-di-cach-ly-nhu-vu-khac-tiep-post1057589.html
'Chưa có ca nào mất 3 giờ vận động đi cách ly như Vũ Khắc Tiệp'
"Chưa có ca nào chúng tôi vận động mất 3 giờ mới chịu lên xe về khu cách ly như anh Vũ Khắc Tiệp", Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung nói.Giải thích về việc Vũ Khắc Tiệp phải vào khu cách ly tập trung của quận 2 dù đã tự cách ly gần đủ 14 ngày, Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung phân tích 2 nguyên nhân khiến quận đi đến quyết định này.Trước đó, hôm 9/3, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng đã ký quyết định đưa Vũ Khắc Tiệp đi cách ly tại khu tập trung ở Cát Lái (quận 2) vì anh có thời gian lưu trú tại Italy khi dự Tuần lễ thời trang Milan. Bệnh nhân thứ 17 và chị gái cũng tham gia sự kiện này.Không tuân thủ quy định cách lyBác sĩ Trung giải thích ngày 29/2, TP.HCM quy định tất cả trường hợp từ nước ngoài về phải cách ly cấp độ 1 (hạn chế tiếp xúc và không đi quá xa khỏi nơi cư trú). Vũ Khắc Tiệp từ Italy về Việt Nam hôm 25/2 nên được quận yêu cầu cách ly cấp độ 1.Đến ngày 29/2, Italy công bố dịch nên TP.HCM đã nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) cho những trường hợp trở về từ nước ngoài. Tuy nhiên, do không có quy định truy cứu những trường hợp trước ngày 29/2 nên quận vẫn để ông Tiệp tự cách ly tại nhà.Vũ Khắc Tiệp chia sẻ hình ảnh tại nơi cách ly. Ảnh: FBNV.Đến sáng 9/3, Sở Y tế TP.HCM lại có văn bản đề nghị vận động các nghệ sĩ từng tham gia sự kiện thời trang ở Itaty, Pháp khẩn trương liên hệ ngành y tế để kiểm tra sức khỏe. Do đó, trưa 9/3, cơ quan chức năng quận 2 đã đến nhà Vũ Khắc Tiệp để kiểm tra, đồng thời đề nghị nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) và xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, thời điểm ngành y tế đến kiểm tra lần thứ nhất vào trưa 9/3, Tiệp không có mặt tại căn hộ. Khi liên hệ, cơ quan chức năng được biết Tiệp đang ở cách nhà khoảng hơn 2 km."Thứ nhất là thời điểm kiểm tra, người này không có mặt tại căn hộ và đi xa khỏi nơi cư trú, không đáp ứng yêu cầu cách ly. Thứ hai là sở đã có yêu cầu nâng cấp độ cách ly với người trở về từ Italy và bỏ mức cách ly cấp độ 1 cho mọi trường hợp. Do đó, quận đã ra quyết định yêu cầu người này cách ly tập trung", ông Trung giải thích.3 giờ thuyết phụcChiều 9/3, cơ quan chức năng tiếp tục quay trở lại căn hộ của Tiệp cùng quyết định cách ly tập trung và yêu cầu người này chấp hành."Chưa có ca nào chúng tôi vận động 3 giờ mới chịu lên xe về khu cách ly", ông Trung chia sẻ.Trưởng phòng y tế quận 2 cho biết ông phải trực tiếp gọi điện thuyết phục Tiệp lên xe, làm đúng quy trình y tế để tránh phải cưỡng chế cách ly. Sau đó, đến khoảng 18h, Tiệp hợp tác với đoàn công tác của quận, phường và lên xe về khu cách ly quận 2.Hiện, ngành y tế quận 2 trong quá trình lấy mẫu bệnh phẩm của Tiệp để đưa đi xét nghiệm. Cán bộ y tế cũng thăm khám sức khỏe đầy đủ cho Tiệp kể từ khi vào khu cách ly.Vũ Khắc Tiệp tại sự kiện thời trang ở Italy. Ảnh: FBNV.Lý giải việc Tiệp đã nhập cảnh đêm 25, rạng sáng 26/2 nhưng vẫn phải cách ly tập trung, ông Trung cho biết quận đã đề nghị Tiệp trình hộ chiếu để kiểm tra thời gian nhập cảnh nhưng người này nói hộ chiếu đang gửi ở lãnh sự quán."Giờ phải xác minh thời gian nhập cảnh đúng như người này khai báo và chờ kết quả xét nghiệm. Nếu kết quả âm tính và đã về nước hơn 14 ngày, người này sẽ được cho về nhà", ông Trung cho hay.Về những trường hợp tiếp xúc gần với Tiệp từ khi về nước, quận đã lên danh sách và khuyến cáo những người này theo dõi sức khỏe, cách ly cấp độ 2 (tự cách ly tại nhà) đủ 14 ngày.Chia sẻ về quyết định yêu cầu Tiệp cách ly, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết sau quá trình kiểm tra, quận nhận thấy Tiệp không tuân thủ quy định cách ly và dựa trên yêu cầu của Sở Y tế, nên đã ban hành quyết định này.