https://zingnews.vn//chua-the-mo-cua-ngay-cho-khach-du-lich-post1107801.html
'Chưa thể mở cửa ngay cho khách du lịch'
Về giải pháp tái cấu trúc du lịch và phục hồi du lịch quốc tế hậu Covid-19, Thủ tướng đã giao các bộ, ngành liên quan xử lý. Tuy nhiên, chưa thể mở cửa ngay cho khách du lịch.Chiều 16/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp mặt một số thành viên thường trực, tiêu biểu của Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Tổ chức Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp trẻ Việt Nam (YPO Việt Nam) tại Hà Nội.Phát biểu, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đã sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, kiểm soát được tình hình, 3 tháng qua không có ca nhiễm mới trong cộng đồng. Cuộc gặp hôm nay mong muốn các bên tiếp tục đóng góp vào sự phát triển đất nước trong bối cảnh thế giới và khu vực, nhất là 19 đối tác quan trọng nhất của Việt Nam chưa thoát ra dịch bệnh.“Một câu hỏi lớn là làm sao giữ được, không để đổ gãy nền kinh tế, làm sao hệ thống doanh nghiệp Việt Nam phát triển được. Biện pháp nào, sáng kiến nào, đóng góp nào của các doanh nghiệp, các thành phần kinh tế Việt Nam trong việc phát triển ấy”, Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Tại cuộc gặp mặt, đại diện các doanh nghiệp trình bày các nhóm sáng kiến, giải pháp, đóng góp xung quanh các mục tiêu và ưu tiên của Chính phủ, trong đó có giải pháp, cơ chế thu hút và dịch chuyển hiệu quả dòng vốn đầu tư FDI vào Việt Nam trong bối cảnh mới; giải pháp tái cấu trúc ngành du lịch và phục hồi du lịch quốc tế hậu Covid-19, chuyển đổi số để Việt Nam thay đổi vị thế trong khu vực và trên thế giới.Các doanh nghiệp cho rằng Việt Nam có nhiều cơ hội đón dòng vốn đầu tư mới và để làm điều đó, cần chuẩn bị về đất đai, nhất là hạ tầng các khu công nghiệp khi mà hiện nay nhiều khu công nghiệp đã hết quỹ đất.Một số ý kiến cho rằng cần giảm lãi suất cho vay, cần quan tâm, tạo thuận lợi về thị thực nhập cảnh cho các nhà đầu tư, chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam làm việc hay có chính sách visa riêng cho nhân lực trình độ cao.Đại diện doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch thì mong muốn ngành điện tiếp tục giảm giá điện bởi tiền điện chiếm đến 20% tổng chi phí của khách sạn. Có doanh nghiệp đề nghị có chính sách mạnh mẽ tạo môi trường công bằng, lành mạnh cho thương mại điện tử; có chính sách ưu đãi đối với các doanh nghiệp chuyển đổi số.Ghi nhận ý kiến các doanh nghiệp, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ và các bộ liên quan tiếp thu, tổng hợp.Đối với vấn đề giúp doanh nghiệp trong nước tận dụng được dòng đầu tư quốc tế, tham gia hiệu quả chuỗi giá trị, Thủ tướng khẳng định tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư, các doanh nghiệp.Kinh tế tư nhân là một trong những động lực quan trọng trong phát triển. Thủ tướng ghi nhận ý kiến về tạo thuận lợi trong chính sách visa đối với nhà đầu tư, chuyên gia vào Việt Nam.Về các giải pháp tái cấu trúc ngành du lịch và phục hồi du lịch quốc tế hậu Covid-19, Thủ tướng cho biết đã giao các bộ, ngành liên quan xử lý nhưng trong lúc này chưa thể mở cửa ngay cho khách du lịch.Về các giải pháp chiến lược chuyển đổi số nhằm giúp Việt Nam thay đổi vị thế trong khu vực và trên thế giới, Thủ tướng cho biết Việt Nam đã có chương trình quốc gia về chuyển đổi số và mong muốn các doanh nghiệp có mặt hôm nay tổ chức thực hiện ngay việc chuyển đổi số tại doanh nghiệp mình.