https://zingnews.vn//chua-du-can-cu-de-khang-dinh-benh-nhan-duong-tinh-lai-la-tai-nhiem-post1072969.html
'Chưa đủ căn cứ để khẳng định bệnh nhân dương tính lại là tái nhiễm'
Các chuyên gia cho rằng hiện nay chưa có đủ căn cứ để khẳng định bệnh nhân Covid-19 tái nhiễm virus. Nhiều nghiên cứu nhận thấy có hiện tượng loại virus này biến chủng.TS.BS Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Vi rút - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết nhiều ca bệnh nặng được điều trị ở Khoa Hồi sức tích cực đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân tiếp tục cách ly 14 ngày tại cơ sở y tế để theo dõi thêm.Nhiều bệnh nhân dương tính trở lạiVề việc một số bệnh nhân cho kết quả xét nghiệm dương tính sau khi xét nghiệm âm tính, thậm chí khỏi bệnh, TS.BS Trần Văn Giang cho rằng cần thêm thời gian để nghiên cứu về hiện tượng này. Tuy nhiên, may mắn là bệnh nhân dù dương tính trở lại, sức khỏe vẫn ổn định, được bác sĩ theo dõi sát sao."Tại khoa của tôi cũng có những bệnh nhân như thế. Chúng tôi vẫn nghiên cứu để tìm hiểu thêm về cơ chế hoạt động của virus, sự tồn tại của nó trong cơ thể và cả ngoài môi trường để biết có thể biến chủng hoặc tái nhiễm hay không", bác sĩ Giang thông tin.TS Giang cho hay khi có người dương tính trở lại, các chuyên gia sẽ đánh giá bệnh cảnh của họ. Một số người phải điều trị lại, một số chỉ theo dõi và làm thêm các xét nghiệm để đánh giá. Hiện, Khoa Vi rút - Ký sinh trùng còn khoảng 20 bệnh nhân dương tính.TS.BS Nguyễn Minh Điền cho biết không chỉ ở Việt Nam, các nước như Mỹ, Hàn Quốc, cũng có kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm dương tính sau khi khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.TS.BS Nguyễn Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng cho hay không chỉ ở Việt Nam, các nước như Mỹ, Hàn Quốc, đều có trường hợp như vậy. Điều này được các nhà khoa học tiếp tục nghiên cứu và giải thích.Theo chuyên gia, có hai giả thiết cho hiện tượng này. Thứ nhất, kỹ thuật xét nghiệm hiện nay là tìm đoạn gene di truyền của virus. Những lần xét nghiệm sau, có thể xác của virus còn nằm trong tế bào bạch cầu, khi đó, chúng mới rơi ra. Do đó, khi xét nghiệm, kết quả dương tính.Ở giả thuyết thứ 2, SARS- CoV-2 quay trở lại thực sự và nhân lên. Theo bác sĩ Điền, điều này cũng dễ hiểu vì SARS-CoV-2 mới, các nhà khoa học còn chưa biết hết về loai virus này."Hiện nay, tất cả thuốc điều trị vẫn trong quá trình thử nghiệm để đánh giá hiệu quả. Chưa có loại thuốc nào được đánh giá có hiệu lực thực sự để tiêu diệt virus này. Việc loại bỏ virus phụ thuộc vào hệ thống miễn dịch của cơ thể có đáp ứng đủ mạnh hay không. Các bước khác chỉ hỗ trợ thêm cho hệ thống miễn dịch đủ sức mạnh, tham gia diệt virus", bác sĩ Điền nói.Vị chuyên gia này cũng cho hay chúng ta chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên có thể xảy ra trường hợp virus né tránh miễn dịch, sau một thời gian thì quay trở lại."Chúng ta chưa có đủ căn cứ để khẳng định là tái nhiễm. Nhiều nghiên cứu cho thấy có hiện tượng biến chủng, thậm chí, 8 biến chủng của SARS-CoV-2 so với chủng ban đầu ở Vũ Hán. Sự biến chủng này hoàn toàn có thể dẫn tới nguy cơ virus trốn thoát miễn dịch, tồn tại trong cơ thể. Vì vậy, chúng ta vẫn cần nghiên cứu thêm", bác sĩ Điền lý giải.Bệnh nhân Dixong John Garth (BN28) đã được xuất viện sau khi điều trị khỏi bệnh Covid-19. Ảnh: BVCC.Nhiều bệnh nhân nặng được chữa khỏiTại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nhiều bệnh nhân nặng đã được công bố khỏi bệnh. Đặc biệt, rạng sáng 14/4, bệnh nhân Dixong John Garth (BN28, 74 tuổi, quốc tịch Anh) đã được ra viện sớm để cùng vợ bay về Anh. Trước khi về nước, bệnh nhân rất cảm kích, gửi lời cảm ơn đến Chính phủ, Bộ Y tế và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Ông Dixong John Garth có tiền sử u lympho 10 năm. Sau khi bị bệnh, ông diễn biến nặng và là một trong 3 ca bệnh nặng phải thở máy đầu tiên ở Việt Nam.Theo bác sĩ Giang, trong quá trình điều trị, bệnh nhân may mắn được theo dõi kịp thời, chăm sóc tích cực. Bệnh nhân cần sự hỗ trợ của oxy thông qua hệ thống máy thở cũng như chế độ thuốc, dinh dưỡng đặc biệt.Ngày 22/3, bệnh nhân khó thở phải thở oxy. Đến 27/3, bệnh nhân suy hô hấp nặng, không đáp ứng với oxy lưu lượng cao, chuyển khoa Hồi sức tích cực, đặt ống nội khí quản thở máy. Ngày 5/4, bệnh nhân có tình trạng tốt hơn, bỏ được máy thở, chuyển thở oxy qua mặt nạ và gọng. Ngày 8/4, bệnh nhân ngừng được oxy, tự thở tốt."Sự hồi phục của bệnh nhân rất tốt, hoàn toàn đáp ứng với liệu pháp điều trị các bác sĩ đặt ra. Bệnh nhân cũng đã tỉnh táo trở lại, có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện để ra viện", bác sĩ Giang nói.TS Điền chia sẻ thêm các bệnh nhân nặng vừa được ra viện đã có những thời điểm nguy kịch. "Với sự tập trung toàn bộ chất xám của các chuyên gia đầu ngành y tế, cao nhất là hội đồng chuyên môn, tổ hội chẩn của Bộ Y tế, chúng tôi tiến hành hội chẩn với các chuyên gia trên phạm vi cả nước để đưa ra phác đồ, phương pháp điều trị tối ưu nhất cho người bệnh", bác sĩ Điển chia sẻ.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.