https://zingnews.vn//chet-doi-vi-khong-the-ban-dam-gai-mai-dam-brazil-kiet-que-vi-dich-post1087233.html
'Chết đói vì không thể bán dâm' - gái mại dâm Brazil kiệt quệ vì dịch
Lệnh giãn cách xã hội khiến trung tâm thành phố Rio de Janeiro vắng tanh bóng người. Đó là khởi điểm cho một chuỗi những thách thức nghiêm trọng mà nhiều người chuyển giới hành nghề mại dâm tại Brazil đang phải đối mặt, khi khách hàng và cả thu nhập của họ đang “tan biến” theo Covid-19. “Bạn thấy đấy: phố xá vắng ngắt, các cửa hàng đóng, kinh tế kiệt quệ”, Elba Tavares, 44, một cô gái bán dâm chuyển giới, nói. “Chỉ những người mạnh mới sống sót… Tôi là một trong những kẻ yếu thế nhất…và ngày càng yếu đuối hơn vì nghèo và vì là người chuyển giới”. Trong ảnh, Tavares đang đứng tìm khác trên một con phố ở trung tâm de Janeiro.