https://zingnews.vn//chang-vang-chet-nguoi-o-ngoi-lang-mien-nam-iraq-post1109149.html
'Chạng vạng' chết người ở ngôi làng miền Nam Iraq
Tuy vậy, Iraq vẫn đốt bỏ hơn một nửa lượng khí tự nhiên từ các mỏ dầu, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác ngoại trừ Nga. Đây là nghịch lý kỳ lạ của Iraq: quốc gia có trữ lượng dầu khí lớn nhất thế giới phải đối mặt với việc thiếu điện và mất điện thường xuyên. Để cung cấp khí cho các nhà máy điện khí trong mùa hè, Iraq phải nhập khẩu khí đốt, chủ yếu từ Iran. Ảnh: New York Times.