https://zingnews.vn//chong-dich-quyet-liet-nhung-khong-so-hai-den-muc-khong-dam-lam-gi-post1061906.html
'Chống dịch quyết liệt nhưng không sợ hãi đến mức không dám làm gì'
Bên cạnh việc chống dịch còn nhiều việc khác cần triển khai, vì vậy, Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý chống dịch quyết liệt nhưng không hốt hoảng, sợ hãi đến mức không dám làm gì.Sáng 20/3, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo TTXVN, tại cuộc họp, Bộ Chính trị đã nghe Ban Cán sự Đảng Chính phủ báo cáo tình hình dịch bệnh, công tác phòng, chống dịch và những kết quả đạt được thời gian qua, dự báo sắp tới và một số kiến nghị, đề xuất.Bộ Chính trị ghi nhận, đánh giá cao những kết quả đạt được trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua. Theo đó, Việt Nam đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, kiểm soát chặt chẽ dòng người vào từ vùng dịch, tổ chức cách ly kịp thời, hiệu quả, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh và đã điều trị thành công cho 17 bệnh nhân.Bên cạnh đó, các nhà khoa học Việt Nam đã nghiên cứu, sản xuất được các bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2, được công nhận và đưa vào sử dụng…Vừa chống dịch, vừa hạn chế tác động tiêu cực tới kinh tếTheo dự báo, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe và đời sống của nhân dân, tác động rất lớn đến sự phát triển kinh tế - xã hội.Vì thế, Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý “tuyệt đối không được chủ quan, thỏa mãn”. Trước mắt cần cố gắng khoanh lại, không để dịch bệnh lây lan rộng, không để bị động bất ngờ, chuẩn bị khả năng xấu nhất để có phương án tốt nhất.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho rằng chống dịch quyết liệt nhưng không sợ hãi đến mức không dám làm gì. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN.Với tinh thần tất cả cùng vào cuộc, “chống dịch như chống giặc”, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được vừa qua, Tổng bí thư yêu cầu làm quyết liệt nhưng cũng không hốt hoảng, sợ hãi đến mức không dám làm gì. Bên cạnh việc chống dịch, còn nhiều công việc khác cần tập trung triển khai thực hiện.Chống dịch quyết liệt nhưng cũng không hốt hoảng, sợ hãi đến mức không dám làm gì Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú TrọngPhân tích những ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh - quốc phòng, đối ngoại, du lịch và cả tâm lý xã hội, đời sống nhân dân… Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh năm 2020, đất nước có nhiều sự kiện quan trọng nên cần tính toán phương án, có giải pháp cho lâu dài.Ông đề nghị tiếp tục phát huy hơn nữa sức mạnh của cả hệ thống chính trị và khối đại đoàn kết toàn dân tộc, trên dưới một lòng, mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận chống dịch, kịp thời ngăn chặn, hạn chế tối đa nguồn lây nhiễm, ưu tiên tạo mọi điều kiện, nguồn lực để dập dịch theo đúng tinh thần “chống dịch như chống giặc”.Mặt khác, thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị về tổ chức đại hội đảng bộ các cấp; chuẩn bị tốt cho việc tổ chức các hoạt động trong khuôn khổ Năm Chủ tịch ASEAN 2020.Thống nhất với nhiều ý kiến, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng cùng với chống dịch, cần chủ động, tích cực xây dựng và triển khai thực hiện thật tốt các chính sách, biện pháp nhằm hạn chế tác động tiêu cực đối với việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra. Đồng thời, có kế hoạch phục hồi sản xuất, kinh doanh, phát triển du lịch, bảo đảm đời sống sinh hoạt bình thường của nhân dân, nhất là vùng có dịch.Theo người đứng đầu Đảng, Nhà nước, bối cảnh nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 cũng là thời cơ để tái cơ cấu kinh tế, tái cơ cấu sản xuất kinh doanh.Trước mắt, cần thúc đẩy đầu tư công trên cơ sở nguồn lực đã được bố trí để kích cầu, đồng thời bảo đảm nguồn lực dự phòng; tăng cường đầu tư cho nông nghiệp, sản xuất lương thực, thực phẩm, bảo đảm an ninh lương thực, an sinh xã hội, chú trọng thị trường nội địa, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ…Triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải phápTrước đó, người đứng đầu Đảng, Nhà nước ghi nhận công tác lãnh đạo, chỉ đạo rất kịp thời, nhạy bén, quyết liệt, cả hệ thống chính trị và toàn dân cùng vào cuộc, đạt được những kết quả tích cực, được thế giới đánh giá cao, nhân dân tin tưởng, ủng hộ và tích cực tham gia.Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư, Thủ tướng đã kịp thời có nhiều văn bản chỉ đạo ngay từ khi dịch bệnh bắt đầu được phát hiện và khi có diễn biến mới. Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 tập trung theo dõi, làm việc thường xuyên, chỉ đạo sát sao công tác phòng, chống dịch.Bối cảnh nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 cũng là thời cơ để tái cơ cấu kinh tế, tái cơ cấu sản xuất kinh doanh Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú TrọngCác cấp, các ngành, các địa phương đã nhanh chóng triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp, bám sát tình hình, xây dựng các phương án, kịch bản, có nhiều cách làm hiệu quả để kiểm soát dịch bệnh.Cũng theo đánh giá của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, đội ngũ cán bộ y tế, cán bộ, chiến sĩ các lực lượng vũ trang… đã nỗ lực rất cao, triển khai quyết liệt công tác phòng, chống dịch, với mục tiêu cao nhất là vì sức khỏe nhân dân.Công tác thông tin tuyên truyền được thực hiện tốt, cung cấp thông tin kịp thời, đầy đủ, minh bạch về tình hình dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch, hướng dẫn nhân dân chăm sóc sức khỏe, nâng cao ý thức, trách nhiệm tham gia phòng, chống dịch. Mặt khác, những người phát tán thông tin sai sự thật được xử lý kịp thời, nghiêm minh.Tính đến sáng 20/3, trên thế giới đã ghi nhận hơn 230.000 người nhiễm Covid-19, hơn 9.000 người tử vong tại gần 180 quốc gia và vùng lãnh thổ, tác động sâu rộng tới sự phát triển kinh tế toàn cầu, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống và sức khỏe của người dân ở nhiều quốc gia. Tại Việt Nam, hiện đã có 85 người nhiễm Covid-19, trong đó 17 người được chữa khỏi, chưa có ca tử vong.'Lo lắng nhưng không sợ hãi trước dịch bệnh' "Mình cũng lo chứ, lo cho toàn dân, trong đó có người thân của mình. Nhưng không phải vì thế mà mình quá sợ hãi và hoang mang", ông Hầu A Lềnh bộc bạch.