https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-se-mang-den-cach-tiep-can-moi-post1200495.html
'Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ mang đến cách tiếp cận mới'
Trao đổi với Zing, giáo sư Carl Thayer nhận định Việt Nam có lợi thế lớn khi được đại diện bởi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ở các diễn đàn quốc tế nhờ bề dày kinh nghiệm của ông.Giữa tháng 3, giáo sư Carl Thayer (Đại học New South Wales, Australia) bất ngờ khi nhận được bút quà và thiệp chúc mừng năm mới do chính nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký và gửi tặng. Món quà được đích thân Đại sứ Việt Nam tại Australia Nguyễn Tất Thành chuyển cho ông Thayer.Theo lời kể của giáo sư Thayer, Đại sứ Tất Thành từng nhắn tin cho ông từ Hà Nội rằng trong một cuộc điện đàm, nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từng nhờ Thủ tướng Australia Morrison chuyển lời chào đến giáo sư Thayer.“Tôi cảm động trước sự quan tâm của ngài Nguyễn Xuân Phúc”, ông Thayer nói."Một nhiệm kỳ xuất sắc"Giáo sư Thayer lần đầu gặp ông Nguyễn Xuân Phúc khi ông có chuyến thăm cấp cao đến Australia vào năm 2018. Khi đó, ông được mời đến dự buổi chiêu đãi do Đại sứ quán Việt Nam tổ chức ở khách sạn.Đại sứ Việt Nam tại Australia gửi quà của nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi tặng giáo sư Carl Thayer, gồm thiệp chúc mừng năm mới Tân Sửu và bút quà. Ảnh: FBNV.Tại đây, ông có cuộc trao đổi thân mật với ngài Nguyễn Xuân Phúc. "Tôi nghĩ ngài Phúc được cập nhật rất đầy đủ về các học giả nước ngoài nghiên cứu và viết về Việt Nam. Ngài ấy biểu rõ quan điểm của họ, dù là tích cực hay phản biện", ông Thayer nói.Vị chuyên gia Australia khẳng định với Zing rằng ông Nguyễn Xuân Phúc đã thể hiện xuất sắc trong nhiệm kỳ thủ tướng vừa qua.“Điều này được nhìn nhận không chỉ qua kết quả dành cho ông ở những lần bỏ phiếu tín nhiệm, mà còn thể hiện qua chỉ số tăng trưởng của Việt Nam, dẫn dắt kinh tế phục hồi sau các cuộc khủng hoảng, và gần đây nhất là ứng phó với đại dịch Covid-19”, ông Thayer nói.“Để tóm gọn, ngài Nguyễn Xuân Phúc đã hành động rất nhanh chóng, dứt khoát, quyết đoán”, giáo sư Thayer nhấn mạnh.Ngài Nguyễn Xuân Phúc đã hành động rất nhanh chóng, dứt khoát, quyết đoán. Giáo sư Carl ThayerTrong cuộc chiến chống dịch, vị giáo sư Australia đánh giá cao việc Bộ Y tế Việt Nam và Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long thực hiện những cuộc họp báo đều đặn, một cách minh bạch. Ông cho biết một số sinh viên của mình thường xuyên liên lạc với gia đình ở Việt Nam.“Tất cả họ đều khẳng định tin vào chính quyền, hài lòng với nỗ lực cung cấp thông tin minh bạch, và tin vào những thông tin mà họ tiếp nhận”, ông Thayer nói.Lợi thế của tân Chủ tịch nước Nguyễn Xuân PhúcTheo giáo sư Thayer, ông Nguyễn Xuân Phúc vừa được bầu giữ chức Chủ tịch nước, nhưng trên thực tế ông đã được biết đến từ trước, trên phạm vi thế giới, sau nhiệm kỳ thủ tướng."Ở cương vị mới, ngài ấy sẽ tiếp tục gặp gỡ những người đồng cấp trên thế giới. Mọi người đều đã biết về ngài Phúc, phong cách tiếp cận của ông. Khi còn là thủ tướng, ông đã đến thăm nhiều nước. Đó là lợi thế cho Việt Nam”, ông Thayer nói.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ mang đến những cách tiếp cận mới, dựa trên kinh nghiệm trước đây của ông khi là thủ tướng. Giáo sư Carl ThayerGiáo sư Thayer nói khi ngài Nguyễn Xuân Phúc đảm đương trọng trách Chủ tịch nước, ông sẽ phải dự nhiều cuộc gặp với các lãnh đạo thế giới, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam chủ trương quan hệ ngoại giao đa phương, với nhiều cường quốc, và luôn hướng đến duy trì sự cân bằng.Điểm đáng chú ý, theo giáo sư Thayer, là Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ mang đến những cách tiếp cận mới, dựa trên kinh nghiệm trước đây của ông khi là thủ tướng.“Đó là một kiến thức toàn diện về cách chính phủ vận hành, về chính sách đối ngoại, về kinh tế toàn cầu, và cách ứng phó dịch bệnh, cách đương đầu với một thách thức phi truyền thống trên phạm vi toàn cầu", giáo sư Thayer nhận định.Nhà quan sát người Australia nói các thế hệ lãnh đạo Việt Nam đang nỗ lực xây dựng đất nước trở thành một đối tác quan trọng được công nhận rộng rãi trên thế giới. "Và Việt Nam được nhìn nhận như vậy, các lãnh đạo cấp cao cũng được nâng tầm vị thế”.Trong bối cảnh thế giới hiện nay, ông Thayer cho rằng hàng loạt cuộc gặp đa phương và tại các tổ chức quốc tế sẽ đóng vai trò rất quan trọng. “Thế nên, tôi nghĩ ngài Nguyễn Xuân Phúc phù hợp để đảm nhận trọng trách Chủ tịch nước lúc này”, ông nói.