https://zingnews.vn//chi-co-vaccine-moi-dua-cuoc-song-tro-lai-binh-thuong-post1220847.html
'Chỉ có vaccine mới đưa cuộc sống trở lại bình thường'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định người dân phải được tiếp cận vaccine Covid-19 nhanh, rộng nhất để đảm bảo miễn dịch cộng đồng hiệu quả.Trả lời VTV, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Chính phủ có chủ trương cho vấn đề về nhập khẩu, sử dụng, sản xuất, nghiên cứu đối với vaccine Covid-19. Bộ Y tế đang thực hiện nhiệm vụ mua, nhập khẩu, đồng thời nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19.Điều này được thực hiện trên nguyên tắc đảm bảo người dân có thể tiếp cận được nhanh nhất và ở mức độ rộng nhất để đảm bảo miễn dịch cho từng cá nhân và cộng đồng."Chỉ có vaccine Covid-19 mới đưa được cuộc sống trở lại bình thường", ông Long chia sẻ.Theo người đứng đầu ngành y tế, một trong những điều rất quan trọng là đảm bảo nguồn tài chính vững bền cho vaccine Covid-19. Vì vậy, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19.Đây là một trong những cơ chế tài chính vừa huy động tổng lực, đóng góp của xã hội, tập đoàn, doanh nghiệp, cá nhân. Đồng thời, nó cũng đảm bảo ngân sách của Nhà nước đủ vaccine cho người dân."Chúng tôi cho rằng đây là một trong những chủ trương rất đúng đắn của Đảng, Nhà nước trong vấn đề huy động nguồn lực xã hội cho vaccine", ông Long nói.Người dân được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Hoàng Hiệp.Bộ Y tế cũng đã tiến hành theo chỉ đạo của Thủ tướng, kêu gọi tất cả tập đoàn, công ty đăng ký cũng như đóng góp cho Quỹ vaccine này. Ông Long cho biết số lượng có thể nói rằng tương đối tốt."Tới đây, Bộ Y tế tiếp tục kêu gọi các tập đoàn, doanh nghiệp, cá nhân, nhà hảo tâm cũng như người dân tham gia vào Quỹ vaccine phòng Covid-19. Chúng ta phải đảm bảo cơ chế tài chính cho vấn đề về vaccine trong tương lai", ông Long nhận định.Trước đó, chiều 28/5, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã họp trực tuyến với đơn vị đại diện cung ứng vaccine Covid-19 của Moderna cho Việt Nam.Tại cuộc trao đổi, Bộ trưởng Y tế đề nghị Công ty Zuellig Pharma (đơn vị đại diện cung ứng vaccine Moderna cho Việt Nam và 7 hiệp hội nước ngoài) cung ứng vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất với mức giá hợp lý. Đại diện công ty này cũng cam kết sẽ sớm thảo luận với Moderna về đề xuất của Việt Nam.Chiều cùng ngày, ông Long có cuộc làm việc với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và một số doanh nghiệp nước ngoài để thảo luận về việc cung ứng vaccine Covid-19 cũng như việc tiêm chủng cho công nhân, người lao động tại nhà máy, khu công nghiệp.Bộ trưởng khẳng định tiếp cận vaccine Covid-19 là ưu tiên của Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên thế giới. Quan điểm của Việt Nam là tiếp cận vaccine nhanh nhất, từ đó, đảm bảo độ bao phủ tiêm chủng rộng.'Tôi rất vui vì được tiêm vaccine Covid-19 sớm' Làm việc tại khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh), ông Đỗ Văn Thành, chia sẻ bản thân rất vui mừng khi là một trong những người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.