https://zingnews.vn//chi-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-dot-mot-o-nhung-noi-an-toan-post1223925.html
'Chỉ tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt một ở những nơi an toàn'
Ông Mai Văn Trinh khẳng định Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng đề thi có độ khó tương đương, đảm bảo công bằng cho thí sinh tham dự hai đợt thi tốt nghiệp THPT 2021.Trước tình hình dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, thông tin bộ quyết định giữ lịch thi tốt nghiệp THPT 2021 như kế hoạch đã đặt ra (ngày 7 và 8/7).Nếu đến gần ngày 7 và 8/7 vẫn có những nơi phải thực hiện phong tỏa hay giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, đợt thi này chỉ tổ chức cho những nơi an toàn và những thí sinh không thuộc diện F0, F1, F2.Bộ GD&ĐT sẽ cùng các địa phương tổ chức thêm đợt thi thứ hai cho thí sinh chưa thể thi đợt một. Thời gian thi cụ thể sẽ được bộ và các địa phương tính toán kỹ lưỡng, bảo đảm việc phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời, giải quyết tốt các vấn đề liên quan công tác tuyển sinh và công tác chuẩn bị cho năm học mới 2021-2022.Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT. Ảnh: Quyên Quyên.Ông Trinh khẳng định Bộ GD&DT cùng các địa phương sẽ xử lý tốt, đảm bảo quyền lợi cho thí sinh. Việc tổ chức hai đợt thi không mới, nằm trong kịch bản tính toán của Bộ GD&ĐT và bộ cũng đã có kinh nghiệm tổ chức từ năm 2020."Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng đề thi sao cho tương đồng về độ khó để đảm bảo công bằng với các thí sinh ở các đợt thi khác nhau", ông Trinh nhấn mạnh.Trong trường hợp phải tổ chức 2 đợt thi tốt nghiệp THPT, Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học điều chỉnh về phương thức, thời gian, chỉ tiêu tuyển sinh để bảo đảm quyền lợi cho thí sinh xét tuyển bằng cách sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Cục trưởng nhấn mạnh mốc thời gian 7 và 8/7 đang tới gần. Để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, Bộ GD&ĐT lưu ý các địa phương tiếp tục chủ động nắm bắt tình hình dịch Covid-19 tại địa phương mình, chủ động sàng lọc các thí sinh dự thi để phân nhóm F0, F1, F2, sẵn sàng có giải pháp xử lý một cách chủ động.Các địa phương lưu ý các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là giải pháp 5K cũng như các giải pháp khác mà ngành y tế khuyến cáo. Các điểm thi phải tổ chức các phòng thi dự phòng để sẵn sàng ứng phó với các trường hợp khác nhau.Thầy cô giáo, cán bộ, học sinh sẽ tham dự kỳ thi tới đây được khuyến cáo hạn chế đi lại những nơi không thực sự cần thiệt trong thời gian này.