https://zingnews.vn//chi-can-ho-hay-hat-xi-nguoi-my-goc-a-cung-bi-ky-thi-post1048598.html
'Chỉ cần ho hay hắt xì, người Mỹ gốc Á cũng bị kỳ thị'
Nhiều người Mỹ gốc Á chia sẻ câu chuyện bản thân bị nhìn bằng ánh mắt soi xét, dè chừng và hành động miệt thị chỉ vì nghi họ mang trong mình virus corona.Zing.vn trích dịch bài đăng trên New York Times, về câu chuyện của những người Mỹ gốc Á đối diện với sự kỳ thị, phân biệt chủng tộc từ cộng đồng do nỗi lo sợ họ mang theo mầm bệnh của dịch Covid-19.Hàng dài đèn lồng sặc sỡ sắc đỏ và vàng đung đưa trên các con phố của khu Chinatown tại Chicago (Mỹ). Trái với không khí lễ hội đầu năm, khu phố Tàu vốn thường ngày đông đúc giờ chỉ còn vài bóng người thưa thớt đi lại vào một buổi chiều ảm đạm.Tại các hàng quán ẩm thực Trung Hoa, khung cảnh khách du lịch kéo đến chật ních quán cũng không còn. Hiện có 15 trường hợp ghi nhận nhiễm bệnh tại Mỹ. Tuy nhiên, phần lớn số ca tử vong đến từ ngoài biên giới nước này.Người Mỹ gốc Á bị cộng đồng nhìn bằng ánh mắt nghi ngại, sợ sệt vì lo lắng họ mang theo mầm bệnh. Ảnh: NY Times.Nhưng với những người có xuất thân từ Trung Quốc hay thường xuyên du lịch, làm việc tại đất nước tỷ dân, cuộc sống của họ bị đảo lộn.Hàng trăm người Mỹ bị cách ly nhiều ngày do lo ngại nguy cơ virus lây lan. Còn với những người Mỹ gốc Á, chỉ một cơn ho hay cú hắt xì cũng khiến cộng đồng nhìn họ bằng ánh mắt nghi ngại."Ai cũng ho nhưng màu da mới khiến bị kỳ thị"“Bless you” hay “Are you OK” - những câu nói người Mỹ thường sử dụng để chúc sức khỏe khi thấy người khác hắt xì, cảm cúm - giờ được thay bằng phản ứng có phần hơi hoảng loạn, lo sợ.Tuần trước, Eileen Wong, một nhà tư vấn kinh doanh ở New York có bố mẹ đến từ Hong Kong, đặt chân lên một chuyến tàu chật ních người ở Philadelphia.Một phụ nữ đứng gần đó bỗng chốc mặt biến sắc và hoảng loạn khi phát hiện Wong và người đồng nghiệp đi cùng là người Mỹ gốc Á.“Cô ấy thét lên kinh hãi và ngay lập tức lấy áo khoác che mình. Trên màn hình điện thoại, cô ấy đang tra cứu Google từ khóa ‘virus corona gây chết người như thế nào”’, Wong kể lại.Những cửa hàng sầm uất tại khu Chinatown giờ rơi vào cảnh vắng khách, ảm đạm. Ảnh: NY Times.Manhattan, nơi Wong lớn lên và sinh sống, vốn là cộng đồng hội tụ đủ người dân từ các quốc gia, chủng tộc khác nhau nhập cư vào nước Mỹ.“Tại sao điều này lại xảy ra với tôi? Ai cũng có triệu chứng như ho, hắt hơi nhưng sự kỳ thị chỉ dựa vào màu da và vẻ ngoài châu Á”, Wong kết luận.Tại thành phố San Francisco, người Trung Quốc vừa lo lắng cho người thân ở nhà, vừa phải đối mặt với sự nghi kị từ cộng đồng.Yihao Xie, một nhà nghiên cứu môi trường, vừa trở về từ quê nhà Lan Châu (Trung Quốc) vào ngày 30/1. “Mặc dù Lan Châu cách xa tâm dịch Vũ Hán, đồng nghiệp vẫn khuyên tôi tốt nhất nên tự cách ly ở nhà 14 ngày. Tôi hiểu tâm lý này”, Yihao cho hay.Nhưng khi đến cửa hàng tạp hóa gần nhà, anh lại một lần nữa bắt gặp những ánh nhìn soi xét, khó hiểu từ người xung quanh.“Tôi không nghĩ họ có ý thù địch nhưng gương mặt họ như muốn nói ‘Tại sao anh lại đeo khẩu trang, có phải anh đang mang mầm bệnh trong người?’”, nhà nghiên cứu kể lại.Robert Li, một người dân gốc Hoa ở San Francisco, đang xem hàng tại một cửa hàng máy tính thì tình cờ nghe thấy nhân viên nói chuyện với người khách hàng về bệnh dịch.“Tất nhiên, nếu bạn ăn món thịt dơi, bạn sẽ bị nhiễm virus”, Li nhớ lại. Theo anh, câu nói đấy về cơ bản là chế nhạo người châu Á.Yihao Xie, một nhà nghiên cứu môi trường vừa trở về từ Trung Quốc, tự nguyện cách ly tại nhà nhưng vẫn phải đối mặt với các ánh nhìn không mấy vui vẻ khi anh ra đường mua nhu yếu phẩm. Ảnh: NY Times."Tôi có thể trở thành mục tiêu bất cứ lúc nào"“Nếu bạn đã không có sẵn thiện cảm với người Trung Quốc, tình hình hiện tại càng khiến bạn ác cảm hơn”, Vincent Pan, giám đốc điều hành của một tổ chức phi chính phủ tại San Francisco, nhận định. “Dịch bệnh thực sự khiến một nhóm người ghét bỏ, kỳ thị, chống đối lại nhóm người khác”, ông nhấn mạnh.Tháng trước, chính quyền thành phố Chicago thông báo trường hợp một phụ nữ nhiễm virus sau khi trở về từ Trung Quốc và lây cho bạn mình.Dù cả hai đã hồi phục và được xuất viện, sự lo lắng vẫn hiển hiện khắp thành phố. Du khách tại sân bay quốc tế O’Hare đeo khẩu trang nhiều hơn bình thường. Tại các khu phố Chinatown, nhiều cửa hàng treo biển không tiếp đón khách hàng từng đến Trung Quốc gần đây.Một thông báo bên ngoài tiệm làm móng, nói không nhận khách Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trên toàn nước Mỹ những tuần gần đây, các quan chức y tế đã đưa ra những cảnh báo cho người dân theo một cách vô tình dấy lên sự bài ngoại. Kể từ tháng 1, nhân viên y tế tại các địa phương, tiểu bang đã lặp lại thông điệp duy nhất, rằng nguy cơ mắc virus của người Mỹ vẫn ở mức thấp.“Yếu tố quốc tịch không đóng vai trò gì trong việc nhiễm bệnh. Điều đó phụ thuộc vào quá trình du lịch và lịch sử tiếp xúc với người bệnh”, bác sĩ Jeanne Ayers tại bang Wisconsin, nơi vừa ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm virus corona, cho biết.Cho đến nay, dịch viêm phổi corona chưa có dấu hiệu đáng lo ngại tại Mỹ khi quốc gia này cắt giảm mạnh các chuyến bay từ Trung Quốc và cho cách ly khách du lịch đến đất nước này trong thời gian gần đây.Tuần trước, Jeffrey Ho, một thợ cơ khí ôtô tại California, trở về trên chuyến bay do Mỹ sơ tán công dân nước này từ tỉnh Hồ Bắc. Ông và hơn 170 hành khách hiện bị cách ly tại căn cứ không quân Travis, phía đông bắc San Francisco.“Tôi không đổ lỗi cho mọi người vì sợ nhiễm virus”, ông khẳng định. Nhưng theo ông, nỗi sợ của người Mỹ có xu hướng phân biệt chủng tộc. “Tôi cảm thấy như mình có thể trở thành mục tiêu bất cứ lúc nào”, Ho nói.