https://zingnews.vn//cham-mot-giay-lam-xet-nghiem-se-khien-ca-nuoc-lo-au-post1103975.html
'Chậm một giây làm xét nghiệm sẽ khiến cả nước lo âu'
Với những gia đình có người thân trở về từ nước ngoài hoặc trường hợp chờ kết quả khẳng định, chậm một giây khi xét nghiệm có thể khiến cả nước lo âu.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết trong thời gian qua, công tác xét nghiệm SAR-CoV-2 tại các bệnh viện đã góp phần quan trọng nhằm phát hiện chính xác người nghi ngờ nhiễm bệnh, giảm thời gian chờ đợi và bức xúc của người bệnh.“Nếu gia đình nào có con ở nước ngoài về sẽ rất mong chờ kết quả xét nghiệm. Chậm một giây làm xét nghiệm cũng khiến cả nước lo âu", PGS Khuê nói.Công tác xét nghiệm SARS-CoV-2 góp phần phát hiện nhanh người nhiễm bệnh, đẩy lùi dịch bệnh hiệu quả. Ảnh: Việt Linh.Với quyết tâm đó, ngay trong giai đoạn đầu, Cục quản lý Khám, chữa bệnh đã đề xuất và xây dựng Hội đồng chuyên môn về xét nghiệm SARS-CoV-2; Xây dựng hướng dẫn tạm thời về xét nghiệm SARS-CoV-2; Tổ chức chương trình ngoại kiểm xét nghiệm SARS-CoV-2; Theo dõi và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh Covid-19 sau khi đủ tiêu chuẩn xuất viện.Từ 3 phòng xét nghiệm khẳng định là Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur TP.HCM, Viện Pasteur Nha Trang, Cục quản lý Khám, chữa bệnh đã quyết liệt đề xuất và trình lãnh đạo Bộ Y tế thẩm định và phê duyệt 25 bệnh viện được xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2, góp phần vào bước đầu đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam.Nhờ tăng cường đơn vị xét nghiệm, thời gian trả kết quả được rút ngắn từ 4 ngày xuống 24 giờ, nay chỉ trong 5 giờ (tính từ thời gian nhận mẫu bệnh phẩm) đã có kết quả xét nghiệm.Đến nay, Việt Nam đã trải qua 82 ngày không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng, không có ca tử vong do SARS-CoV-2. Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) đã trải qua nhiều lần xét nghiệm với kết quả âm, dương liên tục thay đổi, đến nay đã khỏi Covid-19, có thể ra viện và không cần cách ly. Ngày 11/7, bệnh nhân sẽ được tổ chức tiễn ra viện để trở về Anh vào ngày hôm sau.