https://zingnews.vn//chot-chan-gop-phan-bao-ve-suc-khoe-thoi-dich-post1245628.html
'Chốt chặn' góp phần bảo vệ sức khoẻ thời dịch
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ Y tế cùng chuyên gia đưa ra khuyến cáo về những thói quen cần thiết góp phần phòng dịch và chăm sóc sức khoẻ.Từ đợt dịch Covid-19 thứ 4, nhiều người dân thay đổi lối sống, sinh hoạt theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế gồm: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế. Qua đó, mỗi người dân tự giác, quan tâm nhiều hơn đến việc chăm sóc sức khỏe.Các biện pháp góp phần phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh khuyến cáo 5K, Bộ Y Tế hợp tác Unilever thực hiện cẩm nang phòng dịch Covid-19 cho hộ gia đình thuộc chương trình “Vững vàng Việt Nam”. Cẩm nang gồm thông tin về chăm sóc răng miệng đúng cách - thói quen quan trọng góp phần bảo vệ sức khỏe bị nhiều người bỏ qua.Khoang miệng được xem là “cửa ngõ" quan trọng ngăn chặn virus, vi khuẩn tấn công cơ thể. Do đó, việc đánh răng, súc miệng, họng 2 lần/ngày với nước súc miệng kháng khuẩn cũng như vệ sinh bàn chải đúng cách đóng vai trò như phương pháp bổ sung để ngăn ngừa dịch bệnh.Theo Unilever, khoang miệng người trưởng thành chứa gần 50 tỷ vi khuẩn, tập trung ở kẽ, xung quanh chân răng và bề mặt lưỡi. Vi khuẩn trong miệng có thể vô hại hoặc trở thành tác nhân gây bệnh khi xâm nhập vào đường tiêu hóa và hô hấp. Không chỉ Covid-19, nhiều virus và vi khuẩn tấn công "cửa ngõ" mũi, họng gây ra bệnh viêm họng, viêm mũi, viêm nướu, viêm hô hấp, viêm phổi…Thói quen chăm sóc răng miệng tuy phổ biến và quan trọng, nhưng không ít người xem nhẹ và thực hiện chưa đúng cách.Những điều cần lưu ý khi chăm sóc răng miệng hàng ngày.Để việc chăm sóc răng miệng hiệu quả, tạo “chốt chặn” góp phần bảo vệ sức khỏe, Bộ Y tế khuyến cáo sử dụng sản phẩm bàn chải, nước súc miệng có tính năng kháng khuẩn giúp củng cố “chốt chặn” khu vực hầu họng, ngăn vi khuẩn xâm nhập cơ thể.Từ lâu, hoạt chất công thức kháng khuẩn cetylpyridinium chloride (CPC) được ứng dụng rộng rãi trong nha khoa. Hiện nay, hoạt chất này được bổ sung vào các sản phẩm nước súc miệng và chứng minh hiệu quả cao trong kháng khuẩn, ngăn ngừa nhiều bệnh và vấn đề răng miệng.Nước súc miệng với công thức cetylpyridinium chloride (CPC) được khuyên dùng.Nghiên cứu công dụng kháng khuẩn của CPC trong nước súc miệng thực hiện bởi Microbac Laboratories, phòng nghiên cứu quốc tế độc lập của tập đoàn đa quốc gia Unilever. Cụ thể, hoạt chất tiếp cận và tiêu diệt virus - vi khuẩn bằng cách phá vỡ màng bọc của chúng, làm giảm nguy cơ mắc bệnh lây nhiễm do vi khuẩn, virus ở vòm họng.Trong bối cảnh nhiều thử thách, mọi người cần chủ động trang bị kiến thức phòng, chống dịch hiệu quả và thực hiện khuyến cáo 5K từ Bộ Y tế. Bên cạnh đó, các phương pháp bổ sung như chăm sóc răng miệng hiệu quả cần được chú trọng, bao gồm thói quen sử dụng bàn chải kháng khuẩn, nước súc miệng kháng khuẩn chứa CPC nhằm hỗ trợ bảo vệ “chốt chặn” vùng hầu - họng.Mọi người cần tự giác bảo vệ sức khoẻ, chung tay đẩy lùi dịch bệnh.