https://zingnews.vn//chao-lua-thien-truong-khien-ban-be-quoc-te-ghen-ty-post1173990.html
'Chảo lửa' Thiên Trường khiến bạn bè quốc tế ghen tỵ
Trận khai màn V.League 2021 giữa CLB Nam Định và đội Hà Nội trên sân Thiên Trường đầy ắp khán giả gây chú ý tới truyền thông và người hâm mộ khu vực."Giữa lúc bóng đá Indonesia đang tăm tối, Việt Nam đã khởi tranh mùa giải mới. V.League 2021 khai màn hôm 15/1 với cuộc đọ sức giữa Nam Định và CLB Hà Nội. Trận mở màn được mở cửa đón khán giả đến sân. Việt Nam thực sự là quốc gia xử lý dịch Covid-19 tốt nhất Đông Nam Á", VocketFc nhận định.Nhiều trang mạng xã hội trong khu vực cũng đưa tin về trận khai màn V.League 2021. "Khán giả tới chật kín sân Thiên Trường, và đội chủ nhà giành chiến thắng 3-0 trước CLB Hà Nội", Indostransfer viết. Dưới bài viết, đông đảo người hâm mộ thể hiện sự ngạc nhiên, nhưng được giải thích về việc kiểm soát dịch bệnh tốt tại Việt Nam.Bầu không khí sôi động trên sân Thiên Trường khi đội nhà ghi bàn. Ảnh: Việt Linh."Nếu đến năm 2022, thế giới vẫn còn Covid-19, FIFA nên xem xét chuyển quyền đăng cai World Cup cho Việt Nam và họ sẽ đảm bảo tất cả các khán đài đều chật kín khán giả", "Mùa giải mới bắt đầu tại Việt Nam với đông đảo người hâm mộ. Tôi muốn khóc khi nhìn thấy điều này", là hai trong số những chia sẻ trên mạng xã hội.Chảo lửa Thiên Trường đón khoảng 15.000 CĐV trong trận khai màn V.League 2021. Dưới sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ quê nhà, cầu thủ Nam Định thi đấu thăng hoa và gây bất ngờ lớn khi hạ đương kim á quân CLB Hà Nội với tỷ số 3-0 nhờ cú đúp của Gramoz Kurtaj cùng pha lập công của Rodrigo Da Silva Dias.Tại V.League 2020, khi giải đấu quay trở lại lần đầu, sân Thiên Trường cũng gây chú ý truyền thông quốc tế khi mở cửa đón hơn 10.000 khán giả, trong trận đấu giữa CLB Nam Định và HAGL. Cờ, trống, kèn cùng những tiếng hò reo vang dội khắp các khán đài.Các giải bóng đá chuyên nghiệp tại Indonesia chưa xác định được ngày trở lại, trong khi Thai League cũng tạm hoãn đến ít nhất đầu tháng 2, do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo VocketFc, nhiều khả năng giải vô địch quốc gia Indonesia sẽ bị hủy, sau cuộc họp của Ủy ban điều hành vào ngày 20/1.