https://zingnews.vn//chanh-long-khi-chung-ket-hoa-hau-bi-noi-nhu-chuong-trinh-tap-ky-post1152052.html
'Chạnh lòng khi chung kết hoa hậu bị nói như chương trình tạp kỹ'
Tổng đạo diễn Hoa hậu Việt Nam Hoàng Nhật Nam tâm sự mỗi mùa chung kết anh đều phải tính toán, trăn trở để dàn dựng sân khấu.Chiều 11/11, buổi họp báo chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020 được tổ chức tại Vũng Tàu. Ban tổ chức công bố vương miện và giải thưởng dành cho hoa hậu và hai á hậu. Cụ thể, thí sinh đăng quang trong đêm chung kết sẽ nhận được giải thưởng 350 triệu đồng, vương miện, quyền trượng và ghế đăng quang. So với năm 2018, giải thưởng dành cho hoa hậu năm nay giảm 150 triệu đồng."Công bố giá trị vương miện khi miền Trung bị thiên tai là không nhân văn"Trả lời thắc mắc của báo chí về việc tiền thưởng cho hoa hậu bị giảm khá nhiều, ông Lê Xuân Sơn, trưởng ban tổ chức cuộc thi lý giải: "Ban đầu, chúng tôi dự định tiền thưởng cao hơn nhiều so với trước. Nhưng năm nay, cuộc thi được tổ chức trong giai đoạn khó khăn, do ảnh hưởng của Covid-19. Vì thế, chúng tôi tin rằng các thí sinh sẽ thông cảm với ban tổ chức. Thực tế, các em nỗ lực tham gia cuộc thi là câu trả lời thực tế nhất".Tiếp đó, bà Phạm Kim Dung, Phó trưởng ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2020 khẳng định: "Sau khi đăng quang top 3, tôi và công ty quản lý sẽ tìm kiếm các hợp đồng cho các em. Tôi cam đoan nếu các em trở thành hoa hậu và á hậu, số tiền 150 triệu đồng sẽ vô cùng nhỏ".Tiểu Vy trong lễ công bố vương miện Hoa hậu Việt Nam 2020.Điều khác biệt của Hoa hậu Việt Nam 2020 so với các năm trước là ban tổ chức không công bố giá trị của vương miện. Năm 2018, vương miện dành cho Tiểu Vy có trị giá 3 tỷ đồng .Giải thích về sự thay đổi này, bà Phạm Kim Dung nói: "Nhìn thiết kế, ghế đăng quang, quyền trượng, vương miện, chúng tôi không công bố nhưng mọi người có thể thấy giá trị lớn. Trong bối cảnh đất nước vừa trải qua thiên tai, dịch Covid-19, ban tổ chức công bố giải thưởng quá lớn như vậy là không hợp lý và thiếu nhân văn. Theo tôi, vương miện hoa hậu là vô giá, không có gì cân đong đo đếm được".Tính toán cho đêm chung kếtTại họp báo, Tổng đạo diễn Hoa hậu Việt Nam, Hoàng Nhật Nam tâm sự mỗi mùa chung kết anh đều phải tính toán, trăn trở để dàn dựng sân khấu hoành tráng, đặc biệt. Ngoài ra, các ca sĩ khách mời cũng được anh và ban tổ chức lựa chọn và cân nhắc khá kỹ. Năm nay, ca sĩ biểu diễn trong đêm chung kết gồm Binz, Hoàng Thuỳ Linh, Minh Tuyết, Á hậu Kiều Loan...Đạo diễn Hoàng Nhật Nam và bà Phạm Kim Dung, Phó trưởng ban tổ chức.Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng đêm chung kết hoa hậu Việt Nam diễn ra như một chương trình tạp kỹ. Trước những ý kiến trái chiều, nam đạo diễn nói: "Tôi chạnh lòng khi nghe những nhận xét như thế. Nhưng điều đó không khiến tôi mất niềm tin. Trong đêm chung kết có nhiều phần thi với màu sắc khác nhau. Và tôi phải tính toán chi tiết kịch bản, đảm bảo nội dung đêm thi nhưng không khiến khán giả nhàm chán".Chia sẻ về việc mời Binz - nam ca sĩ nổi tiếng với hình ảnh badboy xuất hiện trong đêm chung kết, đạo diễn Hoàng Nhật Nam khẳng định: "Chắc chắn Binz sẽ màn trình diễn phù hợp với tiêu chí của hoa hậu. Những bản rap của Binz sẽ được viết lời lại, văn minh và phù hợp với chương trình".Cũng tại họp báo, ông Lê Xuân Sơn khẳng định Hoa hậu Việt Nam 2020 từ khi tuyển sinh đến thời điểm này chưa nhận được bất cứ đơn thư tố cáo liên quan đến thí sinh. "Điều này chứng tỏ Hoa hậu Việt Nam có dàn thí sinh chất lượng", ông nói.Ngoài ra, ông cho biết khi thí sinh đăng quang hoa hậu và á hậu sẽ phải thực hiện đúng quy chế của cuộc thi và những cam kết với ban tổ chức. Trong đó có điều khoản top 3 sẽ không được kết hôn và sinh con ở hai năm nhiệm kỳ.