https://zingnews.vn//cham-zn-nghia-la-gi-post1194460.html
'Chằm Zn' nghĩa là gì
Có lẽ lý do “chằm Zn” được giới trẻ Việt Nam đặc biệt yêu thích là bởi họ nhìn thấy bản thân trong từ lóng này.“Trầm” được nói trại thành “chằm”. Còn Zn là ký hiệu hóa học của nguyên tố kẽm, “kẽm” là phát âm cách điệu của “cảm”.Trong khi từ “trầm cảm” thường mang hàm ý tiêu cực, dùng để chỉ căn bệnh tâm lý phổ biến nhất thế giới, “chằm Zn” được sử dụng nhằm biểu thị sự mệt mỏi, bất lực của giới trẻ một cách nhẹ nhàng và gây cười hơn.Từ “chằm Zn” lần đầu xuất hiện vào ngày 6/2/2021 trên fanpage Hội những người lười Việt Nam với nội dung: “Con chằm Zn, con chằm Zn lắm mẹ à”. Câu viết được lấy cảm hứng từ lời bài hát Con Nhớ Nhà Lắm của nữ rapper Lil’S và Ry2c: “Con mệt lắm, con mệt mỏi lắm mẹ à”.Dù ra đời từ năm 2013, ca khúc bất ngờ phổ biến trở lại sau 7 năm và nhanh chóng xuất hiện tràn ngập mạng xã hội Việt Nam nhờ bản cover của Như Hexi.Lý do “chằm Zn” được giới trẻ đặc biệt yêu thích và sử dụng rộng rãi như vậy một phần bởi họ nhìn thấy bản thân trong từ lóng này.Theo cuốn Millennials, Gen Z và sức khỏe tâm thần của tập đoàn kiểm toán hàng đầu thế giới Deloitte, phần lớn người lao động thuộc hai thế hệ này thường xuyên bị căng thẳng và lo lắng - những yếu tố phổ biến gây ảnh hưởng đến sức khỏe tâm lý.Kết quả cả hai cuộc khảo sát do Deloitte tiến hành trước và sau đại dịch Covid-19 đều xác nhận rằng giới trẻ đang gặp căng thẳng cao độ bởi những lý do như sự ổn định tài chính, triển vọng nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe, thiếu cân bằng giữa cuộc sống và công việc, không được thể hiện đúng bản chất…Mặc dù nhận được sự hưởng ứng từ các bạn trẻ, từ lóng này nên được tiết chế, sử dụng đúng lúc, đúng chỗ để tránh gây hiểu lầm, tạo cái nhìn thiếu nghiêm túc về chứng trầm cảm - căn bệnh vốn chưa nhận được sự quan tâm đúng mực của xã hội.