https://zingnews.vn//chay-dich-ve-que-don-tet-post1181016.html
'Chạy dịch' về quê đón Tết
"Khi thấy dịch diễn biến phức tạp, tôi quyết định đổi vé. Giả sử về nhà có bị cách ly thì tôi cũng chấp nhận, miễn là được ở cùng gia đình", một hành khách nói.6h sáng, các quầy làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) lưa thưa người. Chiếc loa phát đi thông báo đề nghị mọi người tới sân bay phải đeo khẩu trang để phòng, chống dịch Covid-19.Chị Nguyễn Thị Lều (31 tuổi, quê Phú Thọ) cùng chồng và 8 người đồng hương ngồi bệt với đống hành lý trước quầy làm thủ tục của hãng hàng không Vietjet.Ban đầu mọi người mua vé ngày 28 Âm lịch để cùng về. Nhưng trước tình hình dịch phức tạp, ai nấy đều bỏ việc buôn bán để đổi vé, về sớm cho kịp ở cùng gia đình ngày Tết."Khẩu trang tôi đeo tận hai cái, lo lắm!""10h mới bay nhưng mà tôi lo ngày Tết đông đúc nên dậy từ 4h sáng, bắt xe từ Tiền Giang lên đây. Khẩu trang tôi đeo tận hai cái đây này, lo lắm", chị Lều nói rồi chỉ vào hai chiếc khẩu trang y tế màu xanh đang đeo chồng trên mặt, trên tay chị còn cầm cả chai nước sát khuẩn.Balo quần áo, một vài chiếc túi nylon đựng đồ lặt vặt, hành trang về quê của chị Lều cùng những người đồng hương chỉ có vậy.Hành khách đến làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Mọi năm, chị đều dành ngày cuối trước khi bay về để mua một vài bộ quần áo mới cho hai đứa con ở quê. Nhưng năm nay, việc "chạy dịch" khiến chị không đủ thời gian để chuẩn bị."Vợ chồng tôi vào Tiền Giang làm được 4 năm, hai đứa con gái ở quê cùng ông bà. Vừa rồi các cháu gọi điện dặn bố mẹ mua quần áo mới, tôi có hứa sẽ mua nhưng giờ vội vàng về kẻo sợ không được bay nên chẳng kịp", chị Lều chia sẻ.Anh Tấn (37 tuổi, cùng quê với chị Lều) cũng đã đổi vé sớm để được trở về nhà sau một năm cày cuốc. Khác với vợ chồng chị Lều, anh Tấn làm công nhân ở quận Bình Tân, TP.HCM.Những ngày này, ở thành phố cũng phong tỏa một số khu vực vì có F1 của những ca bệnh ở Hải Dương, Quảng Ninh. Dù có niềm tin vào việc TP.HCM sẽ khống chế được dịch Covid-19, nhưng anh Tấn vẫn lo lắng có thể bị mắc kẹt lại đây.Vậy là thay vì bay về Hà Nội ngày 28 Tết Nguyên đán, anh cùng mọi người rủ nhau đổi vé để về nhà sớm."Phú Thọ quê tôi chưa có ca mắc Covid-19 nào. Nhưng tình hình ở Hải Dương, Hà Nội, Quảng Ninh đang phức tạp quá. Tranh thủ lúc chưa có lệnh hạn chế bay thì về nhà. Tết tới nơi rồi", anh Tấn nói.Trương Thị Dung cùng người yêu là một trường hợp tréo ngoe hơn. Người yêu của Dung quê ở Quảng Ninh, còn cô ở Hà Nội. Năm nay Dung định sẽ ra mắt nhà bạn trai dịp Tết. Thế nhưng, khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Quảng Ninh, chuyến bay của bạn trai Dung đã bị hủy.“Người yêu mình mua vé bay ngày 1/2 nhưng đã được thông báo hủy chuyến vài ngày trước đó. Còn mình dự định bay ngày 28 nhưng đã đổi để về nhà sớm hơn. Vậy là Tết này bọn mình không được ở cùng nhau. Chờ qua Tết, tình hình dịch ổn hơn tụi mình mới cùng về nhà anh sau. Dịch bệnh cản trở cả hạnh phúc lứa đôi”, Dung cười."Miễn là ở cùng gia đình"Đến khoảng 8h sáng, lượng khách đến sân bay bắt đầu đông hơn. Hãng Vietnam Airlines chia làm hai lối đi dành cho khách vào làm thủ tục. Một lối dành cho các chuyến bay đến Hà Nội; lối còn lại là dành cho Hải Phòng, Huế, Buôn Mê Thuột, Đà Lạt, Nha Trang...Đẩy một vali to, tay xách thêm một túi quà màu đỏ, Phạm Hương (29 tuổi, quê Thái Bình, ngụ quận Bình Thạnh) đứng chờ người bạn đi cùng làm thủ tục. Bạn của cô bay Vietnam Airlines còn Hương bay Bamboo Airways.Quầy làm thủ tục của Vietnam Ailines. Ảnh: Duy Hiệu.Những năm gần đây, Hương thường bay về Hà Nội vào ngày 29 Âm lịch. Vậy nên chiếc vé ban đầu cô mua cũng khởi hành vào sáng 29."Khi thấy dịch diễn biến phức tạp, tôi quyết định đổi vé luôn. Tôi làm nhiếp ảnh nên công việc cũng tự do, chỉ lo dịch không được về thôi. Giả sử về nhà có bị cách ly bao nhiêu ngày thì tôi cũng chấp nhận, miễn là được ở cùng gia đình trong mấy ngày Tết", Hương nói.Đón xe từ Bình Dương lên TP.HCM để bay chuyến 10h sáng, ông Huỳnh Công Mẫn (42 tuổi, quê Thanh Hóa) dẫn theo vợ, con và đi cùng một cặp vợ chồng khác.Ông Mẫn đổi vé về sớm hơn một ngày so với dự định ban đầu. "Với tình hình dịch này, về sớm được ngày nào thì tranh thủ ngày đó. Công ty của tôi cũng linh động giải quyết cho nhân viên. Làm lụng cả năm chỉ mong mấy ngày Tết được về quê, chưa đến mức cấm bay thì tôi cố gắng đưa gia đình về", người đàn ông này chia sẻ.Càng đến gần giờ trưa, lượng người đến sân bay Tân Sơn Nhất đông hơn sáng sớm. Tuy nhiên, so với những năm gần đây thì vẫn ít hơn nhiều. Nhân viên của một số hãng hàng không đeo kính chống giọt bắn trong khi hướng dẫn lối đi cho hành khách làm thủ tục.Bà Trần Kim Ngọc (quê Đắk Lắk) ngồi ở ghế chờ cậu con trai làm thủ tục, tay cầm điện thoại lướt đọc tin tức dịch Covid-19 trên các trang báo điện tử.Bà Ngọc xuống TP.HCM trông cháu nội được một năm nay. Con trai mua vé xe cho bà về nhà ngày 27 âm lịch. Thế nhưng những ngày này, khi thấy tình hình dịch ở Gia Lai phức tạp, bà nói con trai mua vé máy bay để về cho nhanh.“Vợ chồng con trai tôi sẽ ăn Tết ở TP.HCM để hạn chế di chuyển. Năm nay Tết chắc chắn sẽ buồn hơn mọi năm vì bệnh dịch ai cũng khó khăn nhưng mà mình cũng phải chuẩn bị mấy thứ cho có không khí Tết với người ta. Miễn không phải cách ly là còn thấy may mắn hơn rất nhiều người”, bà Ngọc nói.