https://zingnews.vn//chi-dai-quyen-luc-cua-showbiz-trung-quoc-la-ai-post1062176.html
'Chị đại' quyền lực của showbiz Trung Quốc là ai
Hàn Hồng là nữ nghệ sĩ luôn đi đầu trong công tác từ thiện ở giới giải trí Hoa ngữ. Cô được công chúng yêu mến vì nghĩa cử cao đẹp, tích cực với các hoạt động cộng đồng.Tính từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát cho đến nay, Hàn Hồng là cái tên được công chúng Trung Quốc đặc biệt chú ý. Cô được vinh danh và tán thưởng nhờ tấm lòng cao đẹp, tinh thần tích cực chung tay đóng góp hỗ trợ Vũ Hán dập tắt dịch bệnh viêm phổi cấp corona.Quỹ từ thiện của nữ ca sĩ với chiến dịch "Hàn Hồng yêu Vũ Hán, gấp rút cứu trợ Vũ Hán", kêu gọi được hơn 200 nghệ sĩ và nhiều nhà hảo tâm quyên góp được 44 triệu USD tiền mặt, 22 triệu USD quy đổi từ các loại tư trang phòng dịch."Ốm đau thì mặc ốm đau, một khi đất nước cần thì tôi phải chiến đấu với tinh thần và sức khỏe như một người lính thực thụ", Hàn Hồng chia sẻ vài câu ngắn ngủi với truyền thông về việc làm ý nghĩa của mình.Người Trung Quốc gọi Hàn Hồng là "Bồ Tát sống", "Chị đại" quyền lực.Niềm tự hào Tây Tạng thiếu tình thương gia đình, mặc cảm vì béoHàn Hồng sinh năm 1971 tại khu tự trị Tây Tạng. Ngay từ bé cô đã bộc lộ thiên hướng nghệ thuật nhờ thừa hưởng tài năng âm nhạc từ người mẹ ca sĩ nổi tiếng Ung Tây và cha Hàn Bảo - một diễn viên văn công của đoàn kịch nói.Lời tiên liệu Hàn Hồng sẽ trở thành ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc đã được cha mẹ dự đoán từ thuở cô vừa lọt lòng. Năm đó, họ dùng những con chữ mỹ miều nhất là Ương Kim Trác Mã với ý nghĩa giọng ca mỹ lệ để đặt tên cho cô con gái. Lên 5 tuổi, Hàn Hồng được gia nhập ca đoàn địa phương. Từ đó giọng ca trong trẻo của cô được đào tạo bài bản và cất cao trên khắp dải đất cao nguyên.Hàn Hồng có một tuổi thơ không trọn vẹn khi cha mất sớm, mẹ tái hôn và phải sống cùng bà ngoại.Năm Hàn Hồng lên 6 tuổi, cha cô đột ngột qua đời, người mẹ trẻ bỗng chốc trở thành trụ cột gia đình và phải rong ruổi theo đoàn nhạc đi đến mọi ngõ ngách ở Tây Tạng, Thượng Hải biểu diễn, kiếm tiền nuôi con. Mẹ vắng nhà cộng với việc mồ côi cha từ sớm khiến cô bé họ Hàn bị đám trẻ con trong làng bắt nạt và dần thu mình với xã hội.Ba năm sau ngày chịu tang chồng, mẹ giọng ca Trời sáng rồi đi thêm bước nữa. Do tính cách trầm lặng không thể hòa hợp với cha dượng, Hàn Hồng được mẹ gửi cho bà nuôi. Năm đó, cô bé chỉ mới 9 tuổi phải một mình đi tàu 3 ngày 3 đêm đến nhà bà ngoại ở tận Bắc Kinh."Tôi đã bị bỏ rơi một lần, vì thế lúc đến nhà ngoại tôi rất sợ mình lại bị bỏ rơi lần nữa. Vừa bước vào sân tôi đã vội buông bỏ hành lý, nhặt cây chổi quét dọn khắp nhà. Tôi nói với bà rằng 'bà ơi, cháu có thể làm được rất nhiều việc. Cháu không thích ăn thịt đâu'. Bà ngoại nhìn bộ dạng của tôi, nước mắt lăn dài trên má và nói 'Con ơi, con không cần làm gì đâu. Sau này thịt ở trong nhà đều là của con'", Hàn Hồng nghẹn ngào chia sẻ.Năm 24 tuổi, Hàn Hồng thi đậu vào Viện âm nhạc và nghệ thuật Trung ương. Để ủng hộ tinh thần của cháu gái - người luôn mang mặc cảm ngoại hình béo tròn do ảnh hưởng từ việc sử dụng hormone để trị bệnh thời bé - bà ngoại đã dốc hết tiền tiết kiệm 4.200 USD để hỗ trợ nữ ca sĩ quay MV ca khúc Himalaya.MV đầu tay này cũng chính là bước ngoặt giúp Hàn Hồng bước chân vào giới giải trí với giải đồng ở một cuộc thi video âm nhạc do CCTV tổ chức năm 1995. Tuy nhiên, may mắn vẫn chưa mỉm cười với nghệ sĩ gốc Tây Tạng, sau khi rời môi trường ca đoàn quân đội, cô chật vật kiếm sống bằng việc ca hát ở các quán bar.Ngày Hàn Hồng bước lên đỉnh cao danh vọng, cô tiếp tục chịu nỗi đau mất đi người bà thân yêu.Đến cuối năm 2003, Hàn Hồng được công chúng chú ý với sau khi giành được 40 giải thưởng chỉ trong vòng 3 tháng với bài hát Quê hương do cô sáng tác, có nội dung nói về thời thơ ấu vô tư của bản thân khi còn ở Tây Tạng. Ca khúc đưa tên tuổi nữ ca sĩ bước vào thời kỳ đỉnh cao. Năm 2005, khi sự nghiệp của Hàn Hồng đang thăng hoa, bà cô bất ngờ qua đời vì xuất huyết não.Sự ra đi của người bà thân yêu khiến tinh thần của giọng ca 49 tuổi suy sụp. Cô bị trầm cảm, nghiện thuốc lá nặng và nhiều lần tìm đến cái chết để bản thân thoát khỏi sự cô đơn. Ba năm đắm chìm trong nỗi đau, Hàn Hồng ngộ ra chân lý: "Nếu không ai trên thế giới này yêu tôi, thì tôi sẽ yêu thế giới này" và bắt đầu làm từ thiện."Bồ Tát sống" của showbiz Hoa ngữNăm 2008, Hàn Hồng tự tay gây dựng nhóm tình nguyện chuyên giúp đỡ người già neo đơn và trẻ em có gia cảnh khó khăn. Kể từ đó, tâm trí của nữ ca sĩ chỉ có một mục tiêu duy nhất là giúp đời, giúp người. Sau vài năm thành lập quỹ từ thiện, cô nhận nuôi hơn 280 trẻ mồ côi và giúp đỡ hơn 600 hộ gia đình khó khăn.Trong số những đứa trẻ do cô nhận nuôi, có một trường hợp vô cùng đặc biệt. Tháng 10/1999, vụ tai nạn đứt cáp treo thảm khốc đã xảy ra ở thung lũng Ma Lĩnh, thuộc tỉnh Quý Châu khiến nhiều người thiệt mạng. Hôm đó, có một đôi vợ chồng trẻ đã quyết định dùng tay giữ chặt lấy đứa con trai 2 tuổi.Hàn Hồng từ bỏ hạnh phúc cá nhân để mang hạnh phúc đến cho mọi người.Cuối cùng, cậu bé được cứu sống, còn cha mẹ thì ra đi mãi mãi. Ở phương xa nghe tin, Hàn Hồng vội vã bắt tàu đến hiện trường và nhận nuôi đứa trẻ, đặt tên là Hàn Hậu Hậu. Sau vụ việc, nữ ca sĩ quyết định từ bỏ việc kết hôn và sinh con.Theo Sohu, 12 năm làm công ích xã hội, Hàn Hồng đã dẫn dắt nhóm từ thiện của mình trèo đèo lội suối khắp đất nước, tổ chức hơn 40.000 buổi tư vấn sức khỏe miễn phí, thực hiện hơn 2.300 ca phẫu thuật miễn phí, chuyển hơn 40.000 bộ dụng cụ y tế đến các vùng xa xôi nghèo khó và tự mình quyên góp tổng cộng hơn 15 triệu USD ."Ở đầu cần giúp đỡ, ở đó có Hàn Hồng", Sina nhận xét về giọng ca gốc Tây Tạng. Động đất ở Vấn Xuyên, Ngọc Thụ, Doanh Giang, Tứ Xuyên... hay cháy ở Châu Khúc rồi đến vụ nổ hóa chất ở Thiên Tân, không ngại hiểm nguy, Hàn Hồng đích thân đến vùng thiên tai để cứu trợ.Năm 2008, công chúng từng nhìn thấy Hàn Hồng một ngày chỉ nghỉ ngơi 4 tiếng, mắt sưng húp, giọng khàn đặc đi khắp các tuyến phố phát thông điệp cứu trợ Vấn Xuyên. Năm 2012, Hàn Hồng dẫn đầu các sao Hoa ngữ quyên góp 70.000 USD cho gia đình các sĩ quan cảnh sát và lính cứu hỏa hy sinh trong vụ nổ hóa chất ở Thiên Tân.Và đến đại dịch vừa qua, dù ốm nặng, nằm liệt giường 3 ngày liền, Hàn Hồng vẫn không ngừng kêu gọi đồng nghiệp trong giới đóng góp giúp đỡ Vũ Hán. Quỹ từ thiện của cô trở thành kênh từ thiện uy tín được các ngôi sao, mạnh thường quân tin tưởng chuyển tiền cứu trợ.Theo thống kê của Toutiao chỉ sau một ngày phát động chiến dịch giúp đỡ Vũ Hán, quỹ Hàn Hồng đã nhận được 1,4 triệu USD tiền từ thiện từ mọi tầng lớp trong xã hội. Hàng loạt lô vật tư y tế cũng nhờ đó mà tức tốc được chuyển đến tâm dịch.Thế nhưng, ít ai biết được rằng để lấy được lòng tin và lan tỏa tinh thần thiện nguyện cao đẹp đến các nghệ sĩ trong giới, cô từng chịu không ít tủi hổ. Năm 2012, Hàn Hồng thành lập quỹ từ thiện riêng của mình và mời 80 ngôi sao nổi tiếng đến tham dự. Thế nhưng, chỉ có vài người đến sự kiện.Nữ ca sĩ đã thay đổi góc nhìn về việc làm từ thiện của giới nghệ sĩ trong showbiz Hoa ngữ.Tại hiện trường nhìn khán phòng vắng hoe, Hàn Hồng đã tức giận, buông chua xót với cánh ký giả: "Có nhiều tiền như vậy mà không làm từ thiện, tiêu cũng chẳng hết, chẳng lẽ họ để đó chờ ngày mua quan tài hay sao".Câu nói của cô năm đó đã gây bão dư luận và khiến không ít các ngôi sao cảm thấy hổ thẹn, phải suy nghĩ lại về việc thực hiện phúc lợi cộng đồng."Hàn Hồng là nghệ sĩ đã chứng minh cho việc sự giàu có bên trong nội tâm của một người quan trọng hơn nhiều so với vẻ ngoài xinh đẹp. Mong ước cả đời của cô đơn giản chỉ là làm từ thiện. Tuổi thơ khốn khổ đã giúp giọng ca Tây Tạng hiểu được bản ngã con người. Và miễn là có thể giúp đỡ xã hội, đến danh dự thể diện, nữ ca sĩ cũng chẳng màng. Hàn Hồng xứng đáng được công chúng gọi với cái tên 'Bồ Tát sống' của showbiz Hoa ngữ", Toutiao bình luận.