https://zingnews.vn//chay-dua-2700-km-trong-51-gio-ve-nha-truoc-lenh-phong-toa-bien-gioi-post1061632.html
'Chạy đua' 2.700 km trong 51 giờ về nhà trước lệnh phong tỏa biên giới
Darren Lim đã lái xe 2.700 km từ tỉnh Chiangrai (Thái Lan), qua Malaysia trước khi trở về quê nhà Singapore trong hơn 2 ngày.Darren Lim (47 tuổi) đã lái xe hơn 2.700 km trong vòng 51 giờ để kịp về nhà ở Singapore trước khi nước láng giềng Malaysia áp dụng lệnh phong tỏa toàn quốc, theo Asia One.Do vị trí địa lý, lệnh phong tỏa toàn quốc của Malaysia khiến nhiều người Singapore đang du lịch ở Malaysia và những khu vực lân cận bị ảnh hưởng, nhanh chóng tìm cách đi qua nước này để về đảo quốc sư tử trước khi lệnh cấm đi lại chính thức có hiệu lực.Trước đó, Darren Lim - diễn viên người Singapore - đi du lịch qua nhiều quốc gia vùng Đông Nam Á bằng xe máy. Ngày 2/3, Lim thông báo đến người theo dõi rằng anh đã đặt chân đến Lào và đi được quãng đường hơn 7.000 km trong vòng 23 ngày.Darren Lim, một diễn viên người Singapore đã tự lái xe gần 2.700 km để kịp về Singapore trước khi quốc gia láng giềng Malaysia đóng cửa biên giới. Ảnh: Asia One.Tuy nhiên, khi chính phủ Malaysia ra lệnh phong tỏa toàn quốc, Lim quyết định trở về Singapore nhanh nhất có thể trước khi nước láng giềng đóng cửa biên giới.Sau khi về nhà an toàn, nam diễn viên đăng tải bức ảnh trên trang cá nhân, chia sẻ hành trình mình vừa trải qua cùng dòng chú thích: “Tôi quyết định lái xe thẳng về nhà khi nghe thông báo. 2.700 km trong vòng 51 giờ, quãng đường dài nhất tôi từng tự đi”.Theo đó, Lim đã lái xe từ tỉnh Chiangrai (Thái Lan), qua Malaysia trước khi trở về quê nhà Singapore.Bên dưới bài đăng, nhiều khán giả và các diễn viên khác ở Singapore bày tỏ sự vui mừng khi Lim đã về nhà an toàn.Ngoài Darren Lim, nhiều người Singapore cũng rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan khi nước láng giềng Malaysia bất ngờ đóng cửa biên giới.Malaysia bất ngờ trở thành tâm dịch tại Đông Nam Á, khiến chính phủ nước này đặt lệnh phong tỏa toàn quốc. Ảnh: The Strait Times.Mark Lee đưa gia đình gồm hai con gái nhỏ đến Ipoh (Malaysia) để nghỉ dưỡng trong vòng 4 ngày 3 đêm. Song, tình huống bắt buộc khiến họ phải rút ngắn kỳ nghỉ. Đặt vé máy bay bất thành, Lee xoay xở đủ cách mới tìm được một tài xế chở gia đình anh về lại Singapore.Còn với Zhang Zetong, anh đang ở Johor Bahru (Malaysia) trong chuyến về thăm bố mẹ thì nhận được tin tức. Cuối cùng, Zhang trải qua hơn 8 tiếng tắc đường trên cung đường nối giữa Malaysia và Singapore mới về nhà an toàn.“Điều này nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi. Tôi nghĩ nó kéo dài đến 4 tiếng là cùng nhưng lượng người Singapore dồn ứ đổ về khiến hàng dài những chiếc xe chỉ nhích từng tí một trên đường”, chàng trai 26 tuổi kể lại.Sau khi Malaysia bất ngờ trở thành tâm dịch Đông Nam Á, ngày 16/3, Muhyiddin Yassin, thủ tướng nước này chính thức tuyên bố lệnh phong tỏa toàn quốc trong hai tuần, một nỗ lực mạnh tay nhằm chặn đà lây lan của dịch bệnh. Tính đến ngày 19/3, Malaysia đã phát hiện 790 ca nhiễm Covid-19.