https://zingnews.vn//chong-cuoi-vo-khoc-khi-phai-o-nha-trong-con-mua-dich-post1112615.html
'Chồng cười, vợ khóc' khi phải ở nhà trông con mùa dịch
Nhiều người vợ cảm thấy stress khi chồng con kè kè bên cạnh, trong khi phần lớn đàn ông lại vui vẻ khi được ở nhà.Theo cuộc khảo sát kín của Công ty Bảo hiểm nhân thọ Meiji Yasuda, khoảng 70% ông chồng tại Nhật Bản vui mừng khi được ở nhà chăm sóc gia đình trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19. Họ cảm thấy chủ động hơn trong việc trông con, qua đó có thể thắt chặt thêm tình phụ tử.Trái lại, 40% người vợ cho biết họ trở nên căng thẳng do lúc nào chồng và con cũng kè kè bên cạnh. Nhiều người phản ánh tình trạng dễ nổi giận hơn với các thành viên còn lại trong nhà.Phụ nữ Nhật Bản thấy căng thẳng khi chồng con ở nhà cả ngày. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, một số khác cũng chia sẻ về những tín hiệu tích cực như việc con cái chịu nghe lời và yêu thương mẹ nhiều hơn.Cuộc khảo sát này được thực hiện trực tuyến từ ngày 12-15/6 và nhận được câu trả lời từ 1.100 người, gồm 550 đàn ông và còn lại là phụ nữ. Họ đều lập gia đình và có con dưới 6 tuổi.“Nhiều người vợ cảm thấy stress khi chồng con ở nhà nhiều hơn vì mọi trường mẫu giáo và các công ty đều đóng cửa”, công ty đề cập trong báo cáo.Theo khảo sát, 33,5% số người được hỏi được công ty yêu cầu làm việc tại nhà trong 2 tháng Nhật Bản phong tỏa toàn quốc. Phần lớn mong muốn tiếp tục ở nhà làm việc bởi họ cảm thấy thuận tiện khi vừa làm vừa có thể trông con, dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.Mặt khác, cứ 1 trong 4 phụ nữ nội trợ lại không thích chồng tiếp tục làm việc tại gia. Họ cho rằng chồng gây tác động tiêu cực tới con cái, hoặc châm ngòi cho sự bất hòa trong gia đình. Một số khác khẳng định đàn ông không có khả năng cân bằng giữa công việc và chăm sóc con cái.Dù chồng ở nhà, phần lớn phụ nữ vẫn phải gánh vác toàn bộ việc nhà. Ảnh: Pinterest."Chồng tôi đang có thời gian nghỉ ngơi dưới danh nghĩa 'làm việc từ xa', trong khi tôi vẫn làm 6 ngày một tuần. Nhưng khi tôi về nhà, không có bữa tối, anh ấy đang uống rượu. Và giờ, anh ta ngủ rồi", một người vợ cho biết.Một phụ nữ 41 tuổi nói rằng đại dịch Covid-19 là chất xúc tác giúp cô cân nhắc việc ly hôn."Đại dịch giúp tôi nhận ra bản chất của chồng. Dù chúng ta phải hạn chế ra ngoài vì corona, tôi vẫn thấy chồng đến tiệm game hay đi chơi với bạn bè. Chồng có thể lây bệnh cho các con. Nếu anh ta không thể nghĩ đến lợi ích của các con, thì tôi không muốn anh ấy là cha của chúng".Từ 7/4 đến 25/5, Nhật Bản tuyên bố tình trạng khẩn cấp và thực hiện cách ly xã hội toàn quốc. Trong thời gian này, nhiều cặp vợ chồng cảm thấy sự thất vọng đã lên đến đỉnh điểm. Đại dịch khiến cho mọi người nhận ra sự mâu thuẫn trong quan điểm sống (cụ thể là về Covid-19) so với người bạn đời của mình.