https://zingnews.vn//chi-17-gia-dinh-viet-co-dieu-hoa-do-la-co-hoi-lon-post1090776.html
'Chỉ 17% gia đình Việt có điều hòa – đó là cơ hội lớn'
Với nền kinh tế tăng trưởng đều đặn, trong khi độ phủ của sản phẩm điều hòa vẫn ở mức thấp, tiềm năng của thị trường điều hòa Việt Nam là rất lớn.Từ tháng 5, nhiều tỉnh, thành tại Việt Nam đã trải qua những đợt nắng nóng kéo dài. TP.HCM nóng liên tục trong hơn 1 tuần từ đầu tháng 5, trong khi miền Bắc cũng có cảnh báo nắng nóng từ giữa tháng 5 và kéo dài nhiều ngày trong tháng 6.Thời tiết nóng bức phần nào thúc đẩy nhu cầu sử dụng điều hòa. Bên cạnh đó, những nỗi lo về ô nhiễm không khí, tình hình dịch bệnh cũng khiến người tiêu dùng quan tâm hơn tới chất lượng không khí trong ngôi nhà của mình.Chia sẻ với Zing, ông Kei Taniguchi, Giám đốc điều hành Panasonic Air-Conditioning Việt Nam (PACVN) cho rằng thị trường vẫn còn nhiều tiềm năng để khai thác trong tương lai.- Thói quen sử dụng điều hòa của người Việt Nam có gì khác biệt so với các nước như Trung Quốc, Nhật, hay trong khu vực Đông Nam Á không?- Theo Nikkei, tại khu vực châu Á, Việt Nam chỉ đứng sau Ấn Độ và Indonesia về mức tiêu thụ điều hòa không khí. Tăng trưởng kinh tế Việt Nam ở mức 7%/năm, dân số tăng nhanh lên gần 100 triệu dân, thu nhập người dân đã đạt mức 3.000 USD /năm, do vậy nhu cầu sử dụng điều hòa ngày càng gia tăng.Trong khi đó, theo công ty nghiên cứu Euromonitor International (Anh), chỉ khoảng 17% số hộ gia đình ở Việt Nam có điều hòa. Do vậy, thị trường Việt Nam được đánh giá là một thị trường tiềm năng, hứa hẹn tốc độ tăng trưởng cao trong ngành hàng điều hòa không khí.Sự xâm nhập thị trường của dòng sản phẩm điều hòa dân dụng tại Việt Nam vẫn còn thấp so với các nước trong khu vực Đông Nam Á, nhưng sản phẩm tích hợp công nghệ tiết kiệm điện Inverter lại chiếm tỷ lệ cao. Điều này chứng tỏ tại Việt Nam, bên cạnh các tính năng thông thường của một sản phẩm điều hòa, khách hàng có xu hướng quan tâm nhiều hơn tới tính năng tiết kiệm năng lượng.- Ông có thể chia sẻ cụ thể hơn về cách Panasonic tiếp cận, thu hút người tiêu dùng Việt Nam?Thế mạnh của chúng tôi là một nhà sản xuất Nhật Bản với hơn 100 năm lịch sử phát triển trên thế giới và gần 60 năm kể từ khi bắt đầu có mặt tại Việt Nam. Trong thời gian qua, chúng tôi đã thành công với cương vị là một công ty điện tử tiêu dùng uy tín của Nhật, cung cấp các giải pháp nâng cao sức khỏe toàn diện cùng sản phẩm chất lượng chuẩn Nhật Bản và những tính năng hiện đại.Chúng tôi cung cấp giải pháp tổng thể về không khí sạch, mang lại bầu không khí trong lành, giải pháp diệt khuẩn để mang tới cuộc sống khỏe mạnh hay cung cấp các thiết bị hỗ trợ sự thuận tiện, tiện nghi của người tiêu dùng. Chúng tôi luôn coi sức khỏe và sự tiện nghi của người tiêu dùng là sứ mệnh và cảm hứng của công ty và toàn thể nhân viên.Song song với đó, chúng tôi còn nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng trước, trong và sau bán hàng với chuẩn chất lượng số một trong ngành hàng điện gia dụng và điện lạnh.- Panasonic chủ trương nhập khẩu và phân phối sản phẩm hay sản xuất tại Việt Nam? Ông có thể chia sẻ tỉ lệ nội địa hoá của sản phẩm điều hòa đang bán tại Việt Nam không?Việt Nam là một trong những thị trường chiến lược của Panasonic tại khu vực ASEAN. Chúng tôi vẫn tiếp tục chính sách mở rộng hoạt động sản xuất và kinh doanh tại đây.Với thế mạnh về công nghệ và triết lý kinh doanh đóng góp cho xã hội, chúng tôi mong muốn cùng nghiên cứu và làm việc với người Việt Nam để giới thiệu những sản phẩm chất lượng cao “do người Việt, cho người Việt” và cung cấp các giải pháp cho sự phát triển bền vững của Việt Nam. Ngoài ra, chúng tôi vẫn kinh doanh tại Việt Nam các sản phẩm nhập khẩu từ nước ngoài.Riêng đối với ngành hàng điều hòa không khí, hiện tại, phần lớn các sản phẩm đều được nhập khẩu từ Malaysia. Đây là trung tâm sản xuất và xuất khẩu điều hòa không khí của Panasonic tại thị trường châu Á.- Người dùng hiện nay không chỉ quan tâm tới nhiệt độ, mà còn để ý tới chất lượng không khí nữa. Giải pháp làm sạch không khí của điều hòa Panasonic có gì đặc biệt?Panasonic quyết tâm giải bài toán về chất lượng không khí thông qua Giải pháp không khí toàn diện nhằm nâng cao chất lượng không khí trong nhà, mang tới bầu khí thở trong lành khỏe mạnh.Giải pháp không khí toàn diện “Quality Air For Life” gồm ba yếu tố chính của thiết kế không khí chất lượng cao.Đầu tiên, là giảm thiểu lượng khí bị ô nhiễm trong nhà bằng cách lưu chuyển ra ngoài và cấp khí tươi được lọc sạch bằng màng lọc vào trong nhà nhờ hệ thống thông gió.Thứ hai, là kiểm soát nhiệt độ và độ ẩm với hệ thống điều hòa không khí chất lượng Nhật Bản.Thứ ba, là nâng cao chất lượng không khí trong phòng bằng cách giảm thiểu bụi, vi-rút, mùi nhờ công nghệ lọc khí nanoe tiên tiến.Trong đó, nanoeX mang lại 7 hiệu quả rõ rệt bao gồm khử mùi, ức chế 5 tác nhân gây ô nhiễm gồm vi khuẩn, virus, nấm mốc, chất gây dị ứng, phấn hoa, hạt chất nguy hiểm, đồng thời giữ ẩm cho da và tóc.Điều hòa Panasonic không tích hợp các đèn hay màn hình thông báo chất lượng không khí. Tuy nhiên, khi sử dụng điều hòa với các chức năng làm sạch, người dùng sẽ cảm nhận được rõ sự khác biệt của không khí sạch.- Giữa tình hình dịch Covid-19 phức tạp, hãng Panasonic có ý định đưa ra sản phẩm với khả năng diệt virus không?Panasonic không tiến hành các thử nghiệm xác minh trên chủng virus corona mới bằng bất kỳ thiết bị phát nanoe hoặc điều hòa không khí tích hợp công nghệ nanoe nào. Vì vậy, hiệu quả định lượng của nanoe trên virus mới chưa được xác định.Tuy nhiên, từ năm 2009-2012, với sự hợp tác của các trường đại học và phòng nghiên cứu tại Nhật Bản và Đức, Panasonic đã thực hiện các nghiên cứu và thử nghiệm trên nhiều loại virus, vi khuẩn và yếu tố có hại gây dị ứng khác.Nói về khả năng diệt virus, vi khuẩn, điều hòa không khí và máy lọc không khí tích hợp nanoe hoạt động song song để làm sạch không khí tại nhà ở và văn phòng bằng cách loại bỏ các chất ô nhiễm và bụi mịn PM2.5, ức chế vi khuẩn, vi-rút và các chất gây dị ứng. Trong khi đó, công nghệ nanoeX trong điều hòa thương mại Panasonic (Cassette 4 hướng thổi) mang tới bầu không khí trong lành chất lượng 24/24 giờ với hiệu quả khử mùi, loại bỏ vi khuẩn và làm sạch không khí.- Hiện tại có một số hãng đưa ra sản phẩm điều hòa giá rẻ, với mức giá chưa tới 5 triệu đồng. Những hãng này đang tăng trưởng khá nhanh. Liệu ông có lo ngại các đối thủ đang lên này?Chúng tôi nhận thức được điều này thông qua những báo cáo thị trường được cập nhật thường xuyên. Tuy nhiên, chúng tôi tự tin với các giải pháp không khí tổng thể của Panasonic cùng với danh mục sản phẩm rộng được đầu tư về công nghệ và chất lượng sản phẩm.Để giải quyết các vấn đề ô nhiễm không khí trong nhà như hiện nay, chúng tôi cam kết cung cấp các giải pháp khí sạch để người tiêu dùng Việt Nam có một cuộc sống chất lượng hơn bằng các tính năng vượt trội sản phẩm điều hòa Panasonic, giúp giải quyết hoàn toàn vấn đề bụi mịn và các yếu tố gây ô nhiễm không khí trong nhà hiện nay.Ngoài ra, chúng tôi có đầy đủ các dòng điều hòa từ Hệ thống điều hòa trung tâm, Điều hòa cục bộ thương mại và điều hòa dân dụng tích hợp công nghệ Inverter và không Inverter. Chúng tôi tự tin các giải pháp tổng thể về không khí cho người tiêu dùng Việt Nam vẫn là lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng của Việt Nam.- Xu hướng smarthome ngày càng phổ biến. Bản thân người dùng cũng có thể mua thêm các bộ tích hợp để điều khiển điều hòa qua điện thoại. Panasonic có giải pháp thông minh nào cho sản phẩm điều hòa không?Với xu hướng smarthome ngày càng phổ biến, nhu cầu của người tiêu dùng đối với sản phẩm thông minh, các thiết bị công nghệ có tính kết nối ngày càng tăng.Từng bước thâm nhập vào phân khúc sử dụng Internet vạn vật, chúng tôi cũng giới thiệu những dòng sản phẩm mới được tích hợp công nghệ thông minh như giải pháp không khí thông minh, kết nối điều khiển thông minh qua mạng không dây hay tiết kiệm thông minh thân thiện với môi trường.Trong đó, dòng sản phẩm mới 2020 CS/CU-WPU9WKH-8M có sẵn bộ điều hợp mạng tích hợp trong sản phẩm. Chỉ việc cài đặt ứng dụng Comfort Cloud vào điện thoại thông minh, người dùng có thể theo dõi và quản lý điều hòa và mức tiêu thụ năng lượng của điều hòa một cách dễ dàng, thuận tiện, ngay cả khi không ở nhà.Ứng dụng này còn có khả năng thông báo lỗi, hư hỏng giúp người dùng kịp thời sửa chữa, bảo dưỡng, đảm bảo an toàn trong suốt quá trình sử dụng.Bên cạnh đó, chế độ ECO mới của Panasonic với công nghệ Trí tuệ nhân tạo (A.I.) giúp kiểm soát nhiệt độ môi trường phòng. Công nghệ giúp tiết kiệm năng lượng tối đa trong mỗi môi trường phòng vì nó tự động điều chỉnh về mức ECO tối ưu dựa trên các điều kiện tải nhiệt và công suất điều hòa.