https://zingnews.vn//chung-khoan-se-hoi-phuc-nhanh-khi-dich-covid-19-duoc-kiem-soat-post1241569.html
'Chứng khoán sẽ hồi phục nhanh khi dịch Covid-19 được kiểm soát'
Giám đốc VinaCapital tin rằng nhà đầu tư rút khỏi thị trường vào thời điểm điều chỉnh sâu thường bỏ lỡ nhịp phục hồi ngay sau đó và cũng sẽ bỏ lỡ một khoản lợi nhuận đáng kể.Thị chứng khoán kết phiên 21/7 giảm 0,2% xuống 1.271 điểm, đây là mức giảm hơn 10% so với mức đỉnh 3 tuần trước do ảnh hưởng của đợt bùng phát dịch Covid-19 mới nhất. Thanh khoản thị trường cũng rơi về mức thấp, giá trị vốn hóa sàn HoSE theo đó bị bốc hơi hơn 24 tỷ USD trong 3 tuần.Bà Nguyễn Hoài Thu - Giám đốc điều hành khối đầu tư chứng khoán và trái phiếu của VinaCapital - nhận thấy một số nhà đầu tư đang cân nhắc việc chuyển tiền đầu tư chứng khoán thành tiền gửi ngân hàng cho đến khi bão Covid-19 đi qua. Tuy nhiên vị chuyên gia khuyến nghị các nhà đầu tư vẫn nên tiếp tục giữ lại khoản đầu tư.“Đợt bùng phát dịch Covid-19 này sẽ được kiếm soát và sớm kết thúc, ngay sau đó thị trường chứng khoán sẽ phục hồi. Nhà đầu tư rút khỏi thị trường vào thời điểm điều chỉnh sâu thường sẽ bỏ lỡ nhịp phục hồi ngay sau đó và cũng sẽ bỏ lỡ khoản lợi nhuận đáng kể”, Giám đốc VinaCapital dự báo.Giám đốc điều hành khối đầu tư chứng khoán và trái phiếu của VinaCapital Nguyễn Hoài Thu. Ảnh: VinaCapital.Vị chuyên gia tin rằng ngay cả khi các đợt bùng phát kéo dài hơn dự đoán, cuối cùng nó cũng sẽ phải chấm dứt và chứng khoán trên khắp thế giới (bao gồm cả Việt Nam) liên tục phục hồi ngay. Ngoài ra chứng khoán Việt Nam sẽ nhanh chóng phục hồi do kinh tế Việt Nam vẫn đang tiếp tục đà tăng trưởng dương.Việt Nam còn có thế mạnh trong việc sản xuất các sản phẩm tiêu dùng và được khách hàng trên khắp thế giới nhiệt tình đón nhận. Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đáng kể đến các nhà máy trên toàn cầu, làm gián đoạn sản xuất, nhưng các loại hàng hóa này vẫn được ưa chuộng nên không gặp khó khăn trong việc tiêu thụ sản phẩm và tổng xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam vẫn tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái.Bà Thu cho rằng sức phục hồi của nền kinh tế Việt Nam tốt hơn nhiều so với kỳ vọng. Vì vậy tốc độ phục hồi của thị trường chứng khoán có thể sẽ nhanh hơn mong đợi, đặc biệt là khi tình trạng khẩn cấp của đại dịch được kiểm soát, đây là một điểm quan trọng mà các nhà đầu tư cần lưu ý.Thị trường chứng khoán sẽ nhanh chóng phục hồi khi dịch Covid-19 được kiểm soát và các nhà đầu tư đã rút khỏi thị trường có thể sẽ hối hận về quyết định này. Bà Nguyễn Hoài ThuBank of America từng có một nghiên cứu về mức thu nhập của những nhà đầu tư chứng khoán trong khung thời gian 90 năm. Theo đó lợi nhuận các nhà đầu tư theo chiến lược “mua và nắm giữ” cao gấp 600 lần so với những người rút khỏi thị trường chỉ sau một vài đợt điều chỉnh tăng quan trọng hàng năm.Thông thường những đợt tăng điểm mạnh nhất của thị trường chứng khoán thường đến ngay sau đợt bán tháo lớn nhất do hoảng loạn. Do đó chuyên gia của VinaCapital khuyến nghị các nhà đầu tư nên giữ bình tĩnh, tránh lo lắng tới mức rút tiền ra khỏi thị trường trong giai đoạn này.“Chúng tôi tin rằng các nhà đầu tư nên giữ bình tĩnh khi thị trường điều chỉnh và đó cũng là cơ hội để tái cấu trúc danh mục đầu tư. Trên thực tế, chúng tôi dự đoán đúng và đã chuyển danh mục sang mức đầu tư an toàn trước khi thị trường chứng khoán Việt Nam có sự điều chỉnh mạnh” vị chuyên gia nói thêm.Việc chuyển dịch đầu tư dựa trên nhận định rằng thị trường đã dường như tăng trưởng nóng từ cuối tháng 4, cổ phiếu của nhiều công ty đã tăng quá mức hợp lý. Theo đó, VinaCapital đã chuyển dịch vào các cổ phiếu mang tính phòng ngự (là cổ phiếu của các công ty có tiềm năng tăng trưởng đồng thời có thể hoạt động liên tục mà ít bị cản trở bởi đại dịch) như ngành logistics và công nghiệp.Ngoài ra, công ty quản lý quỹ này cũng đánh giá cao tiềm năng của các công ty kinh doanh hàng thiết yếu như sữa hay sản phẩm được sử dụng hàng ngày, xem xét cổ phiếu của một số nhà bán lẻ đã giảm mạnh do ảnh hưởng của biện pháp giãn cách xã hội.