https://zingnews.vn//clb-ha-noi-se-danh-bai-tphcm-tren-cham-luan-luu-11-m-post1053569.html
'CLB Hà Nội sẽ đánh bại TP.HCM trên chấm luân lưu 11 m'
HLV Vũ Hồng Việt đánh giá CLB Hà Nội có đội hình chất lượng nhất V.League hiện tại và sẽ đánh bại TP.HCM ở trận tranh siêu cúp quốc gia chiều 1/3.Màn so tài giữa CLB TP.HCM và Hà Nội trên sân Thống Nhất quy tụ nhiều tuyển thủ quốc gia. TP.HCM bổ sung Nguyễn Công Phượng, thủ môn Bùi Tiến Dũng, Võ Huy Toàn cho mùa giải năm nay, kết hợp cùng Trần Phi Sơn và Ngô Hoàng Thịnh. Bên phía Hà Nội vắng Trần Đình Trọng, trường hợp của Nguyễn Quang Hải đang bỏ ngỏ."TP.HCM và Hà Nội là những đội bóng chất lượng. Họ là 2 ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu vô địch V.League 2020. Tôi nghĩ trong trận siêu cúp quốc gia, TP.HCM và Hà Nội sẽ hòa nhau sau thời gian thi đấu. Hà Nội đánh bại TP.HCM trên chấm luân lưu 11 m", HLV Vũ Hồng Việt dự đoán cùng Zing.vn.CLB Hà Nội có tâm trạng thoải mái trước trận siêu cúp. Ảnh: Duy Anh."Hà Nội là đội bóng mạnh nhất Việt Nam lúc này. Họ có đội hình chất lượng, chiều sâu tốt. Có đến 6-7 vị trí là trụ cột của tuyển Việt Nam. TP.HCM cũng đáng gờm ở mùa giải năm nay nhờ các bản hợp đồng mới chất lượng như Công Phượng. Trước khi bước vào trận siêu cúp, TP.HCM để lại ấn tượng tốt tại AFC Cup", HLV của CLB Quảng Nam nói thêm.Trong buổi họp báo trước trận, HLV Chung Hae-seong ca ngợi phong độ của Công Phượng. Tiền đạo người Nghệ An ghi 2 bàn trong 2 trận tại AFC Cup. Trận siêu cúp quốc gia 2020 là cơ hội để Công Phượng giành danh hiệu đầu tiên cho sự nghiệp ở cấp CLB."Công Phượng đang dần lấy lại phong độ tốt. Trong 2 trận tại AFC Cup, Phượng chơi hay, để lại nhiều ấn tượng tốt với điểm nhấn là 2 bàn thắng. Công Phượng cần nỗ lực của chính bản thân mình để trở lại với hình ảnh đúng như kỳ vọng", HLV Hồng Việt nhấn mạnh.Trước trận đấu quan trọng, Hà Nội gặp khó khăn vì quá trình chuẩn bị ngắt quãng do ảnh hưởng dịch Covid-19. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết toàn đội Hà Nội đã nỗ lực, tận dụng các trận giao hữu để làm quen trước trận siêu cúp. TP.HCM đã chơi 2 trận tại AFC Cup và giành kết quả tích cực, do đó tinh thần của các cầu thủ đang lên cao.