https://zingnews.vn//clb-ha-noi-se-rat-manh-khi-co-geovane-post1153403.html
'CLB Hà Nội sẽ rất mạnh khi có Geovane'
Bình luận viên Quang Tùng đánh giá Geovane Magno là sự bổ sung hợp lý để CLB Hà Nội đòi lại ngôi vương V.League và cạnh tranh sòng phẳng ở AFC Cup năm sau.Tiền đạo Geovane Magno là tân binh đầu tiên của CLB Hà Nội sau V.League 2020. Mùa trước, Geovane khoác áo CLB Sài Gòn. Anh ra sân 20 trận và ghi 8 bàn. Điều đặc biệt là Geovane ghi bàn trong cả 2 lần cùng CLB Sài Gòn đối đầu Hà Nội trên sân Hàng Đẫy.Trước khi chiêu mộ Geovane, CLB Hà Nội đã chia tay "lão tướng" Pape Omar. BLV Quang Tùng cho rằng đây là thương vụ hợp lý cho CLB Hà Nội, bởi Geovane đang ở độ tuổi sung mãn (26 tuổi), có đẳng cấp và bản lĩnh sau 2 năm chinh chiến tại V.League.Geovane ký hợp đồng với CLB Hà Nội. Ảnh: CLB Hà Nội.Đẳng cấp của Geovane- Về ngoại binh ở V.League hiện tại, theo anh, đẳng cấp của Geovane đứng ở đâu?- Geovane xứng đáng được xếp vào top 3 ngoại binh hay nhất V.League 2020. Đây là cầu thủ thật sự đẳng cấp nếu so với mặt bằng giải đấu. Geovane cao, khỏe, kỹ thuật tốt. Trong vai trò "nhạc trưởng", tiền đạo Brazil chuyền bóng chắc chắn và có nhiều ý tưởng để tấn công, đặc biệt là sự lợi hại trong các cú sút xa.Đây là thương vụ tốt cho cả Geovane và CLB Hà Nội. Geovane phải thi đấu ở CLB có thực lực tốt nhất để cạnh tranh danh hiệu. Trong khi đó, CLB Hà Nội không thể bỏ qua cầu thủ chất lượng như Geovane. Họ sẽ rất mạnh khi có Geovane ở mùa tới.- CLB Hà Nội quyết định chia tay Omar và chiêu mộ Geovane. Đây có phải là sự chuyển giao về vai trò của Omar, sang Geovane trong đội hình CLB Hà Nội mùa tới?- Ở V.League 2020, gánh nặng tuổi tác khiến Omar trượt dốc. Cậu ấy dính chấn thương, khi trở lại phong độ phập phù. Mức đóng góp của Omar cho CLB Hà Nội dường như tới giới hạn, nên đội bóng Thủ đô có lý khi không giữ chân cựu tiền đạo của CLB Thanh Hóa.Trong điều kiện có đầy đủ đội hình, HLV Chu Đình Nghiêm thường xếp Omar chơi hộ công, phía trên là tiền đạo ngoại. Đây cũng là vai trò của Geovane ở CLB Sài Gòn, bởi anh thường có xu hướng đá lùi để hỗ trợ cho Pedro Paulo. Về cơ bản, Geovane sẽ thay thế đúng nhiệm vụ của Omar tại CLB Hà Nội.Còn quá sớm để khẳng định Geovane có đủ sức để tạo tầm ảnh hưởng ở đội hình CLB Hà Nội như Omar từng làm. Tuy nhiên, Geovane có những "món tủ" của mình. Đây là nhân tố hứa hẹn giúp lối chơi CLB Hà Nội đột phá ở mùa tới.- Có ý kiến lo ngại về chuyện Geovane sẽ giẫm chân Quang Hải. Anh nghĩ sao?- Tôi không nghĩ vậy. Geovane và Quang Hải đều có kèo trái khéo léo, nhưng xu hướng hoạt động khác nhau. Tại CLB Hà Nội, Quang Hải chơi rộng, từ vai trò tiền vệ lùi sâu để kéo bóng, hộ công và dạt sang 2 biên. Geovane có xu hướng bám vòng cấm nhiều hơn.Vẫn có khả năng HLV Chu Đình Nghiêm sẽ sử dụng Geovane trong vai trò mũi nhọn hàng công. Tuy nhiên, tôi vẫn thích kịch bản Geovane chơi lùi, hỗ trợ cho tiền đạo cắm là ngoại binh khác của CLB Hà Nội. Quang Hải sẽ xuất phát ở vị trí tiền đạo lệch phải như nhiều trận đấu CLB Hà Nội có cả Quang Hải và Omar trên sân.Cách chơi của CLB Hà Nội luôn linh hoạt, từng vị trí hoán đổi liên tục. Ban lãnh đạo CLB Hà Nội sẽ có cách để tận dụng triệt để điểm mạnh của Geovane.Geovane bùng nổ trong màu áo CLB Sài Gòn ở V.League 2020. Ảnh: Y Kiện.Có nên giữ chân Rimario?- Rimario bị chỉ trích vì phong độ thất thường tại V.League 2020. Theo Anh, CLB Hà Nội có nên tìm phương án mới cho vị trí tiền đạo cắm?- Rimario đã ghi 12 bàn tại V.League 2020, nhưng đúng là phong độ chưa ổn định như kỳ vọng. Lúc này, Rimario vẫn là cầu thủ của CLB Hà Nội, và các thông tin đội bóng này chiêu mộ tiền đạo mới chỉ ở mức tin đồn. Sẽ hoàn hảo cho CLB Hà Nội nếu họ bổ sung tiền đạo chất lượng hơn. Trong bối cảnh hiện tại, thật khó để CLB Hà Nội tìm phương án thay thế.CLB Hà Nội đã thất bại trong vụ Jermie Lynch. Trong những chân sút ngoại tại V.League hiện nay, ít phương án đủ chất lượng để CLB Hà Nội thay thế Rimario. Vì dịch Covid-19, khâu tuyển chọn ngoại binh mới gần như đóng băng. Hàng năm, các đội bóng V.League thử việc một loạt ngoại binh trước mùa giải mới. Hiện tại, các CLB hầu hết phải chọn ngoại binh có sẵn từ đội khác.Rimario gây thất vọng, nhưng không hẳn nằm ngoài kế hoạch của CLB Hà Nội. Omar mới là vị trí đáng lo nhất, và CLB Hà Nội đã bổ sung Geovane. Tôi nghĩ CLB Hà Nội sẽ giữ chân Rimario cho mùa giải 2021.- Mùa tới, CLB Hà Nội sẽ căng sức ở 2 đấu trường V.League và AFC Cup. Chiều sâu đội hình của CLB Hà Nội lúc này có đủ để họ làm tốt cả 2 mục tiêu?- Với CLB Hà Nội, việc chỉ giành vị trí á quân V.League 2020 là thất bại. Tuy nhiên, đó là mùa giải thầy trò ông Nghiêm trải qua quá nhiều biến động. CLB Hà Nội tơi tả đội hình ở giai đoạn một vì chấn thương, dẫn đến kết quả không tốt. Họ có thành tích tương đương CLB Viettel ở giai đoạn 2, nhưng không kịp để bù lại điểm số đã mất ở giai đoạn một.Hướng đến V.League 2021, CLB Hà Nội vẫn là ứng cử viên số một. Khi các trụ cột đồng loạt trở lại, CLB Hà Nội sẽ sở hữu đội hình chất lượng và có chiều sâu nhất tại V.League. Đấy là tập thể đủ thực lực để đảm bảo chuyện căng sức cho cả V.League và AFC Cup.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!