https://zingnews.vn//clb-ha-noi-va-tuyen-viet-nam-se-co-phien-ban-nang-cap-cua-van-hau-post1105510.html
'CLB Hà Nội và tuyển Việt Nam sẽ có phiên bản nâng cấp của Văn Hậu'
Nhà báo người Hà Lan Andor Faber đánh giá sự trở về của Đoàn Văn Hậu là tin vui với CLB Hà Nội và đội tuyển quốc gia sau quãng thời gian thi đấu ở châu Âu.Chiều 10/7, CLB Hà Nội đưa ra thông báo chính thức về việc Đoàn Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam sau khoảng thời gian khoác áo Heerenveen dưới dạng cho mượn. Đội bóng thủ đô tiết lộ đôi bên không đạt được thỏa thuận khi SC Heerenveen không có chung phương hướng phát triển Văn Hậu.Cho tới trước thời điểm đội bóng Hà Lan đưa ra thông báo chính thức, nhà báo Andor Faber của đài truyền hình Omrop Fryslan bày tỏ sự ngạc nhiên khi nghe nói Văn Hậu sẽ trở về nước."Tôi cứ nghĩ đây chỉ là tin đồn. Nhưng dù sao việc này cũng không khiến tôi quá bất ngờ bởi Văn Hậu không được thi đấu nhiều trong thời gian qua. Ban huấn luyện đã có những đánh giá tích cực về Đoàn Văn Hậu sau khoảng thời gian tập luyện ở CLB", phóng viên Andor Faber nói với Zing.CLB Hà Nội và tuyển Việt Nam chuẩn bị đón chào một phiên bản tốt hơn của Văn Hậu. Ảnh: Minh Chiến.Dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến tình hình tài chính của Heerenveen, khiến đội bóng này gặp khó trong việc trả lương, đặc biệt cho những cầu thủ thuộc nhóm ngoài EU như Văn Hậu.CLB Hà Nội thể hiện thiện chí khi đồng ý trả lương để cầu thủ này ở lại Hà Lan, với điều kiện phải vì yếu tố chuyên môn. Song, sau nhiều lần đàm phán, đôi bên không thể đi đến thỏa thuận cuối cùng. Bình luận về vấn đề này, Andor Faber cho biết:"Văn Hậu là cầu thủ quá đắt đối với SC Heerenveen. Nếu không có doanh nghiệp Việt Nam nào đứng sau hỗ trợ, thương vụ này khó có thể đạt thêm một thỏa thuận nào nữa. Tuy nhiên điều này lại mang đến những mặt tích cực đối với Văn Hậu, đây là thời điểm mà CLB và đội tuyển quốc gia đang cần cậu ấy", bình luận viên đài Omrop Fryslan nói.Trong thời gian ở Hà Lan, Văn Hậu đã có nhiều thay đổi về mặt thể hình. Anh không được trao nhiều cơ hội ở giải VĐQG, nhưng thường xuyên được tập cùng các cầu thủ đội một và được đá chính các trận đấu của Jong Heerenveen tại giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị. Đây là điều mà Andor Faber tin rằng sự trở lại của Văn Hậu là điều tốt cho CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam.Văn Hậu có thể hình không thua kém nhiều cầu thủ châu Âu. Ảnh: SC Heerenveen."CLB Hà Nội và tuyển Việt Nam sẽ đón về một cầu thủ tốt hơn, một phiên bản nâng cấp của Văn Hậu. Việc hàng ngày được tập luyện cùng hàng loạt ngôi sao như Ejuke, Veerman hay Halilovic chắc chắn giúp Văn Hậu học được rất nhiều thứ. Khoảng cách trình độ giữa các giải đấu ở châu Âu và Việt Nam khá lớn, nên việc Văn Hậu trở về lần này sẽ tạo ra khác biệt", nhà báo Hà Lan nhận xét.Ngoài Andor Faber, nhà báo Sander de Vries của tờ Leeuwarder Courant cũng có chung quan điểm khi đánh giá sự thay đổi của Đoàn Văn Hậu sau quãng thời gian chơi bóng ở Hà Lan."Tôi đã quan sát Văn Hậu trong những buổi tập, và cậu ấy là anh chàng rất to lớn. Văn Hậu có sức mạnh thể chất và những cú sút mạnh, khó khăn của Văn Hậu là việc Heerenveen có rất nhiều cầu thủ có thể đá tốt ở vị trí đó", Sander chia sẻ.