https://zingnews.vn//clb-ha-noi-se-no-luc-thi-dau-de-bu-dap-cho-duy-manh-dinh-trong-post1081182.html
'CLB Hà Nội sẽ nỗ lực thi đấu để bù đắp cho Duy Mạnh, Đình Trọng'
Thủ quân Văn Quyết của CLB Hà Nội nhắn nhủ 2 đồng đội đang gặp chấn thương trước buổi tập chiều 5/5.Đình Trọng, Duy Mạnh cùng một số thành viên CLB Hà Nội đang gặp chấn thương và không thể thi đấu trong giai đoạn tới của V.League 2020. Hai cầu thủ này bị đứt dây chằng chéo đầu gối trong những hoàn cảnh khác nhau.Trước buổi tập chiều 5/5 của CLB Hà Nội, đội trưởng Nguyễn Văn Quyết chia sẻ: "Chấn thương là điều không ai mong muốn, nhưng không thể tránh khỏi đối với bất cứ cầu thủ nào. Tôi nhắn nhủ tới các em rằng hãy yên tâm phục hồi chấn thương. CLB Hà Nội sẽ nỗ lực thi đấu để bù đắp cho các em".CLB Hà Nội tập luyện trở lại sau dịch Covid-19 từ ngày 27/4. Ảnh: HNFC.CLB Hà Nội trở lại tập trung và tập luyện từ ngày 27/4, sau khi lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ. Đại diện CLB Hà Nội cho biết sau một tháng sinh hoạt tại gia đình, cầu thủ của đội đang rất hào hứng chờ ngày thi đấu trở lại."Ban huấn luyện và mỗi cầu thủ cũng tự ra giáo án tập luyện trong thời gian giãn cách xã hội. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ có thể tập các bài cơ tĩnh như cơ bụng, cơ lưng trong không gian nhỏ hẹp tại nhà. Tự tập luyện một mình khiến cảm giác bóng của anh em bị ảnh hưởng đáng kể. Đó là thiệt thòi lớn nhất", Văn Quyết chia sẻ."Mọi người đều khó chịu khi phải sinh hoạt trong không gian nhỏ. Tuy nhiên, chúng ta phải tuân thủ quy định để đẩy lùi dịch bệnh. Cá nhân tôi, ngoài việc duy trì tập luyện, còn dành thời gian cho vợ và con. Gia đình cũng là động lực để tôi vượt qua những khó khăn đó".Dự kiến, V.League 2020 tiếp tục trở lại từ 15/5. Các đội bóng có 3 tuần chuẩn bị và theo Văn Quyết, khoảng thời gian này đủ để mỗi cầu thủ lấy lại cảm giác bóng và sẵn sàng vào sân thi đấu.Anh cũng bày tỏ mong muốn được thi đấu trên sân đầy ắp khán giả: "Với tôi, khán giả có ảnh hưởng lớn đến chất lượng của trận đấu. Tôi luôn muốn được thi đấu trên sân có đông đảo khán giả cổ vũ. Tôi mong dịch bệnh sớm qua đi để mọi thứ trở lại bình thường, khán giả có thể thoải mái đến sân theo dõi và cổ vũ các đội bóng thi đấu".