https://zingnews.vn//clb-nam-dinh-chua-den-noi-phai-bo-giai-post1110550.html
'CLB Nam Định chưa đến nỗi phải bỏ giải'
Sau trận hòa 1-1 trước CLB Bình Dương tối 23/7, HLV Phạm Hồng Phú cho rằng phát ngôn sẵn sàng bỏ giải của Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ chỉ là sự bức xúc nhất thời.Chia sẻ ở buổi họp báo sau trận, ông Phú cho biết: "Chúng tôi được chơi trên sân nhà, nhưng CLB Bình Dương cũng là đối thủ chất lượng, nên tôi không nghĩ CLB Nam Định dễ kiếm điểm ở trận này. Tôi nghĩ kết quả hòa 1-1 là hợp lý. Không chỉ riêng trận này mà nhiều trận, trọng tài Ngô Duy Lân luôn là người có chuyên môn tốt. Anh ấy đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ở trận đấu hôm nay"."Thật sự, anh Sỹ nói vậy trong lúc bức xúc thôi. Nghĩ đi nghĩ lại, CLB Nam Định chưa đến nỗi phải bỏ giải. Sau trận vừa rồi, các cổ động viên làm căng, nên tôi nghĩ công tác trọng tài sẽ được cải thiện", HLV Hồng Phú chia sẻ về phát ngôn sẵn sàng bỏ V.League 2020 của GĐKT Nguyễn Văn Sỹ hôm 21/7.Trọng tài chính Ngô Duy Lân cùng các đồng nghiệp được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ ở trận đấu tối 23/7. Ảnh: Việt Hùng.Ở cuộc đối đầu trên sân Thiên Trường tối 23/7, CLB Bình Dương mở tỷ số trước nhờ pha lập công của Hồ Tấn Tài ở phút 60. 10 phút sau, Trần Mạnh Cường điền tên mình lên bảng tỷ số, gỡ hòa 1-1 cho đội nhà. Trong những phút cuối, CLB Nam Định dồn lên tấn công và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm, nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng.Điểm sáng của trận đấu là những quyết định dứt khoát và hợp lý của trọng tài chính Ngô Duy Lân. Cuối trận, nhiều cổ động viên đội nhà nán lại khán đài để dành cho tổ cầm còi những tràng pháo tay. Trước đó, các cổ động viên cho rằng trong 10 trận tính từ đầu mùa, CLB Nam Định nhận không ít quyết định bất lợi từ trọng tài, khiến đội bóng không có vị trí như ý trên bảng xếp hạng.Ngoài ra, HLV Hồng Phú cũng cập nhật tình hình lực lượng của CLB. Nhiều khả năng CLB Nam Định sẽ không bổ sung lực lượng ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Thuyền trưởng đội bóng thành Nam cho rằng các đối thủ đã đăng ký những cầu thủ nội từ đầu mùa. Trong khi đó, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới, việc chiêu mộ ngoại binh lúc này không hề đơn giản.Thầy trò HLV Hồng Phú sẽ có chuyến làm khách đến sân Thống Nhất của CLB TP.HCM ngày 29/7. Sau đó, CLB Nam Định sẽ trở về sân nhà Thiên Trường để tiếp đón Đà Nẵng trong khuôn khổ vòng 13 trước khi giai đoạn một V.League 2020 khép lại.