https://zingnews.vn//con-di-cach-ly-trong-truong-hoc-tet-nay-ca-nha-xa-nhau-post1179271.html
'Con đi cách ly trong trường học, Tết này cả nhà xa nhau'
Lúc đọc tin nhắn con là F1, phải đi cách ly, chị Ngọc (Hà Nội) ngồi thụp xuống, chân tay bủn rủn. Sau đó, chị bình tĩnh chuẩn bị đồ ăn vặt, sách truyện cho con trong 21 ngày tới.Tối 30/1, một học sinh lớp 3 trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội, được xác định mắc Covid-19. Ngay đêm đó, 80 học sinh, phụ huynh và giáo viên trường Xuân Phương trở thành F1, phải cách ly tập trung.Bé Tom, con trai chị Trần Bích Ngọc, là một trong số đó. Gần một ngày trôi qua, khi đã bình tĩnh lại, chị vẫn chưa thể quên được cảm giác tay chân bủn rủn khi biết tin con mình là F1.Trường Tiểu học Xuân Phương thành nơi cách ly của các học sinh, giáo viên, phụ huynh là F1 của nam sinh 9 tuổi mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Chuẩn bị hành lý cách ly ngay trong đêmChị Ngọc chia sẻ từ tối 29/1, khi nhà trường thông báo một học sinh cùng lớp Tom có bố thuộc diện F1, bản thân bạn đó là F2, cả nhóm phụ huynh đã rất lo lắng. Bản thân chị cũng vậy, vừa lo vừa sợ hãi. Đêm đó, chị Ngọc không sao ngủ được.Sáng hôm sau, nỗi lo đó càng lớn khi chị nhận tin phụ huynh kia đã được xác nhận mắc Covid-19. Điều đó có nghĩa bạn học của Tom thành F1 và em là F2. Suốt ngày, chị không làm được việc gì, không rời mắt khỏi điện thoại để theo dõi tình hình, nhận thông tin chính thức từ trường."Tất cả phụ huynh trong lớp hồi hộp chờ đợi, có khi cáu gắt chờ kết quả của bạn cùng lớp con mình. Mọi người chỉ mong có một phép màu đến để cái F1 mãi là F1 thôi. Nhưng mọi người cũng xác định tư tưởng sẵn sàng rồi. Các phụ huynh động viên nhau: Thôi không sao, lớp trước giờ rất đoàn kết lại có cô chủ nhiệm theo lớp 2 năm nên có phải đi cách ly thì các con vẫn có cô bên cạnh", chị Ngọc chia sẻ trong bài đăng trên trang cá nhân.Vợ chồng chị Bích Ngọc cũng động viên con đi cách ly không sao, có bạn, cô theo cùng. Họ cũng nói cho con thêm về mức độ nguy hiểm của virus corona với cộng đồng. Tom rất vui vẻ, lắng nghe, không sợ sệt gì. Chồng chị còn hứa nếu xin được đi cùng, sẽ vào cách ly, ăn Tết cùng con.Hai vợ chồng chuẩn bị sẵn tâm lý. Chồng chị vui vẻ nấu bữa tối còn chị dọn dẹp nhà cửa. Nhưng thực ra, họ vẫn rất lo. Cứ nghe thấy tiếng thông báo từ điện thoại, họ lại lao vào cầm điện thoại."Cuối cùng, tin nhắn không mong đợi cũng đến. Bạn con trở thành F0, con là F1, kéo theo số F2 dài. Con và các bạn chuẩn bị phải chuẩn bị đồ để đi cách ly ngay trong đêm", nữ phụ huynh viết.Học sinh trường Tiểu học Xuân Phương được lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly. Ảnh: Việt Hùng.'Phải cố gắng dù không ăn Tết cùng nhau'Chị Ngọc tâm sự lúc đọc tin nhắn ấy, chị không thể mạnh mẽ được, ngồi thụp xuống, chân tay bủn rủn, gọi điện cho bên siêu thị mang ít đồ ăn vặt sang mà không nói nổi. Chị gọi con ra cùng chuẩn bị đồ mang theo trong 21 ngày - quần áo, khẩu trang, nước rửa tay, đồ ăn vặt và vài quyển truyện bố mới mua con chưa đọc đến.Chuẩn bị xong cho con, vợ chồng chị nói chuyện. Tom lên giường tầng và khóc, chắc sợ vì không có bố mẹ ở bên. Nhưng sau cô hiệu trưởng lại thông báo phụ huynh có thể đi cùng con vào cách ly tại trường. Lúc này, Tom mới dừng khóc và không còn sợ. Hơn 23h tối 30/1, Tom cùng bố và các bạn học, phụ huynh khác ở trường Xuân Phương đến trường cách ly.Chia sẻ với Zing, chị Trần Bích Ngọc tâm sự hiện tại, tâm trạng của Tom cũng như gia đình chị đã ổn định hơn. Con được cách ly ngay tại trường, địa bàn quen thuộc lại có cơ sở vật chất tốt do mới xây dựng. Thêm vào đó, chồng chị vào cùng con nên chị yên tâm nhiều. Nữ phụ huynh chỉ mong tình hình tốt đẹp, con cùng các bạn không mắc Covid-19.Thời gian cách ly 21 ngày là khá dài. Hơn nữa, học sinh không được tụ tập, phải ngồi xa nhau nên khó có thể tổ chức trò chơi cho các con. Việc xem điện thoại nhiều cũng không tốt.Tom lại thích đọc sách. Vì thế, khi thấy một phụ huynh trong khu cách ly thông báo nhận sách truyện từ bên ngoài gửi vào, chị Bích Ngọc đăng xin sách để con cùng các bạn có thể đọc trong lúc cách ly."Tết này, gia đình không thể ăn Tết cùng nhau. Nhưng chúng tôi phải cố gắng để đẩy lùi dịch bệnh", chị Ngọc chia sẻ.