https://zingnews.vn//con-dao-2-luoi-voi-thanh-nien-my-post1194487.html
'Con dao 2 lưỡi' với thanh niên Mỹ
Mạng xã hội là nơi người trẻ Mỹ dễ gặp phải các nội dung phân biệt chủng tộc, giới tính nhưng lại là nơi họ tìm kiếm sự giúp đỡ khi muốn giải quyết các vấn đề trầm cảm, lo lắng.Giới trẻ Mỹ dùng mạng xã hội để giải quyết các vấn đề sức khỏe tâm thần của họ, vốn bị gây ra bởi chính việc sử dụng các nền tảng này, theo USA Today.Trong nghiên cứu mang tên "Đối phó với Covid-19: Cách người trẻ sử dụng phương tiện kỹ thuật số để quản lý sức khỏe tâm thần của họ" được công bố hôm 17/3, tổ chức phi lợi nhuận Common Sense Media đã tiến hành khảo sát trên 1.500 thanh niên 14-22 tuổi tại Mỹ.Kết quả chỉ ra trong thời kỳ đại dịch, mạng xã hội dễ ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần, làm tăng tỷ lệ trầm cảm ở người trẻ.Mạng xã hội bị ví như con dao 2 lưỡi, dễ gây ra các vấn đề tâm lý cho người trẻ nhưng cũng chính là nơi thanh thiếu niên sử dụng khi cần tìm kiếm các biện pháp giúp đỡ. Ảnh: Insider.Những vấn đề họ thường dễ gặp phải trên mạng bao gồm lời lẽ phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, miệt thị cơ thể."Mạng xã hội như con dao hai lưỡi. Chúng vừa khiến gia tăng các vấn đề sức khỏe tâm thần của thanh niên, vừa là nơi người trẻ tìm đến khi muốn giải quyết các vấn đề này. Người lớn cần xem xét kỹ hơn nữa cách thức và lý do thanh niên dùng mạng xã hội để hiểu biết về vai trò của chúng lên đời sống giới trẻ", Vicky Rideout, một trong những nhà nghiên cứu chính trong cuộc khảo sát, cho biết.Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra 69% thanh niên da màu tại Mỹ gặp phải nội dung phân biệt chủng tộc, 74% người trẻ thuộc giới LGBT gặp phải nội dung kỳ thị đồng tính trên mạng xã hội trong năm đầu Covid-19 xuất hiện.Số lượng thanh niên da màu, người trẻ thuộc giới LGBT ở Mỹ gặp phải các nội dung xúc phạm, miệt thị trên mạng xã hội tăng cao trong năm qua. Ảnh: NBC.Khoảng 64% trong số đó thừa nhận bị trầm cảm từ mức độ trung bình đến nặng và 19% có nguy cơ lạm dụng rượu, chất kích thích.Khoảng 67% thanh niên người Mỹ Latin gặp phải nội dung phân biệt chủng tộc trực tuyến. Ngoài ra, 24% cho hay bản thân phải gánh vác nhiều trách nhiệm gia đình hơn kể từ khi đại dịch bắt đầu.Susannah Fox, một nhà nghiên cứu khác, cho biết việc quan tâm đến thế hệ trẻ của nước Mỹ càng quan trọng hơn trong thời kỳ đại dịch."Là người lớn, chúng ta không thể chỉ đứng bên rìa, nhìn vào cuộc sống của họ từ bên ngoài. Chúng ta phải lắng nghe và cho thanh niên không gian để nói về những gì họ đang nghĩ, đang làm", Fox nói.Nhà nghiên cứu chỉ ra việc giới trẻ Mỹ sử dụng mạng xã hội để giải quyết những vấn đề sức khỏe tinh thần do chính mạng xã hội gây ra là một phát hiện quan trọng."Người trẻ đều trải qua những giai đoạn phát triển quan trọng và nhiều biến động, ngay cả trong thời điểm thuận lợi. Mặc dù mạng xã hội có thể khiến họ gặp phải nhiều điều tồi tệ, nhưng nó cũng có thể mang lại cho họ hy vọng và sức mạnh", Rideout nói.Cuộc khảo sát cũng cho thấy 69% thanh niên đã sử dụng các ứng dụng sức khỏe liên quan đến quản lý trầm cảm, thiền định và giảm căng thẳng. Khoảng 86% người đã kết nối trực tuyến với các nhà cung cấp dịch vụ sức khỏe tâm thần mà họ thấy hữu ích.Nhà nghiên cứu Fox cho biết trong khi cuộc khảo sát cung cấp những hiểu biết mới và cho thấy một số người trẻ quyết tâm giải quyết vấn đề sức khỏe tâm thần của bản thân, vẫn còn một chặng đường dài phía trước.“Đây là cơ hội để chúng ta hiểu về cách thanh niên sử dụng công nghệ, không chỉ tạo kết nối mà còn để tăng khả năng phục hồi tinh thần", cô nói.