https://zingnews.vn//con-pho-khong-ngu-cua-thai-lan-vang-lang-hau-mo-cua-post1277186.html
'Con phố không ngủ' của Thái Lan vắng lặng hậu mở cửa
Cạn tiền, Phudit Jiradamangmun (chủ quán bia Sky 999 trên đường Khaosan) đã phải chuyển sang bán trà sữa và cà phê, nhưng doanh thu không đủ để trang trải chi phí."Mở cửa 24h", tấm biển màu xanh lam được đặt trước cửa hàng bánh mì thịt trên phố Khaosan, nhưng không có khách nào ngồi bên trong. Cửa hàng này đã phải đóng cửa suốt thời gian dài vì đại dịch.Khaosan - nơi được mệnh danh con phố không bao giờ ngủ, nổi tiếng tập nập khách quốc tế của Thái Lan - giờ đây vắng bóng người. Một số cơ sở còn e dè, trong khi khoảng 90% cửa hàng đóng cửa vô thời hạn."Nơi này giờ giống như nghĩa địa", một người bán thực phẩm nói. Quầy món Thái của cô ở hướng đông bắc vắng lặng cả ngày. Vị trí đắc địa giờ đây không còn ý nghĩa vì không có bóng khách nào ghé qua."Nơi đây từng rất sôi động, tấp nập khách du lịch. Mỗi tối, những người đi bộ còn phải chen lấn nhau", chủ quầy hàng nói thêm.Đối với những chủ doanh nghiệp ở Khaosan, 18 tháng qua là một cuộc chiến tuyệt vọng khi không có khách hàng, thu nhập gần như bằng 0 và rất ít sự hỗ trợ từ chính phủ.Con phố thu hút khách quốc tế giờ đây ảm đạm, vắng vẻ sau ngày mở cửa. Ảnh: Reuters.Cố gắng cầm cựTừ đầu tháng 11, Thái Lan bắt đầu mở cửa biên giới để chào đón du khách quốc tế. Dữ liệu từ Cục Kiểm soát Dịch bệnh cho thấy đến nay đã có 30.538 khách đến Thái Lan từ ngày 1/11 đến 10/11. Hầu hết du khách đến từ Mỹ, Đức, Vương quốc Anh, Nhật Bản và Hàn Quốc.Tổng cục Du lịch Thái Lan dự báo sẽ có ít nhất 700.000 du khách ghé thăm xứ chùa Vàng trong năm nay. Năm 2022, dự kiến ​​ngành du lịch sẽ tạo ra 1.580 tỷ baht ( 45,7 tỷ USD ), bao gồm 818 tỷ baht từ khách du lịch quốc tế.Khi các quy định chống Covid-19 đã được nới lỏng, các doanh nghiệp hy vọng đây sẽ là thời điểm đánh dấu sự hồi phục và tiếp tục kinh doanh sau thời gian dài đóng băng.Tuy nhiên, nhiều khu dọc phố Khaosan vẫn đóng cửa. Các quán bar và câu lạc bộ đêm chưa được phép mở lại. Chúng được xếp vào danh sách những cơ sở kinh doanh có khả năng làm lây lan virus và phải dừng hoạt động từ hồi tháng 3/2020.Suốt 18 tháng đóng cửa vì dịch, nhiều cơ sở kinh doanh ở Khaosan đã không thể bám trụ. Ảnh: Pichayada Promchertchoo.Để tồn tại, Phudit Jiradamangmun, chủ quán bia Sky 999, đã chuyển sang bán trà sữa và cà phê suốt một tháng nay."Tôi không làm được gì ngoài trả tiền thuê nhà. Không sở hữu mặt bằng nên chúng tôi phải tiếp tục trả tiền thuê. Cảm giác giống như chúng tôi đang mua tương lai của mình với hy vọng nó sẽ tốt đẹp", anh nói với CNA.Tuy nhiên, công việc mới không đủ để anh trang trải tiền lương cho nhân viên, tiền điện nước và phí thuê nhà. Năm ngoái, số tiền tiết kiệm của anh cũng đã cạn. Phudit phải vay tiền để bám trụ với nghề.Đến nay, khoản hỗ trợ duy nhất mà anh nhận được từ chính phủ là tiền quỹ an sinh xã hội 10.000 baht.Tình hình Covid-19 ở Thái Lan đã được cải thiện so với cách đây vài tháng, nhưng mỗi ngày vẫn có vài nghìn ca nhiễm mới. Theo dữ liệu từ Cục Kiểm soát Dịch bệnh, đã có 76.511 ca nhiễm và 596 người tử vong chỉ trong vòng 10 ngày qua.Để thúc đẩy du lịch hồi sinh, chính phủ nước này đã nởi lỏng lệnh giãn cách ở một số địa phương du khách hay ghé thăm.Những cửa hàng mở cửa vẫn không có khách. Ảnh: Pichayada Promchertchoo.Tại Bangkok, lệnh cấm bán và tiêu thụ rượu tại các quán ăn đã được dỡ bỏ vào ngày 1/11, song điều này chỉ áp dụng cho các nhà hàng đã được chứng nhận các tiêu chuẩn an toàn và vệ sinh bắt buộc để kiểm soát Covid-19.Đối với những khu vực kinh doanh dựa vào giải trí về đêm như Khaosan, lượng khách quốc tế dần trở lại không thể giúp họ hồi sinh nếu không thể hoạt động bình thường như trước đây."Doanh thu suốt một năm nay là bằng 0. Khi chỉ có vài cơ sở kinh doanh trở lại, người ta không tới đây vì nó không được nhộn nhịp. Nếu mở cửa nhưng không được bán rượu thì cũng vô dụng", Prasit Chiaranaisakul, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Đường Khaosan Road, nói.Ông Prasit cho biết đã có những bước chuẩn bị nhằm đảm bảo tất cả chủ và nhân viên của các cơ sở kinh doanh trên đường Khaosan được tiêm chủng đầy đủ trước khi họ bắt đầu hoạt động trở lại.“Khi mở cửa trở lại, tôi hy vọng sẽ không có thêm bất kỳ sự cố nào. Nếu dịch bệnh cứ tái diễn, chúng tôi không còn sức lực để đối phó nữa", ông nói.