https://zingnews.vn//corona-bo-phim-ve-su-ky-thi-va-noi-so-hai-cua-con-nguoi-post1067196.html
'Corona' - bộ phim về sự kỳ thị và nỗi sợ hãi của con người
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đạo diễn người Canada Mostafa Keshvari thực hiện bộ phim mang tên "Corona".Tờ The Hollywood Reporter đưa tin, mới đây vị đạo diễn người Canada Mostafa Keshvari giới thiệu bộ phim Corona, lấy bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang trở nên phức tạp.Mostafa Keshvari là người viết kịch bản, đạo diễn và nhà sản xuất của Corona. Anh cho biết ý tưởng của bộ phim xuất phát trong một khoảnh khắc anh đứng trong thang máy và đọc tin tức về một du khách Trung Quốc bị kỳ thị vì đến từ đất nước đầu tiên xuất hiện Covid-19.Theo Keshvari , tác phẩm Corona tập trung khai thác, lên án sự kỳ thị, phân biệt chủng tộc khi cả thế giới rơi vào đại dịch. Trả lời phỏng vấn, Mostafa Keshvari nói: "Tôi bắt tay viết kịch bản cho Corona khi Covid-19 chưa ảnh hưởng nghiêm trọng như hiện tại. Tuy nhiên, hiện virus đã lan rộng toàn thế giới và mọi người phải cùng nhau đánh bại nó và dừng việc phân biệt người Trung Quốc".Một cảnh trong phim Corona.Bộ phim Corona, với khẩu hiệu Fear is a virus (tạm dịch: Nỗi sợ là một loại virus) dự kiến có thời lượng khoảng 60 phút. Bối cảnh của Corona diễn ra trong một thang máy gồm những người hàng xóm thuộc nhiều tầng lớp. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi khi người thứ 7 bước vào là một phụ nữ Trung Quốc, với các triệu chứng giống như bị nhiễm virus corona.Diễn biến bộ phim càng trở nên phức tạp khi thang máy bị kẹt. Những người trong thang máy hoảng loạn, la hét và nói: "Chúng ta sẽ chết ở đây".Để miêu tả chân thực nỗi sợ hãi, đạo diễn Mostafa Keshvari chọn phương pháp quay phim one-shot (quay bằng một cú máy). "Người xem sẽ thấy được cảm xúc thật sự của các nhân vật trong phim. Họ sẽ liên tục trải qua sự căng thẳng và nỗi sợ sẽ rất chân thực", Mostafa Keshvari chia sẻ.Poster của bộ phim lấy đề tài từ dịch Covid-19.Đạo diễn người Canada cũng dành lời khen cho các diễn viên tham gia bộ phim. Do thời lượng phim ngắn và quay bằng kỹ thuật one-shot, 7 diễn viên phải học thuộc thoại một cách trơn tru. "Các diễn viên đã có màn thể hiện thật thuyết phục. Tôi rất mong đợi phản ứng của khán giả sau khi phim được ra mắt", Mostafa Keshvari nói.Corona dự kiến sẽ tham dự một số liên hoan phim vào năm 2020 và sớm xuất hiện trên các nền tảng chiếu phim trực tuyến. Bộ phim về bệnh dịch Covid-19 sẽ có sự xuất hiện của dàn viễn viên bao gồm Andrea Stefancikova, Andy Canete, Emy Aneke, Josh Blacker, Richard Lett, Traei Tsai, Zarina Sterling.Mostafa Keshvari sinh năm 1986, tốt nghiệp Trường điện ảnh Vancouver (Canada). Năm 2015, Keshvari cho ra mắt bộ phim đầu tiên trong sự nghiệp là I Ran, được công chiếu tại liên hoan phim Cannes. Các tác phẩm của anh thường lấy đề tài về phụ nữ hoặc các vấn đề trong xã hội. Bên cạnh nghề đạo diễn, Mostafa Keshvari còn là một họa sĩ và nhà thơ chuyên nghiệp thuộc Liên đoàn Nghệ sĩ Canada.