https://zingnews.vn//covid-19-khong-dang-so-post1074687.html
'Covid-19 không đáng sợ'
Cầm trên tay kết quả xét nghiệm dương tính, Hoàng Long không tin vào mắt mình. Ở tuổi 20, cậu bước vào chuỗi ngày đương đầu với căn bệnh đang ám ảnh cả thế giới.Đáp chuyến bay trở về quê hương, Hoàng Long (20 tuổi, ngụ TP.HCM, du học sinh Anh) được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu.Ngày cách ly thứ 9, Long bàng hoàng nhận tin báo mình là bệnh nhân số 241 khi nhận kết quả dương tính SARS-CoV-2. Cũng từ đây, chàng trai 20 tuổi bắt đầu chuỗi ngày chiến đấu với dịch bệnh và những trải nghiệm khó quên trong đời.Ngày thứ 9 định mệnhNhững ngày cuối tháng 3, nước Anh ghi nhận hơn 3.000 người mắc Covid-19 và gần 200 người tử vong. Chính phủ Anh ra quyết định đóng cửa toàn bộ trường học, tàu điện tạm ngưng hoạt động. Với Long và với những người Việt đang sinh sống tại Anh, đây là chuỗi ngày đen tối, kinh khủng và sợ hãi.Tại Việt Nam, mẹ Long gần như đứng trên đống lửa khi người bệnh và tử vong ở Anh ngày càng tăng. Con trai bà vẫn kẹt ở châu Âu – nơi đang bùng phát dịch dữ dội.Những cuộc gọi dồn dập, liên tiếp từ gia đình cùng với tình hình ngày càng xấu hơn, Hoàng Long quyết định mua vé máy bay trở về quê nhà.“Lúc đó, ở Anh thực sự rất nguy hiểm, bệnh viện quá tải. Tôi sợ điều tồi tệ nhất sẽ đến với mình vì khả năng lây nhiễm ở đó rất cao. Xác định dù như thế nào vẫn phải về nhà và nếu có mắc bệnh thì vẫn phải ở nhà, tôi nhanh chóng tìm chuyến bay sớm nhất, trở về Việt Nam, gần như một cuộc chạy trốn”, Long nói.Ngày 21/3, Long từ London (Anh) lên chuyến bay của Vietnam Airlines về tới Sân bay Cần Thơ ngày 22/3. Nhìn xuống từ khung cửa máy bay, một cảm giác nhẹ nhõm, bình yên lan tỏa khiến Long như sắp khóc.“Thế là an toàn rồi”, Long tự trấn an.Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, Long được chuyển đến cách ly tập trung 14 ngày tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu.Với chàng trai 20 tuổi, những ngày đầu cách ly khá tù túng vì cả ngày chỉ có ăn và ngủ. Tuy nhiên, nhờ được ban quản lý sắp xếp ở cùng với 7 người khác, Long nhanh chóng làm quen được bạn mới.Kết quả xét nghiệm ngày 25/3 của Long âm tính. Mọi thứ dần trở nên dễ dàng, vui vẻ hơn vì ai cũng đều có chung hoàn cảnh mang cùng tâm trạng.“Thấy nhiều bạn trẻ chê bai khu cách ly không sạch sẽ và bất tiện, tôi cũng thấy hơi lo. Nhưng về đây, mọi thứ trái ngược hoàn toàn. Chúng tôi tâm sự với nhau rất nhiều về cuộc sống ở nước ngoài, gia đình, tình yêu và cả những dự định tương lai. Tôi thấy nhẹ lòng và thời gian cũng trôi nhanh hơn”, Long kể lại.Hoàng Long tại khu cách ly đặc biệt, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: NVCC.Buổi sáng tỉnh dậy ở ngày cách ly thứ 8, đột nhiên Long thấy cơ thể khác lạ. Cả người Long nóng râm ran, cổ họng vừa rát vừa nghẹn đắng. Long thở khè khè từng hơi nặng nhọc, thông báo cho bác sĩ.Ngay lập tức, Long được đưa vào khu vực lấy mẫu xét nghiệm. Long nín thở, há miệng thật to để lấy dịch họng nhưng cái chau mày cùng ánh mắt căng thẳng của nhân viên y tế đằng sau lớp kính dày khiến Long chợt lạnh người.Long trở về phòng, hồi hộp đợi kết quả.Ngày cách ly thứ 9, cả phòng của Long được thông báo chuẩn bị hành lý, chuyển đến cách ly nơi khác. Suốt dọc đường đi, mọi người im bặt. Chưa bao giờ Long thấy đường đến bệnh viện lại xa như thế.“Con sẽ mau hết bệnh thôi”Chiều tối 1/4, Bộ Y tế thông báo ca mắc Covid-19 mới tại Việt Nam là du học sinh Anh, 20 tuổi, đang điều trị tại Bạc Liêu. Hoàng Long gần như chết lặng khi thấy tất cả thông tin trên trên báo chí về ca bệnh này trùng khớp với mình.“Tới lúc đó tôi mới biết kết quả xét nghiệm của mình là dương tính và tôi là bệnh nhân số 241. Cảm giác như mọi thứ xung quanh sụp đổ ngay trước mắt mình”, Long nhớ lại.Tắt điện thoại, hít thở thật sâu, Long tự trấn an mình và chờ bác sĩ vào khám bệnh.“Con dương tính rồi đúng không bác sĩ?”, Long hỏi một nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ.“Con sẽ mau hết bệnh thôi, cố gắng lên, đừng sợ”. Câu trả lời của bác sĩ như khẳng định một lần nữa Long đã nhiễm SARS-CoV-2.Ba ngày đầu nhập viện, Long sốt cao liên tục, đầu đau như búa bổ, họng rát, thở không ra hơi. Long không nhấc nỗi chân ra khỏi giường, không ăn thể ăn uống.Long được bác y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu chăm sóc tích cực, theo sát diễn tiến bệnh và lấy dịch mũi họng xét nghiệm mỗi ngày. Với chế độ ăn dinh dưỡng, liều lượng thuốc căn chỉnh phù hợp, Long dần ổn định hơn.Mỗi bữa ăn Long đều được chọn các món theo sở thích. Ảnh: NVCC.Ngày thứ 5, Long gần như khỏe hẳn. “Tôi thấy vui và nhẹ nhõm vì sức khỏe đã ổn. Xét nghiệm thêm vài lần thì bác sĩ thông báo đã có kết quả âm tính với virus. Tự nhiên cảm thấy con virus này cũng không đáng sợ lắm”, Long cười nói.Sang ngày thứ 10, Long thấy trong người tươi tỉnh, thoải mái, chỉ đợi thêm vài lần xét nghiệm nữa và đủ 14 ngày để được xuất viện.“Những ngày đầu một mình ở phòng bệnh, tôi đã rất xúc động khi được y bác sĩ chăm sóc từng bữa ăn, từng thìa cháo. Nếu không có họ, có lẽ tôi đã bị rất nặng. Các cô chú, anh chị luôn nói với tôi rằng phải cố gắng lên, bệnh này mau khỏi và sẽ bay rất nhanh. Những lời động viên đã giúp tôi vượt qua thời điểm khó khăn đó", Long xúc động nói.Sợ thêm virus kỳ thịNgày nhận tin Long chuyển về điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, mẹ Long tức tốc lấy vội vài bộ quần áo, xuống Bạc Liêu ngay trong đêm. Tại đây, bà thuê một khách sạn cạnh bệnh viện để tiện trao đổi với bác sĩ cũng như cảm giác được gần con hơn.“Tôi có nói là ở đây điều kiện chăm sóc rất tốt nhưng mẹ vẫn xuống. Thấy mẹ vất vả và phải ở một mình trong thành phố xa lạ, tôi thấy lo. Hầu như ngày nào mẹ cũng vào viện gặp bác sĩ để trao đổi tình hình sức khỏe của tôi. May mắn là hiện tại mọi thứ đều ổn”, Long vui mừng thông báo.Long cho biết điều khiến anh nhẹ nhõm nhất là nhiều ngày sau nhập viện, tất cả bạn bè cùng phòng cách ly đều khỏe mạnh. Dù đến bệnh viện điều trị Covid-19 là điều không mong muốn, nhưng Long thấy thoải mái và có nhiều kỷ niệm vui với các y bác sĩ.Bệnh nhân số 241 hy vọng mọi người không xa lánh và đừng không muốn mang thêm virus kỳ thị. Ảnh: NVCC.Bệnh nhân số 241 tâm sự sau khi ra viện, có lẽ sẽ có nhiều người loan tin mình từng nhiễm virus corona và sẽ bị kỳ thị, xa lánh. Tuy nhiên, Long cho biết bản thân không hề sợ hãi và đã chuẩn bị tinh thần để đối mặt.“Mình đã mạnh mẽ vượt qua căn bệnh này thì không còn điều gì khiến mình phải sợ nữa. Nhưng tôi hy vọng mọi người đừng kỳ thị những bệnh nhân đã khỏi bệnh vì chúng tôi cũng đã buồn, khổ rất nhiều, đừng mang thêm virus kỳ thị”, Long tâm sự.Chia sẻ thêm về dự định sắp tới, Long cho biết đã đủ điều kiện ra viện, đặc biệt là sẽ đi mua ngay một ly trà sữa trân châu thật to để uống cho đã thèm.