https://zingnews.vn//covid-19-da-thay-doi-cuoc-song-cua-toi-post1121300.html
'Covid-19 đã thay đổi cuộc sống của tôi'
"Cả nhà bị cách ly khiến tôi lo lắng. Lúc ấy, các bác sĩ và người thân luôn động viên tôi cố gắng điều trị", nữ tiếp viên hàng không đầu tiên mắc Covid-19 chia sẻ.Tối 13/3, Bộ Y tế thông báo N.T.D. (nữ, 30 tuổi) là bệnh nhân số 46 mắc Covid-19. Người phụ nữ này là tiếp viên hàng không đầu tiên nhiễm virus sau chuyến bay VN56 từ London (Anh) về Hà Nội sáng 9/3.Bối rối và hoang mangHơn một tháng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), D. xuất viện. Nhìn lại khoảng thời gian đã qua, nữ tiếp viên hàng không chia sẻ: "Covid-19 trở thành điều bất ngờ làm thay đổi cuộc sống của tôi".Nhân viên phun thuốc khử trùng máy bay từ Hong Kong (Trung Quốc) về Hà Nội vào ngày 4/2. Ảnh: Trung Phong.Khi phát hiện mắc Covid-19, cảm xúc đầu tiên của D. là “không thể nghĩ thêm được gì”. 5h30 ngày 9/3, D. đặt chân xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội). Thời điểm đó, dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới nhưng Việt Nam đang kiểm soát khá tốt.Tối 10/3, D. có biểu hiện sốt, đau người, mệt mỏi. Người phụ nữ này gọi taxi tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để lấy mẫu xét nghiệm và được cách ly ngay. Một ngày sau, kết quả xét nghiệm rRT-PCR xác định D. dương tính với SARS-CoV-2.“Lúc đầu, tôi chỉ nghĩ mình đến để nếu mắc cảm cúm thông thường thì yên tâm, còn nhiễm SARS-CoV-2 cũng kịp thời phát hiện. Bởi vậy, khi vào viện, tôi chỉ có một bộ quần áo mặc trên người, giấy tờ tùy thân và vài tư trang khác”, D. kể lại.Dù xác định bản thân có nguy cơ lây nhiễm cao, khi nhận kết quả dương tính, nữ tiếp viên hàng không vẫn rất bối rối, hoang mang và "như có một cú nổ lớn".Bình tĩnh và lạc quan sống tiếpThời gian đó, D. vô tình đọc được một vài thông tin không đúng sự thật về mình trên mạng xã hội. Ban đầu, người phụ nữ này luôn cảm thấy mặc cảm và buồn bã. Sau khi tâm sự với bác sĩ và những bạn cùng phòng, D. quyết định cách ly mình với mạng xã hội.Nhưng điều khiến bệnh nhân 46 lo lắng hơn là sức khỏe của người thân. Nữ tiếp viên hàng không cho biết: “Tôi phát bệnh quá nhanh, từ lúc bình thường đến khi có biểu hiện sốt, đau mỏi người không có cảnh báo nào”. Chính vì thế, mỗi ngày, ngoài tờ kết quả xét nghiệm rRT-PCR, điều khiến D. hồi hộp hơn là tin tức về cha mẹ, chồng và con.“Cả nhà tôi cũng bị cách ly. Đã từng bay nhiều chuyến xa nhà nhưng lần xa cách này rất khác. Lúc ấy, các bác sĩ và người thân đều động viên tôi cố gắng điều trị, không suy nghĩ nhiều để sớm khỏi bệnh, trở lại cuộc sống bình thường”, D. nói.Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong ngày 30/3. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 13/3, các bác sĩ bắt đầu lập phác đồ điều trị cho bệnh nhân này. Không có gì ngoài bộ quần áo, phần lớn mọi vật dụng của người phụ nữ này đều do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 phát hoặc nhờ nhân viên y tế mua giúp.D. kể: “Tôi biết ơn những y bác sĩ tại đây. Có lúc ốm đau hoạn nạn mới thấy tình người quan trọng đến nhường nào. Bác sĩ ngày nào cũng hỏi han sức khỏe của tôi ra sao, cơ thể thế nào. Quần áo được phát mới mỗi ngày. Đồ vệ sinh cá nhân thì có các điều dưỡng mua giúp ở căng tin”.Khi sức khỏe ổn định hơn, D. chuyển sang phòng bệnh có 4 người. Sau 20 ngày điều trị, xét nghiệm của D. âm tính 3 lần liên tiếp, không còn ho, sốt hay đau mỏi người. Ngày 30/3, bệnh nhân 46 được công bố khỏi bệnh.Sau đó, người phụ nữ này tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và xuất viện ngày 30/4. Trở về nhà, D. vẫn tự cách ly thêm 14 ngày.Cuộc sống gặp nhiều đảo lộn vì Covid-19, nhưng D. nhanh chóng lấy lại tinh thần. Nữ tiếp viên tâm sự may mắn là mình vẫn khỏe mạnh, người thân bình an.“Tiếp viên hàng không là nghề có nhiều nguy cơ khi dịch bệnh bùng phát. Nhưng tôi chưa bao giờ hối hận vì đã phục vụ các hành khách trên chuyến bay đó. Trải qua biến cố, tôi học cách sống lạc quan và luôn nhìn về phía trước”, D. nói.Thay vì lo lắng và sợ hãi, người phụ nữ này chủ động bảo vệ bản thân và gia đình bằng cách lựa chọn các phương pháp phù hợp, đến bệnh viện khi có dấu hiệu bất thường. May mắn đã đến với N.T.D. và gia đình bởi họ luôn giữ tinh thần lạc quan và chủ động phòng dịch.Tinh thần chủ động này là điều Zing và Comfort muốn lan tỏa trong chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan". Nhiều chuyên gia nhận định dịch Covid-19 có thể kéo dài. Vì vậy, người dân cần chủ động và tin tưởng rằng chúng ta nhất định đẩy lùi dịch bệnh.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19. Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung Ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài. Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây