https://zingnews.vn//covid-covid-covid-nhung-noi-buon-o-nghia-trang-new-york-post1075819.html
'Covid, Covid, Covid' - những nỗi buồn ở nghĩa trang New York
“Cảm thấy buồn ghê gớm”, giáo sĩ Plafker nói với AP. “Nếu không vì dịch này, họ vẫn đang sống, có thể khỏe mạnh hoặc ốm yếu, nhưng họ vẫn đang sống”. Nhiều đám tang không có người tiễn đưa, vì gia đình phải tự cách ly, hoặc vì các giới hạn đi lại. Người đến được cũng không thể đứng bên mộ, mà phải nghe lời niệm của ông Plafker qua điện thoại, từ trong xe đậu ở cách 20 m.