https://zingnews.vn//cristiano-ronaldo-ngang-trinh-voi-pele-post1082611.html
'Cristiano Ronaldo ngang trình với Pele'
Cựu tiền đạo Mario Jardel đánh giá cao tài năng của Cristiano Ronaldo, siêu sao đang sở hữu 5 Quả bóng vàng trong sự nghiệp.'Mỗi thời luôn có những cầu thủ xuất sắc. Ở thời của tôi, đó là Ronaldo người Brazil, Romario. Sau này, thế giới được thấy thêm Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Nếu được chọn dẫn dắt một đội bóng, tôi muốn có 2 tên tuổi kể trên trong đội hình", Jardel trả lời báo Globoesporte.Cựu tiền đạo người Brazil chia sẻ tiếp: "Ronaldo đã đi vào lịch sử bóng đá Bồ Đào Nha và luôn đứng trong hàng ngũ những cầu thủ hay nhất thế giới mọi thời. Với tôi, anh ấy ngang trình với Pele".Ronaldo muốn đánh bại kỷ lục về số bàn thắng của Pele. Ảnh: Getty Images.Trước đó, người đồng đội cũ Gary Neville của Ronaldo tiết lộ chân sút người Bồ Đào Nha có một nỗi ám ảnh đó là phải đánh bại kỷ lục ghi 1.281 bàn thắng của "Vua bóng đá" Pele. "Tôi tin Ronaldo sẽ không giải nghệ tới khi nào đánh bại được kỷ lục ghi 1.281 bàn thắng của Pele", cựu trung vệ Neville của MU cho biết.Ronaldo đã ghi 725 bàn thắng sau 1.002 trận trong sự nghiệp ở cấp độ CLB và đội tuyển Bồ Đào Nha. So với kỷ lục Pele từng thực hiện, CR7 vẫn còn kém khá xa. Tuy nhiên, chân sút thuộc Juventus vẫn còn khát khao lớn. Anh muốn tiếp tục thi đấu tới năm 40 tuổi.Ronaldo đã bước vào năm thứ 2 chơi cho Juventus. Anh ghi 21 bàn thắng tại Serie A mùa này, ngang bằng thành tích với mùa giải 2018/19. Giải đấu năm nay đang tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ban tổ chức vẫn chưa ấn định ngày trở lại của sân chơi cao nhất Italy.Trong cuộc họp ngày 3/5, các CLB tại Serie A và Hiệp hội các cầu thủ Italy thuyết phục chính phủ thành công, cho phép các đội bóng trở lại tập luyện từ ngày 4/5. Dù vậy, không có gì đảm bảo giải Serie A sẽ tái khởi động, bất chấp việc 20 CLB bỏ phiếu đồng thuận muốn hoàn thành mùa 2019/20.