https://zingnews.vn//cac-ca-si-tre-xu-ly-ca-khuc-khac-the-he-truoc-post1172466.html
'Các ca sĩ trẻ xử lý ca khúc khác thế hệ trước'
Nam ca sĩ Quang Hà cho rằng: “Các bạn trẻ tiếp thu kiến thức của thế giới và nhanh chóng áp dụng được”.Quang Hà mới trở lại với âm nhạc bằng hai album nhạc xưa kết hợp với Kiwi Ngô Mai Trang gồm Rồi mai tôi đưa em đi và Sa mạc tình yêu. Ca sĩ gốc Hà thành tâm sự sau một năm khó khăn, để hoàn thành được sản phẩm là sự cố gắng, kiên trì của anh và đồng nghiệp. Trong cuộc trò chuyện với Zing, Quang Hà chia sẻ quan điểm về thị trường nhạc Việt năm 2020."Mất người thân là biến cố lớn nhất đời tôi"- Năm 2019 anh gặp sự cố cháy sân khấu khi làm live show. Năm 2020 của anh như thế nào?- Đó là một năm với nhiều biến động, có nhiều mất mát, nỗi buồn. Trong nghề, nhiều nghệ sĩ tài năng, đáng mến ra đi. Ở nhà, tôi mất người anh trai. Sự ra đi của anh ở tuổi còn quá trẻ khiến tôi bị sốc, đau đớn. Nhưng mình phải chấp nhận cuộc sống rất vô thường.Trải qua một năm dịch bệnh, show diễn của tôi cũng như nhiều đồng nghiệp khác bị ảnh hưởng. Nhưng tôi quan điểm, kiếm được nhiều thì hưởng thụ nhiều. Nếu thu nhập giảm sẽ gói ghém, không cầu kỳ. Vì dịch Covid-19, tôi không đi hát nhiều nhưng ngược lại cũng không tiêu tốn quá.Quang Hà gặp khó khăn hơn trong giai đoạn dịch vừa qua.- Biến cố mất người thân khiến anh thay đổi những gì?- Đó cũng là mất mát lớn nhất mà tôi phải đối diện đến thời điểm này. Nỗi đau đó khiến tôi thay đổi suy nghĩ. Tôi dành thời gian nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống nhiều hơn và cũng không tính toán gì quá xa.Tôi nghĩ mình cứ sống tốt và hết mình với từng giây phút hiện tại. Ngoài ra, tôi cũng dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, cha mẹ. Tôi về thăm và ăn cơm với cha mẹ.Vào dịp Tết tôi vẫn nhận show đi hát. Tôi nghĩ làm nghề ca sĩ là mang sứ mệnh phục vụ khán giả. Khi đã đứng trên sân khấu, mọi chuyện cá nhân của riêng mình đều phải gạt sang một bên.Tôi may mắn khi cha mẹ đều theo đuổi nghệ thuật, hiểu tính chất công việc của con nên chưa bao giờ nhắc tôi lấy vợ hay đặt câu hỏi tại sao không về ăn Tết với gia đình. Mỗi khi gọi điện, cha chỉ cần biết tôi khỏe là yên tâm."Nhạc pop là đích đến của các ca sĩ"- Rap trỗi dậy, thành điểm sáng của nhạc Việt năm 2020. Vì sao anh không kết hợp với một rapper mà lại là Kiwi Ngô Mai Trang?- Tôi theo dõi nhạc rap nhưng không chạy theo xu hướng. Mỗi dòng nhạc đều có thế mạnh và một thời thịnh vượng. Từ trước đến nay, tôi luôn chung thủy với dòng nhạc ballad, trữ tình. Tôi không nghĩ bolero đang cực thịnh, bản thân phải oằn mình đi theo hay bây giờ, người ta rap, mình cũng phải có sản phẩm kết hợp với rapper.Tôi chỉ làm những gì bản thân thích và phù hợp. Có những thứ không trong khả năng thì có thích, tôi cũng không làm. Khi theo nghề này ca sĩ phải có cái tôi riêng. Nếu cứ chạy theo trào lưu thì không còn là mình nữa.Tôi làm việc với Kiwi, đơn giản vì tôi yêu quý cô ấy. Trước Kiwi, tôi từng hợp tác với các giọng hát chưa xuất sắc. Tôi nghĩ, trong công việc, mình từng được nhiều người giúp đỡ, bản thân cũng nên chia sẻ điều đó với đàn em. Đó là điều bình thường trong cuộc sống này.Quang Hà kết hợp với Kiwi Ngô Mai Trang trong 2 CD nhạc trữ tình.- Anh nói gì về ý kiến bolero đang rơi vào thoái trào?- Bolero không thoái trào, chỉ tạm nhường chỗ cho rap. Không có dòng nhạc nào chết, chỉ tạm thời chưa thịnh hành mà thôi. Bolero chỉ dừng lại ở đó, chảy âm ỉ và chờ ngày phục hồi. Mỗi dòng nhạc đều có đối tượng khán giả riêng. Nếu khán giả đam mê bolero, sẽ không tìm nghe rap và ngược lại.- Theo anh, rap có tiếp tục bùng nổ trong năm 2021?- Tôi không biết nhưng tôi mong pop ballad sẽ bùng nổ. Pop là dòng nhạc có chiều sâu, trải nghiệm và mang lại cho người nghe sự thư giãn. Trong khi đó, rap mang lại sôi nổi, hiện đại, trẻ trung. Tôi nghĩ pop là đích tới của hầu hết nghệ sĩ. Đôi khi người hát rap, hát nhạc trẻ nhưng đến khi trưởng thành đều muốn được hát pop ballad, nhạc trữ tình. Ballad luôn là mạch ngầm, lâu dài và bền bỉ.- Anh nhận xét gì về cách hát của các giọng ca trẻ hiện nay?- Đối với các bạn trẻ, họ có cách hát nhạc pop khác thế hệ chúng tôi, như không ngân, không rung. Họ còn trẻ, tiếp thu kiến thức của thế giới và nhanh chóng áp dụng được.Tôi và các giọng ca chuyên hát pop thế hệ 8X lại hát có những quãng ngân và rung cảm hơn. Thế hệ tôi vẫn cập nhật cái mới nhưng khó thay đổi bởi con đường của mình quá rõ nét rồi. Để rẽ sang hướng khác với chúng tôi quả khó khăn.Quang Hà thừa nhận thế hệ như anh hát nhạc pop khác so với các giọng ca 9X.- Không thay đổi điều đó đồng nghĩa với việc thế hệ ca sĩ trước bị đánh giá lạc hậu?- Chắc chắn chúng tôi không tránh khỏi sự tụt hậu. Nhưng tôi có khán giả đồng cảm với giọng hát của mình. Một bộ phận khán giả lại không nghe được cách hát ballad kiểu mới. Họ có thể cho rằng cách hát đó hời hợt, không sâu sắc.Ngược lại, người trẻ thích bởi đó là hiện đại, phù hợp với lứa tuổi của họ. Tôi không dám nói cách hát nào hay, cách thể hiện nào sâu sắc, mà thực tế chỉ có cách nào phù hợp với người nghe. Âm nhạc chỉ có hai điều thích hay không thích, chứ không có đẳng cấp. Nếu khán giả đã không thích, ca sĩ hát cao siêu kiểu gì cũng không được chấp nhận.- Trong các ca sĩ trẻ hiện nay, anh ấn tượng với ai?- Có nhiều giọng ca trẻ hát rất tốt. Tôi thích cách thể hiện của Erik. Sơn Tùng M-TP cũng ấn tượng. Đôi khi cách hát của bạn ấy không cần rõ lời vẫn mang đến cho khán giả trải nghiệm mới.