https://zingnews.vn//cac-cum-rap-phim-lao-dao-vi-no-nan-sau-hai-thang-dong-cua-post1230824.html
'Các cụm rạp phim lao đao vì nợ nần sau hai tháng đóng cửa'
Đại diện Galaxy, BHD cho biết họ đang cố gắng cầm cự sau hai tháng các cụm rạp phim đóng cửa, doanh thu gần như bằng 0.Trao đổi với Zing, bà Mai Hoa - Giám đốc Marketing Galaxy - cho biết đây là đợt dịch mà các cụm rạp phim phải đóng cửa lâu nhất. Vì vậy, cũng là giai đoạn doanh nghiệp phải chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong các đợt dịch từng xảy ra."Cầm cố nhà để duy trì rạp phim"Sau hai tháng, toàn bộ rạp phim trên toàn quốc của Galaxy vẫn chưa thể mở cửa. Mỗi tháng doanh nghiệp này bị thua lỗ hơn 20 tỷ đồng ."Với tình hình hiện nay, doanh nghiệp chỉ còn cách cố thủ, để vượt qua khó khăn. Toàn bộ nhân viên đều làm việc ở nhà. Gánh nặng của doanh nghiệp là chi phí thuê mặt bằng, nợ ngân hàng, thuế...", bà Mai Hoa nói.Các cụm rạp ở Hà Nội và các tỉnh thành có thể được mở cửa trở lại vào tháng 7. Ảnh: ĐPCC.Trong khi đó, đại diện BHD tiết lộ với Zing đơn vị này hiện đã cắt giảm lương nhân viên đến mức tối thiểu nhằm đỡ gánh nặng chi trả hàng tháng. Với đơn vị tư nhân, không có sự hỗ trợ từ tập đoàn lớn, BHD thừa nhận đang chật vật sống sót giữa đại dịch.Người đại diện cụm rạp này cho biết: "Lãnh đạo của BHD đã phải cầm cố ngân hàng nhà, tài sản riêng để có tiền trang trải hàng tháng. Cố được đến bao giờ thì chúng tôi cũng chưa thể nói trước".Bà Mai Hoa cho hay các cụm rạp ở Việt Nam không có tiềm lực đủ mạnh để đương đầu với khó khăn. Trước đó, họ có doanh thu khá ổn định nhưng phải đầu tư, mở rộng rạp phim liên tục 10 năm qua. Đó là lý do khi rạp đóng cửa, họ không có kinh phí để bù thua lỗ.Đại diện của CGV mong muốn được Chính phủ hỗ trợ trong việc giãn các loại thuế, cơ cấu lại khoản nợ đến hạn, gia hạn đóng bảo hiểm xã hội... Họ cũng mong dịch bệnh sớm được kiểm soát, đẩy lùi để rạp phim được mở lại."Phim Việt chưa có kế hoạch phát hành"Nhìn nhận về thị trường phim ảnh trong thời gian tới, đại diện BHD cho rằng vào đầu tháng 7, rạp phim ở Hà Nội và các tỉnh miền Bắc, miền Trung có thể được mở lại. Thị trường Hà Nội chiếm 20%, các tỉnh thành khác chiếm 40% tổng doanh thu của các cụm rạp. Tuy nhiên, TP.HCM - nơi chiếm hơn 40% tổng doanh thu - vẫn chưa có dấu hiệu khả quan do tình hình dịch bệnh ở đây vẫn diễn biến phức tạp.Về kế hoạch chuẩn bị phát hành phim sắp tới, đại diện Galaxy cho hay đơn vị này chưa có những tên phim cụ thể. Họ hoàn toàn trông chờ vào tình hình dịch và kế hoạch từ các nhà phát hành.Đa số các nhà phát hành phim Việt chưa có kế hoạch ra mắt phim trở lại. Ảnh: ĐPCC."Hà Nội và các tỉnh thành các có thể mở lại rạp phim nhưng ở thời điểm này, các nhà phát hành đều lo ngại và phân vân. Những bộ phim Việt như Trạng Tí, Thiên thần hộ mệnh, Lật mặt 5 đều chưa có thông báo chính thức", bà Mai Hoa nói thêm.Đại diện của BHD cho rằng trong thời điểm rạp phim mở cửa lại, đa số nhà phát hành sẽ chờ đợi, thăm dò phản ứng của khán giả. Vì thế sẽ không có những bộ phim lớn ra mắt, thay vào đó là các phim nhỏ.Trước đó, CGV và các cụm rạp khác đã gửi văn bản đến Chính phủ nhằm đề xuất một số phương án hỗ trợ như việc giãn thuế, cơ cấu lại các khoản nợ đến hạn, gia hạn thời gian thanh toán bảo hiểm xã hội, có hướng dẫn cụ thể giảm giá chi phí thuê mặt bằng do ảnh hưởng của vụ việc bất khả kháng liên quan đến Covid-19.Theo các cụm rạp, hiện doanh thu từ hoạt động chiếu phim và phát hành phim của họ gần như bằng 0. Tuy vậy, mỗi tháng, họ phải chi trả nhiều chi phí như thuê mặt bằng, lương và phúc lợi cho nhân viên.Họ cũng kiến nghị Chính phủ không xếp rạp phim vào ngành kinh doanh phải đóng cửa trước và mở cửa sau các ngành khác.