https://zingnews.vn//cac-hau-ve-serie-a-so-kem-ibrahimovic-post1155340.html
'Các hậu vệ Serie A sợ kèm Ibrahimovic'
HLV trưởng của Bologna, Sinisa Mihajlovic, tin các hậu vệ Serie A lúc này đang e ngại chân sút Zlatan Ibrahimovic.Tham gia cuộc phỏng vấn với Eurosport, HLV Sinisa Mihajlovic khẳng định: "Ibrahimovic với các hậu vệ Serie A ư? Nó giống tôi đá bóng với cậu con trai 5 tuổi ở nhà vậy. Tất cả họ đều sợ kèm Ibra. Trước trận Milan - Bologna, tôi nói với các hậu vệ kèm chặt anh ta. Thế rồi họ cứ đứng tản ra và Ibra có cú đúp".Francesco Totti cũng có mặt trong buổi phỏng vấn này. Huyền thoại của AS Roma nhận định: "Ibra có thể chơi với một chân tới khi 50 tuổi. Tôi vui khi thấy anh ấy có thể duy trì phong độ như lúc này".Ibrahimovic đang giúp Milan bay cao trong mùa giải này. Ảnh: Getty.Sau khi trở lại Milan vào tháng 1/2020, Ibrahimovic thể hiện tầm ảnh hưởng vượt trội. Chân sút người Thụy Điển ghi 11 bàn và kiến tạo 5 lần sau 20 trận cho Milan vào nửa cuối mùa trước, giúp Rossoneri giành vé dự Europa League.Mùa này, Ibra cũng thể hiện phong độ cực cao bất chấp việc có lúc nhiễm Covid-19 khi ghi 9 bàn và kiến tạo 2 lần sau 9 trận cho Milan trên mọi đấu trường để giúp đội chủ sân San Siro đứng đầu bảng Serie A lúc này với 17 điểm sau 7 trận cùng thành tích bất bại.Ibra cũng thể hiện tầm ảnh hưởng lớn với các đồng đội. Nhiều cầu thủ chơi ở mức trung bình của Milan như Hakan Calhanoglu, Ante Rebic hay Rafael Leao chơi hay lên rõ rệt khi làm đồng đội với Ibra.Chia sẻ với báo giới Italy, Ibra khẳng định các cầu thủ trẻ tại Milan lúc này chỉ cần tập luyện và thi đấu hết mình, phần còn lại anh sẽ lo hết.Không chỉ nâng tầm đồng đội trên sân cỏ, Ibra còn quan tâm tới đời sống tinh thần khi vừa tặng các đồng đội tại Milan mỗi người một chiếc máy PlayStation 5. Samu Castillejo, Rafael Leao và Mateo Mussachio là những cầu thủ hào hứng chia sẻ hình ảnh này lên mạng xã hội và cảm ơn ngôi sao người Thụy Điển.