https://zingnews.vn//cach-du-doan-tuong-lai-chinh-la-tu-tao-ra-tuong-lai-post1157880.html
'Cách dự đoán tương lai chính là tự tạo ra tương lai'
Trong khuôn khổ Techfest 2020, nhiều chuyên gia đến từ các công ty, tổ chức công nghệ trên thế giới đã tham gia Diễn đàn cấp cao về Công nghệ Tiên Phong.Ngày 28/11, Diễn đàn cấp cao về Công nghệ Tiên Phong – Vietnam Frontier Tech Summit 2020 đã chính thức được tổ chức. Đây là sự kiện nằm trong Ngày hội Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo quốc gia Techfest 2020.Với mục tiêu chia sẻ tầm nhìn về những công nghệ sẽ phát triển trong tương lai, sự kiện là nơi quy tụ của nhiều chuyên gia công nghệ cấp tiến hàng đầu trong nước cũng như thế giới, đồng thời có sự góp mặt của các tập đoàn và công ty khởi nghiệp mới nổi.Công nghệ tiên phong là tên gọi chung của nhóm những công nghệ mới xuất hiện, mang tính đột phá, hứa hẹn sẽ giải quyết những thách thức lớn về các vấn đề trong xã hội. Điển hình là tự động hóa thông minh (IA), công nghệ tự động hóa nghiệp vụ (RPA) và trí tuệ nhân tạo (AI)Bà My tự hào khi công nghệ tiên phong trở thành chủ đề được Techfest chọn làm làng công nghệ. Ảnh: Minh Khánh.“Trên đà phát triển nhanh chóng của công nghệ tiên phong trên thế giới, Việt Nam đã và đang xác định tập trung phát triển các công nghệ sâu, công nghệ nền tảng có khả năng ứng dụng cao, nâng cao năng suất và hiệu quả của nền kinh tế. Buổi tọa đàm sẽ bàn về những vấn đề của thế giới, đồng thời gắn kết được với bối cảnh tương lai của Việt Nam”, bà Đoàn Kiều My, nhà sáng lập công ty tư vấn YellowBlocks, Trưởng làng Công nghệ Tiên phong tại Techfest 2020 phát biểu mở màn diễn đàn.Công nghệ nên vị nhân sinhMở màn buổi tọa đàm, bà My đã chỉ ra sự khác biệt giữa đại dịch Covid-19 và Thế chiến II, vốn là 2 mốc thời gian ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhiều lĩnh vực trên thế giới như kinh tế, chính trị, văn hóa. Không phải doanh nghiệp hay chủ doanh nghiệp, chính những yếu tố bất lợi, không lường trước như Covid-19 là khởi nguồn tạo nên làn sóng tăng trưởng mới.Đồng quan điểm, ông David Lang, chuyên gia chuyển đổi số của AT&T Fortune 100, cho biết thế giới đang ngày một nhỏ hơn, Covid-19 chính là cơ hội để các doanh nghiệp tăng trưởng mạnh.“Đừng cố gắng nghĩ ra một ý tưởng quá xuất sắc, hãy tìm hiểu những vấn đề cơ bản nhất. Hãy nhìn vào những khó khăn mà thế giới đang gặp phải và tìm ra giải pháp. Doanh thu, lợi nhuận sẽ đổ vào túi bạn nếu bạn trả lời được câu hỏi How (làm thế nào)”, ông David Lang giải thích.Diễn đàn có sự tham gia của nhiều diễn giả từ khắp nơi trên thế giới qua 2 hình thức online và offline. Ảnh: Minh Khánh.Theo ông Dinis Guarda, YouTuber nổi tiếng về công nghệ tiên phong và ngành công nghiệp 4.0, xã hội loài người đã phải trải qua hàng nghìn năm để đạt được đến trình độ hiện tại. Tuy nhiên, trong vòng 100 năm trở lại đây, "tuổi đời" phát triển của công nghệ đã được rút ngắn lại.Đánh giá cao kỳ tích chiến thắng đại dịch Covid-19 của Việt Nam, ông Dinis cũng cho rằng các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức nên nắm lấy cơ hội để bắt kịp tốc độ phát triển của công nghệ tiên phong cũng như áp dụng và cuộc sống.“Những quốc gia không tham gia cuộc cách mạng số hóa sẽ bị tụt hậu. Bản thân Việt Nam cần nghiêm túc trong việc ứng dụng công nghệ nếu không muốn dậm chân tại chỗ. Bên cạnh đó, quá trình số hóa cần có sự tham gia, giúp sức của chính phủ”, ông Dinis phát biểu.Sự phát triển của tự động hóa đang đi sâu vào cuộc sống, đe dọa thay thế hàng triệu việc làm, tuy nhiên, ông Dinis tin rằng chúng ta cần bỏ qua lo lắng và tìm giải pháp ứng dụng công nghệ, công nghệ nên vị nhân sinh thay vì công nghệ vị công nghệ. Covid-19 có vai trò như hồi chuông cảnh tỉnh giúp chúng ta tìm cách ứng dụng số hóa, vượt qua khó khăn.“Cách dự đoán tương lai chính là tự tạo ra tương lai”Hiện nay, theo bà Đoàn Kiều My, các xu hướng công nghệ tiên phong hàng đầu thế giới bao gồm xe tự hành, công nghệ sinh học, 5G, IoT… Công nghệ tiên phong cần có khả năng ứng dụng vào thế giới thực, phải có lộ trình đầu tư nhân tài, nâng cao chất lượng nhân lực và dữ liệu xuyên biên giới.Đại diện của YellowBlocks tin rằng nếu Việt Nam muốn trở thành trung tâm công nghệ tiên phong hàng đầu Đông Nam Á và củng cố hệ sinh thái, cần có sự kết nối chặt chẽ giữa mọi thành viên nhằm thúc đẩy công nghệ chuyên sâu về khoa học và đổi mới sáng tạo.Trong buổi tọa đàm, tự động hóa thông minh, sự kết hợp giữa công nghệ tự động hóa quy trình bằng robot ảo (RPA) và trí tuệ nhân tạo (AI) được đánh giá là một điểm sáng về công nghệ tiên phong tại Việt Nam.Ông Bùi Đình Giáp là nhà sáng lập akaBot, nền tảng Robot tự động hóa quy trình nghiệp vụ của tập đoàn FPT. Ảnh: Minh Khánh.Theo Gartner, tập đoàn tư vấn và nghiên cứu công nghệ toàn cầu, tự động hóa thông minh sẽ trở thành xu hướng công nghệ dẫn đầu thế giới trong năm 2021. Trong năm 2019, lĩnh vực này được định giá 3,5 tỷ USD , dự báo tăng lên 25 tỷ USD vào năm 2027 với tốc độ tăng trưởng 40,6%.“Tự động hóa thông minh kéo dài toàn bộ hành trình tự động hóa từ khám phá, tự động hóa, tối ưu hóa và cuối cùng là tự động hóa bất kỳ quy trình nào ở văn phòng. Tuy nhiên, trên hành trình tự động ấy, chúng ta có AI, có RPA, nhưng vẫn cần con người”, ông Bùi Đình Giáp, chuyên gia về RPA và tự động hóa thông minh của tập đoàn FPT nhận xét.Theo ông Giáp, RPA có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt trong vấn đề cắt giảm chi phí. Bên cạnh đó, trong đại dịch Covid-19, các doanh nghiệp sẽ vẫn có thể tiếp tục hoạt động nhờ công nghệ này.“Doanh thu của chúng tôi đã tăng gấp đôi trong năm 2020, tôi phải nói thành công này có được một phần nhờ Covid-19”, ông Giáp là nhà sáng lập akaBot, nền tảng Robot tự động hóa quy trình nghiệp vụ của tập đoàn FPT. Đây là nền tảng có thể xử lý các quy trình mang nặng tính thủ công, hành chính, lặp lại với khối lượng lớn, tốn nhiều nhân lực và dễ gặp sai sót.Chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh, ông Giáp cho biết 3 yếu tố giúp RPA thành công chính là nghiệp vụ, cách nhìn nhận khái quát và quá trình nâng cao nhận thức về RPA.Với chủ đề “Công nghệ Tiên phong – Tương lai hay đã là hiện tại”, diễn đàn đã lần lượt thảo luận các vấn đề liên quan đến công nghệ tiên phong tại nhiều góc nhìn khác nhau, từ cấp lãnh đạo chiến lược đến cấp độ chuyên gia thực thi. Diễn đàn cũng chia sẻ nhiều ví dụ về việc đưa công nghệ mới vào thực tiễn, giúp giới khởi nghiệp có cái nhìn toàn diện, sâu sắc hơn về công nghệ tiên phong của nhân loại trong thế kỷ mới.