https://zingnews.vn//cai-tat-vao-mat-cho-tong-thong-macron-post1229436.html
'Cái tát vào mặt' cho Tổng thống Macron
Đảng LREM của Tổng thống Emmanuel Macron chỉ giành được khoảng 10,9% số phiếu, thấp hơn đáng kể một số đảng khác. Ngoài ra, Pháp năm nay ghi nhận tỷ lệ không bỏ phiếu cao kỷ lục.Đảng Cộng hòa Tiến bước (LREM) của Tổng thống Emmanuel Macron đã nhận một “cái tát vào mặt” - theo cách nói của chính nghị sĩ của đảng này - ở cuộc bầu cử cấp khu vực và cấp bộ hôm 20/6, Guardian đưa tin.“Tôi sẽ không nói giảm nói tránh về những gì đã xảy ra”, bà Aurore Bergé, nghị sĩ của LREM, nói.Kết quả ban đầu chỉ ra rằng các đảng chiến thắng chính là các đảng trung hữu khác nhau, bao gồm cả phe đối lập chính là đảng Cộng hòa (Les Républicains), được 29,3% cử tri ủng hộ. Đảng Mặt trận Quốc gia Pháp (National Rally) được 19,1% phiếu, và đảng Xã hội 16,5%. Đảng Cộng hòa Tiến bước (LREM) của ông Macron ước tính đã giành được 10,9% số phiếu bầu.Ước tính 68% cử tri không tham gia bỏ phiếu. Đây được xem là tỷ lệ vắng mặt cao chưa từng có.Trong các cuộc bầu cử khu vực năm 2015, chỉ hơn 50% người Pháp không đi bầu. Tỷ lệ này vào năm 2010 là 53,7%.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP.Chiến dịch bầu cử năm nay đã bị trì hoãn ba tháng vì đại dịch. Bên cạnh đó, vì hạn chế do đại dịch, các nhóm vận động không để đến cửa từng nhà để kêu gọi bỏ phiếu như mọi năm. Các điểm bỏ phiếu ngoài trời cũng áp dụng nhiều biện pháp hạn chế về Covid-19.Cuộc bỏ phiếu khu vực nhằm bầu ra hội đồng mới cho 13 khu vực chính trên đất liền và một khu vực hải ngoại của Pháp cũng như 96 cơ quan. Các hội đồng khu vực có ngân sách lên tới hàng tỷ euro và có trách nhiệm về trường học, giao thông và phát triển kinh tế. Có tổng số 15.786 ứng cử viên ứng cử cho 4.108 ghế. Người chiến thắng thường có nhiệm kỳ 6 năm.Tổng thống Pháp bị tát khi gặp gỡ công chúng Trong lúc gặp gỡ đám đông, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bị một người đàn ông tát và hét lên "đả đảo chủ nghĩa Macron". Người này sau đó đã bị bắt.