https://zingnews.vn//canh-tay-mo-mam-trong-dem-toi-day-phu-nu-o-pakistan-vao-duong-cung-post1085809.html
'Cánh tay mò mẫm' trong đêm tối đẩy phụ nữ ở Pakistan vào đường cùng
Tại khu vực Kashmir đang tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan, nhiều phụ nữ phải lựa chọn liều mạng ở lại nhà với mưa bom bão đạn hoặc xuống hầm trú ẩn và bị xâm hại tình dục.Trong khi các quốc gia áp lệnh phong tỏa vì đại dịch Covid-19, nhiều người dân đang phải sống dưới tình trạng phong tỏa vì một lý do khác là chiến tranh. Điều này khiến những người phụ nữ rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan: liều mạng với cơn mưa bom đạn hoặc bị xâm hại.Trong các tháng gần đây, ngày càng có nhiều cuộc pháo kích xuyên biên giới giữa Pakistan và Ấn Độ, dọc theo ranh giới ở Kashmir. Khi còi báo động reo, các gia đình đổ xô đến các boong-ke trú ẩn, đặc biệt là người dân phía Pakistan, theo New York Times.Tuy nhiên, một số gia đình bỏ lại trẻ em gái và phụ nữ ở nhà trong vùng chiến sự, mạo hiểm đặt mạng sống của họ dưới làn bom đạn thay vì đến các hầm ngầm, nơi họ có thể bị tấn công tình dục.Một người lính Pakistan tại ranh giới tranh chấp ở Kashmir. Ảnh: New York Times."Cánh tay mò mẫm"Một trong những người ở lại nhà là Mehnaz, 25 tuổi. Cô cho biết sẽ không đi đến hầm trú ẩn trừ khi tình hình diễn biến tích cực hơn.Khi súng cối bắt đầu nã xuống ngôi làng của Mehnaz ở thung lũng Neelum, thuộc khu vực Kashmir do phía Pakistan kiểm soát, Mehnaz và gia đình cô đã chạy trốn đến hầm trú ẩn của hàng xóm. Hàng chục người nhồi nhét trong đó cho tới khi đợt pháo kích lắng xuống."Một người đàn ông bắt đầu chạm vào tôi. Ở trong hầm rất tối và các bậc cha mẹ đều lo lắng về vụ pháo kích. Không ai để ý cả", Mehnaz nói với New York Times.Suốt nhiều giờ đồng hồ, cô gái trẻ sợ hãi cố gắng gạt đôi tay đang mò mẫm của người đàn ông ra khỏi người cô, nhưng không thành công. Khi vụ pháo kích kết thúc và mọi người trở về nhà, Mehnaz kể cho mẹ cô những gì đã xảy ra."Bà ấy nói bà ấy không thể làm gì được", Mehnaz nói, tỏ vẻ tức giận. Người đàn ông quấy rối cô chính là chủ hầm trú ẩn. Mẹ của Mehnaz lo rằng ông ta sẽ không cho gia đình bà vào đó nữa nếu họ nói về vụ việc."Giờ thì tôi ở lại nhà với chị gái và chị dâu của mình", cô gái trẻ cho biết.Do không được chính phủ hỗ trợ, các gia đình giàu có ở vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát tự xây boong-ke trú ẩn. Còn những gia đình nghèo như nhà Mehnaz phải dựa dẫm vào hàng xóm để được an toàn, khiến họ trở thành con mồi béo bở cho những kẻ tấn công tình dục, những người sở hữu hầm ngầm.Dĩ nhiên, để đổi lấy quyền được trú ẩn an toàn, gia đình nạn nhân phải im lặng.Một hầm trú ẩn ở làng Athmuqam, thuộc khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Ảnh: AFP.Tại Pakistan, các nạn nhân bị xâm hại tình dục thường không lên tiếng vì họ có nguy cơ bị cha mẹ bỏ rơi, bị buộc phải kết hôn với những kẻ hiếp dâm hoặc bị giết vì danh dự gia đình.Tuy không thể ước tính quy mô của nạn xâm hại tình dục trong các boong-ke dọc biên giới Pakistan, nhưng qua phỏng vấn hơn 20 người đàn ông và phụ nữ, New York Times nhận thấy rằng tình trạng này khá phổ biến.Amina Mir, nhà nghiên cứu và học giả người Kashmir, cho biết: "Quấy rối tình dục ở các boong-ke là vấn nạn nghiêm trọng mà phụ nữ ở khu vực biên giới phải đối mặt, nhưng cộng đồng địa phương lại phủ nhận và không muốn thừa nhận tình trạng lạm dụng trên cơ sở giới này"."Không có quy định nào về mặt thể chế để hỗ trợ phụ nữ trong những trường hợp này", chuyên gia Mir nói thêm.Người dân mắc kẹt giữa xung độtLà tâm điểm của cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa Ấn Độ và Pakistan trong 73 năm, Kashmir rơi vào tình trạng hỗn loạn kể từ tháng 8/2019, khi chính phủ Ấn Độ tuyên bố tước quyền tự trị của khu vực Kashmir do nước này kiểm soát.Kể từ tháng 1, đã có 45 cuộc tấn công vào phía Kashmir của Pakistan, khiến 9 người chết và 60 người bị thương, theo Viện Nghiên cứu Hòa bình Pakistan.Pakistan gần đây đã bắt đầu cung cấp thêm boong-ke cho dân thường ở phía Kashmir do Pakistan nắm giữ, được gọi là Azad Jammu và Kashmir.Truyền thông địa phương đưa tin quân đội Pakistan đã tài trợ xây boong-ke từ mùa hè năm 2019 và đã xây dựng ít nhất 70 boong-ke đến nay. Con số này không đủ đáp ứng nhu cầu của người dân. Các quan chức địa phương cho biết 110.000 hộ gia đình đang ở trong tình trạng cần nơi trú ẩn.Người dân Pakistan xây hầm trú ẩn để tránh bom đạn tại làng Dhanna. Ảnh: AFP.Chính quyền khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát đã cung cấp khoảng 120.000 USD để xây dựng boong-ke ở khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là thung lũng Neelum. Tuy nhiên, các khu vực dễ bị tấn công khác chưa nhận được đồng tiền tài trợ nào."Dựa trên đánh giá của chúng tôi, chúng tôi cần khoảng 34 triệu USD để xây hầm trú ẩn", Syed Asif Hussein, quan chức chính quyền khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát, cho biết.Kết hôn với kẻ cưỡng hiếp để đổi lấy danh dựNasreen, người dân ở thị trấn biên giới Athmuqam, hồi tưởng lại khung cảnh năm 1998. Khi đó, cô đang cùng các con ở nhà thì đạn súng cối bắt đầu nã xuống. Chồng cô, một tài xế xe tải, đang đi trên đường.Nasreen cùng các con chạy đến hầm trú ẩn gần đó và cùng 5 gia đình khác chen chúc trong không gian 3 m2. Vai, lưng và bàn chân của họ dính vào nhau thành một mớ hỗn độn đến nghẹt thở."Chúng tôi đã dành cả ngày và đêm trong hầm, không có ánh sáng, không có hệ thống thông gió", Nasreen nói.Tại thời điểm đó, cô con gái lớn của cô tên là Ayesha, 13 tuổi, đã bị một người đàn ông đáng tuổi cha chú quấy nhiễu. Ông ta vồ vập cô bé vào ban đêm khi mọi người đi ngủ hoặc khi Nasreen và những người lớn khác rời khỏi nơi trú ẩn để đi lấy thực phẩm cho con cái trong thời gian bom đạn tạm lắng.Pháo kích phá hủy một nhà dân ở làng Dhanna, thuộc khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Ảnh: AFP.Nasreen đã phải đưa một lựa chọn đau đớn. Bất chấp lời cầu xin của con gái Ayesha, cô buộc các con mình tiếp tục xuống hầm trú ẩn. Nasreen cố gắng giữ khoảng cách với người xâm hại con gái mình nhưng cô bé vẫn nhìn thấy hắn."Tôi không có lựa chọn nào khác để bảo vệ con khỏi làn đạn. Không có hầm trú ẩn nào khác cho chúng tôi. Tất cả những gì tôi có thể làm là bảo Ayesha giữ khoảng cách với hắn", Nasreen nói.Vài tháng sau, Ayesha nôn mửa và bị sốt. Khi Nasreen đề nghị đưa con đến bệnh viện, cô bé tỏ vẻ kinh hoàng. Tại phòng khám, hai mẹ con được thông báo Ayesha đang mang thai ba tháng."Ayesha khóc nức nở", Nasreen đau đớn nói. "Cuối cùng con bé cũng cất lời và nói rằng người đàn ông trong hầm trú ẩn đó đã đè con bé xuống và cưỡng hiếp nó".Gia đình Nasreen muốn đòi công lý, nhưng làng của cô lại nghĩ khác. Người dân cho rằng Ayesha nên kết hôn với kẻ cưỡng hiếp con bé để đổi lấy danh dự cho gia đình. Dân làng cho rằng những gì xảy ra là ý trời.Vài tháng sau, Ayesha qua đời trong khi sinh. Cơ thể cô bé không đủ sức để vượt cạn, các bác sĩ bất lực khi cô bé chảy máu đến chết. Bé trai mà Ayesha sinh non cũng qua đời vài tháng sau đó."Giá như chúng tôi có hầm trú ẩn riêng, con gái tôi đã không bị hãm hiếp và không chết", Nasreen nói. "Để bảo vệ mạng sống và danh dự cho các con, tôi sẽ không bao giờ đưa con đến hầm trú ẩn chung nào nữa".