https://zingnews.vn//cac-nha-dau-tu-can-chuan-bi-cho-kha-nang-ong-trump-tai-dac-cu-post1126625.html
'Các nhà đầu tư cần chuẩn bị cho khả năng ông Trump tái đắc cử'
Ngân hàng JPMorgan Chase & Co khẳng định giới đầu tư cần có sự chuẩn bị cho kịch bản Tổng thống Mỹ Donald Trump chiến thắng đối thủ Joe Biden trong cuộc bầu cử tháng 11 tới.Bloomberg dẫn lời nhà Marko Kolanovic của JPMorgan Chase & Co - hãng dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới - cho biết trong thời gian qua, các khảo sát tại Mỹ cho thấy cựu Phó tổng thống Joe Biden đang dẫn trước ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Do đó, giới đầu tư Mỹ và quốc tế đã có sự chuẩn bị cho việc ông Biden trở thành tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, chuyên gia Kolanovic khẳng định có khả năng sai số của các kết quả khảo sát là lớn."Rất nhiều điều có thể xảy ra trong 60 ngày tới. Nhưng hiện tại, chúng tôi tin rằng ông Trump đang có lợi thế", ông Kolanovic nhấn mạnh. Năm 2016, các khảo sát cũng cho kết quả cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton sẽ chiến thắng, nhưng cuối cùng bà thất bại trước ông Trump.Chuyên gia tại ngân hàng JPMorgan dự đoán ông Trump có thể tái đắc cử. Ảnh: Bloomberg.Nhà phân tích Kolanovic từng dự đoán chính xác diễn biến thị trường chứng khoán Mỹ sau khi ông Trump trở thành tổng thống. Ông cũng đoán trước được việc Phố Wall khởi sắc sau giai đoạn chạm đáy hồi tháng 3 vì dịch Covid-19.Hồi tháng 6, JPMorgan cho rằng đồng USD có thể suy yếu hơn nữa nếu ông Biden giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ngân hàng này đánh giá việc ông Biden áp dụng các chính sách thiên tả sẽ khiến nhiều loại tài sản tính bằng đồng USD suy giảm sức mạnh.Theo chuyên gia Kolanovic, diễn biến dịch Covid-19 những tuần tới cũng như các cuộc tranh luận giữa ông Trump và ông Biden sẽ quyết định kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11.