https://zingnews.vn//cac-hang-android-se-nhanh-chong-sao-chep-thiet-ke-iphone-12-post1141268.html
'Các hãng Android sẽ nhanh chóng sao chép thiết kế iPhone 12'
Các thông tin rò rỉ đều cho rằng iPhone mới sẽ sở hữu kiểu dáng cạnh vuông, nâng cấp cấu hình, camera và khả năng hỗ trợ mạng 5G.Sự kiện ra mắt iPhone mới diễn ra vào 13/10 giờ Mỹ (0h ngày 14/10, theo giờ Việt Nam). Zing sẽ tường thuật trực tiếp bằng video có phiên dịch tiếng Việt.Tương tự hội nghị dành cho lập trình viên WWDC 2020 và sự kiện 15/9, sự kiện ra mắt iPhone 12 sẽ được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Toàn bộ chương trình được ghi hình tại trụ sở Apple Park, phần giới thiệu sản phẩm sẽ do các đại diện của Apple thuyết trình.Thiết kế có thể tạo nên xu hướngTheo The Verge, tất cả nguồn tin uy tín dường như xác nhận “táo khuyết” sẽ giới thiệu 4 mẫu iPhone mới gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch.Dù chưa được ra mắt chính thức nhưng những mô hình được cho là iPhone 12 đã xuất hiện nhiều trên mạng xã hội. Thậm chí, một hệ thống smartphone lớn ở Hà Nội đã mang mô hình về Việt Nam vào cuối tháng 8.Theo mô hình này, cả 4 model đều có thiết kế giống nhau với phần cạnh được làm vuông vức tương tự iPhone 4, iPhone 5S hay iPad Pro. Ở mặt trước của mô hình vẫn có phần khuyết đỉnh, cách bố trí các phím chức năng tương tự iPhone 11.Mô hình iPhone 12 xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 8."Đã 3 năm, iPhone không có thay đổi kiểu dáng. Vì thế, điều tôi mong chờ nhất trên iPhone 12 là thiết kế mới. Một số tin đồn cho rằng máy có khung giống như iPhone 4, iPhone 5, vuông vức hơn", Duy Luân, bloger công nghệ chia sẻ.Ông Nguyễn Đạt, chủ hệ thống Di Động Việt cũng cho rằng iPhone 12 sẽ có nhiều thay đổi về thiết kế với cạnh vuông vức, mạnh mẽ hơn. Đây có thể là một trong những yếu tố thu hút người dùng nâng cấp lên iPhone mới.Trong khi đó, bloger công nghệ Trần Vinh dự đoán thiết kế mới trên iPhone 12 sẽ trở thành xu hướng. "Nếu iPhone 12 có thiết kế cạnh vuông thì mình thấy rất đẹp. Các hãng Android sẽ nhanh chóng sao chép kiểu dáng này", Trần Vinh nhận định.Cấu hình chắc chắn được nâng cấpNgày 3/10, leaker Ice Universe đã tiết lộ điểm hiệu năng đo trên Geekbench của chip A14 Bionic. Cụ thể, iPad Air 2020 đạt 1.583 điểm đơn nhân và 4.198 điểm đa nhân. Được biết, thiết bị có 4 GB RAM, chip xử lý 6 nhân với xung nhịp 2,99 GHz.iPhone 12 có thể được trang bị chip Apple A14 Bionic. Ảnh: Platform.Hiệu năng của A14 Bionic vượt trội hoàn toàn so với các đối thủ Android cao cấp. Chiếc Asus ROG Phone 3 được trang bị chip Snapdragon 865+ đạt lần lượt 910 và 3.229 điểm hiệu năng đơn nhân và đa nhân ở bài kiểm tra Geekbench 5, trong khi OnePlus 8 Pro chạy chip Snapdragon 865 thu về 911 và 3.276 điểm. Đây là cách biệt lớn về sức mạnh xử lý.Các thông tin rò rỉ cho rằng iPhone 12 sẽ trang bị RAM 6 GB nên điểm hiệu năng thực tế của máy sẽ còn cao hơn iPad Air 2020 với RAM 4 GB. Bên cạnh đó, thiết bị có thể sẽ được chạy trên nền iOS 14.Mẫu iPhone đầu tiên có mạng 5GTheo nhà phân tích Dan Ives của Wedbush, tất cả phiên bản iPhone 12 đều được trang bị kết nối 5G. Thông tin này khá trùng khớp với xác nhận của Wall Street Journal. Theo đó, trong một báo cáo vào tháng 4 của Wall Street Journal cho biết iPhone năm nay sẽ có 5G.Trang GSMArena cho rằng chỉ iPhone 12 Pro Max được trang bị mạng 5G với băng tần mmWave, trong khi 3 mẫu còn lại sử dụng băng tần Sub-6GHz (tốc độ thấp hơn, vùng phủ sóng rộng hơn 5G mmWave).Các thông tin rò rỉ cho rằng tất cả phiên bản iPhone 12 đều có công nghệ 5G. Ảnh: Sina.Hiện nay mạng 5G vẫn chưa phổ biến. Kể cả ở Mỹ, 5G vẫn chưa thực sự ổn định và đảm bảo được tốc độ tối đa. Chất lượng mạng 5G sẽ phụ thuộc rất nhiều vào nhà mạng và địa điểm sử dụng, những thứ mà Apple không thể kiểm soát. Các nhà mạng sẽ tiếp tục đổ tiền vào phát triển và quảng bá công nghệ 5G và iPhone 12 có thể hưởng lợi."Chúng tôi nghĩ rằng những mẫu smartphone hỗ trợ 5G năm nay sẽ mở ra thời kỳ mà người dùng nâng cấp máy hàng loạt, kéo dài nhiều năm khi mà các ứng dụng 5G ngày càng thông dụng", nhà phân tích Robert Muller và Michael Murray của RBC Capital Markets chia sẻ.Cải tiến về cameraTheo tài khoản Twitter @Pineleaks của leaker nổi tiếng Max Weinbach, cả 4 mẫu iPhone 12 sẽ được cải tiến mạnh về camera. Cụ thể, iPhone 12 mang đến khả năng zoom tốt hơn, trong khi bộ đôi iPhone 12 Pro được cải thiện chế độ chụp đêm.Theo Max Weinbach, khả năng zoom quang học và zoom kỹ thuật số đều được cải tiến trên dòng iPhone sắp ra mắt. Đối với iPhone 12 và iPhone 12 mini, dù không có ống kính telephoto nhưng phần mềm sẽ được nâng cấp để mang đến khả năng zoom kỹ thuật số xa hơn, chất lượng cao hơn.Cụm camera trên 4 mẫu iPhone 12 sẽ được nâng cấp mạnh. Ảnh: Apple Insider.Weinbach cho rằng ống kính telephoto trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đang được thử nghiệm với khả năng zoom quang học 3x. Tuy nhiên, một leaker trên Weibo lại cho rằng iPhone 12 sẽ có khả năng zoom quang học 4x, còn iPhone 12 Pro Max là 5x.Ngoài ra, Weinbach cho biết chế độ chụp đêm trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max sẽ được áp dụng cho camera telephoto. Bộ đôi iPhone 12 Pro còn có thêm tính năng chụp cận cảnh (macro) giúp lấy nét vật gần hơn 2,2 cm so với iPhone 11 Pro.Vào tháng 6, kênh Everything Apple Pro và Max Weinbach đều tuyên bố camera sau của iPhone mới có thể quay video chất lượng 4K ở tốc độ 120 fps và 240 fps. Chế độ ban đêm và giảm nhiễu nâng cao cũng có mặt trong phần cài đặt của máy.