https://zingnews.vn//cay-atm-gao-mien-phi-dau-tien-tai-ha-noi-post1071662.html
'Cây ATM gạo' miễn phí đầu tiên tại Hà Nội
Trong hàng người xếp hàng hầu hết đều là người già, cao tuổi, một số ít là những người trung tuổi. Họ đều là những người làm việc tự do, vì ảnh hưởng của dịch bệnh mà mất việc, phải sống nhờ những đồng tiền tiết kiệm và dựa vào những điểm phát thức ăn như này. Bà Lý (78 tuổi, ở Nghĩa Tân, người trong ảnh) được hàng xóm thông báo tới để nhận gạo. Bà có một hàng bán vàng mã để kiếm kế sinh nhai hàng ngày nhưng từ ngày bùng dịch Covid-19, cửa hàng phải đóng cửa, bà đành kiếm từng đồng bằng gánh rau ở chợ để nuôi gia đình 4 người. "Nhà tôi 5 người, một người chạy thận, 2 người tâm thần, người còn lại cũng ốm yếu suốt ngày, túi gạo này đối với tôi thật sự quý giá", bà Lý nói.