https://zingnews.vn//co-ho-gia-dat-o-da-nang-tang-len-ca-tram-trieulo-post1189456.html
'Cò' hô giá đất ở Đà Nẵng tăng lên cả trăm triệulô
Chính quyền Đà Nẵng chưa có động thái nào tăng giá đất nhưng giới "cò đất" đã tung ra các chiêu trò để đẩy giá bất động sản lên cả trăm triệu/lô.Sau 2 đợt dịch Covid-19, thị trường bất động sản ở Đà Nẵng gần như "đóng băng. Tuy nhiên, ngay khi Chính phủ cho nhập 117.000 liều vaccine ngừa Covid-19 về Việt Nam thì giới "cò đất" đã tung tin giá bất động sản sẽ sốt trở lại."Cò đất" nhắm đến khách hàng là những người có nhu cầu mua đất làm nhà ở chứ không phải giới đầu tư bất động sản "lướt sóng" kiếm lời như trước đây.Tung tin giá đất sẽ tăngSau gần một năm đóng cửa do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều sàn giao dịch bất động sản bắt đầu hoạt động trở lại từ sau Tết Tân Sửu. Ông Đức, người có thâm niên 10 năm trong nghề môi giới bất động sản, nói hiện nay là thời cơ thuận lợi để mua đất làm nhà ở.Theo lý giải của người này thì giá đất ở Đà Nẵng đã xuống đáy. Nhiều ngân hàng thương mại cũng đang giảm lãi suất cho vay nên khách hàng có điều kiện mua bất động sản.Bên cạnh đó, ông Đức cảnh báo nếu không mua bất động sản thời điểm này thì khoảng ít tháng nữa, khi dịch Covid-19 được khống chế thì giá đất Đà Nẵng sẽ tăng cao.Từ những viện dẫn trên, người này đưa ra mức giá một lô đất có diện tích 100 m2 ở khu vực Hòa Xuân từ 2,8- 3,2 tỷ đồng (tùy tuyến đường và vị trí lô đất).Theo chân anh Nguyễn Văn Tiến (làm nghề môi giới bất động sản), chúng tôi đến khu đô thị Phước Lý, quận Cẩm Lệ để khảo sát. Cũng giống như ông Đức, anh Tiến nói bất động sản ở Đà Nẵng đang tăng giá trở lại.Người này chỉ cho chúng tôi 5 lô đất ở tuyến đường 7,5 m và nói mỗi lô có giá từ 2,4- 2,7 tỷ đồng . Với mức giá này, anh Tiến cho biết cao hơn khoảng 100 triệu so với giữa năm 2020.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, thị trường bất động sản Đà Nẵng gần như đóng băng. Ảnh: Đoàn Nguyên."Hiện giá mỗi lô đất có tăng khoảng 100 triệu nhưng so với khi dịch Covid-19 chưa bùng phát vẫn rẻ hơn 20%-30%", ông Đức nói. Mặc dù hô giá như vậy, cả ông Đức lẫn anh Tiến đều thừa nhận từ sau Tết đến nay chưa bán được lô đất nào vì người hỏi mua ít."Sắp tới dịch Covid-19 được khống chế. Nếu anh không mua thì giá đất sẽ còn tăng nữa", anh Tiến nói và khuyên chúng tôi đặt cọc mua 100 m2 đất mặt tiền đường 7,5 m ở khu Phước Lý.Ông Nguyễn Văn Đạt, Giám đốc một công ty môi giới bất động sản ở Đà Nẵng, cho biết những ngày gần đây, giá đất rao bán có tăng nhưng không có giao dịch thực tế.Vị giám đốc này cho rằng một số "cò" đã nắm tâm lý đầu năm khách hàng muốn đầu tư nên tung tin để đẩy giá đất, nhất là các khu vực ở Cồn Dầu và Đầm Sen (thuộc phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ). Ông Lập khuyên mọi người nên tìm hiểu và không nên tin lời "cò" khi mua đất.Tin thất thiệtTheo bảng giá đất do UBND TP Đà Nẵng ban hành (đang có hiệu lực), giá bất động sản cao nhất tại Đà Nẵng là 98,8 triệu đồng/m2; đất thương mại, dịch vụ cao nhất là hơn 79 triệu đồng/m2; giá đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp cao nhất là 59,2 triệu đồng/m2.Từ sau giai đoạn sốt đất cuối năm 2017, đầu năm 2018 đến nay, thị trường bất động sản ở Đà Nẵng có biến động theo hướng giảm giá theo từng thời điểm. Mới đây, một số thông tin cho rằng Đà Nẵng đang "rập rình" tăng giá đất.Đà Nẵng chưa có chủ trương tăng giá đất. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đà Nẵng Nguyễn Quang Vinh bác thông tin trên và cho biết lãnh đạo thành phố chưa có ý định điều chỉnh giá đất.Vị này khẳng định thông tin Đà Nẵng tăng giá đất là thất thiệt. UBND thành phố đang rà soát, thẩm tra các vấn đề liên quan để trình các cơ quan có thẩm quyền.Thời gian tới, Sở Tài nguyên Môi trường cũng khảo sát độc lập, nếu giá đất tăng hoặc giảm liên tục trong 6 tháng với tỷ lệ 20% sẽ trình cấp có thẩm quyền xem xét điều chỉnh tăng hoặc giảm giá.Nhìn nhận dưới góc độ của một chuyên gia, ông Nguyễn Đức Lập, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và đào tạo bất động sản, cho rằng cuối năm 2020 lượng giao có trở lại nhưng vẫn chưa đáng kể, giá chào bán một vài nơi tăng từ 5-7%. Đến đợt dịch lần 3, thị trường giao dịch chậm hơn, giá cả ít thay đổi.Theo ông Lập, tình hình dịch bệnh ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý người mua bất động sản cả nước nói chung và Đà Nẵng nói riêng. "Nếu dịch được khống chế thì may ra thị trường bất động sản mới có khả năng phục hồi", ông Lập nhận định.