https://zingnews.vn//co-do-ve-thoi-gia-dat-thach-that-tang-vot-post1063798.html
'Cò' đổ về thổi giá đất Thạch Thất tăng vọt
Một khu vực thuộc xã Đồng Trúc (Thạch Thất, Hà Nội) xảy ra sốt đất sau thông tin Vingroup đề xuất xây 2 khu đô thị gần Hòa Lạc. Giá đất được thổi cao gấp 3-4 lần bình thường.“Đồng không mông quạnh” là từ mà nhiều người dân thôn Đồng Táng (xã Đồng Trúc, huyện Thạch Thất, Hà Nội) miêu tả về khu đất giãn dân nằm ở rìa làng. Khu đất được chính quyền phân ra hơn 40 lô để chia giãn dân hơn 15 năm trước, nhưng hiện tại chưa có ai về ở, cỏ mọc đến mép tường.Khu đất “ngủ quên” bỗng đột nhiên tăng giá những ngày gần đây và hút hàng chục cò đất tấp nập mua đi, bán lại. Sự việc xảy ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi Vingroup đề xuất xây dựng 2 khu đô thị ở huyện Thạch Thất. Hiện, chính cò đất cũng không rõ Vingroup đề xuất dự án nằm ở vị trí nào.Cò đất thổi giá các lô đất giãn dânMấy ngày nay, ông Nguyễn Văn Thuấn và anh trai liên tục thay nhau ra trông lô đất hơn 180 m2 của gia đình. Gia đình ông Thuấn có 4 anh em trai nên được chính quyền ưu tiên chọn mua một lô để giãn dân cách đây khoảng 15 năm. Khi đó, giá bán lô đất 180 m2 là 60 triệu đồng.“Mấy anh em gom góp mãi thì đủ tiền. Nhưng mua xong cứ để đó vì khu này hoang vắng quá, chẳng ai đến ở cả”, ông Thuấn chia sẻ.Cò đất đổ về mua bán đất ở huyện Thạch Thất. Ảnh: Việt Linh.Lô đất của ông Thuấn là một trong hơn 40 lô mà chính quyền chuyển đổi để phục vụ giãn dân những năm 2004-2007. Khu vực nằm cuối một xóm nhỏ, giáp với cánh đồng lúa, nhiều người dân địa phương gọi là “đường ra đồng”.Là khu giãn dân nhưng hạ tầng xung quanh gần như chưa có gì. Đường quy hoạch rộng 8 m vẫn chỉ là một lối đi bằng đất ra cánh đồng. Các lô được phân chia bằng những bức tường thấp, cao bằng nửa người. Diện tích các lô đều nhau với kích thước mặt tiền 9,31 m và chiều sâu 20 m, tổng diện tích trên 180 m2.Theo ông Thuấn và người dân thôn Đồng Táng, những lô đất này vốn có giá rất thấp chỉ khoảng 4-5 triệu đồng/m2 (khoảng 700-900 triệu/lô). Trong khi đó, giao dịch gần như không đáng kể, thậm chí là đứng yên nhiều năm.Tuy nhiên, chỉ từ ngày 19/3, giá đất tại đây liên tục sốt nóng, tăng cao. Nguyên nhân xuất phát từ thông tin Vingroup đề xuất xây dựng 2 khu đô thị trên địa phận huyện Thạch Thất, gần khu công nghệ cao Hòa Lạc. Một khu đất rộng 200 ha ngay sát khu công nghệ cao vào đại lộ Thăng Long. Khu đô thị thứ hai nằm giáp huyện Quốc Oai, cách đại lộ Thăng Long 500 m và gần đường từ đại lộ đi vào trung tâm huyện Thạch Thất.Một lượng lớn cò đất từ nhiều nơi đổ về chào bán những lô đất với giá bán cao hơn nhiều lần bình thường. Ông Thuấn và anh trai ra trông đất để nếu có ai hỏi “được giá thì bán”. Một số hàng xóm của ông nhân cơ hội này xây lại tường rào để “nâng giá trị”. Một số khác đã sang tay lô đất từ vài ngày trước.Giá đất tăng 3-4 lầnXã Đồng Trúc nằm giáp khu công nghệ cao Hòa Lạc và đại lộ Thăng Long nhưng cuộc sống vẫn yên bình như nhiều làng quê Bắc Bộ khác. Những ngày dịch Covid-19, đường làng, đường liên xã lại càng vắng vẻ. Tuy nhiên, khu vực xóm Quan Giai thôn Đồng Táng lại tấp nập suốt cả ngày.Những chiếc ôtô đủ loại xếp hàng từ đầu xóm đến tận sáp mép cánh đồng. Nhiều người ăn mặc lịch sự, chải chuốt, cả nam và nữ đứng thành từng tốp chỉ trỏ về phía những khu đất. Trên tay họ là bản photocopy sổ đỏ, sơ đồ lô đất và chiếc điện thoại giúp sẵn sàng lưu số của khách, giao dịch. Một hàng nước chè cũng nhanh chóng mở ra để phục vụ lượng khách nườm nượp cả ngày.Những lô đất được chủ đánh dấu bằng quét vôi số điện thoại lên tường. Một số khác cắm bảng hiệu ghi liên hệ số điện thoại của môi giới. Một số lô thì ghi dòng chữ: “Đất đang tranh chấp, không giao dịch”.Ôtô và cò đất xếp hàng, tụ tập trước những lô đất giãn dân. Ảnh: Việt Linh.Hiện mỗi ngày có khá nhiều người từ Hà Nội về xem đất. Tuy nhiên, người dân thôn Đồng Táng cho rằng chủ yếu là cò đất tụ tập, chứ người mua rất hạn chế.Một môi giới tên Khương cho biết đã gom vài lô đất từ trước Tết Nguyên đán. Những ngày này, giá đất liên tục tăng cao, lên mức phổ biến 16-19 triệu đồng (khoảng 3- 3,5 tỷ đồng /lô). Những lô đẹp, mặt đường hoặc nằm ở góc được rao bán phổ biến mức 19 triệu đồng/m2, còn lại giá thấp hơn. Anh này cũng tiết lộ đã có nhiều giao dịch thành công, với giá tốt.Giá bán đất được quảng cáo là tăng theo ngày. Một số ngày trước, giá chỉ khoảng trên 10 triệu/m2, nay đã tăng thêm vài giá. Người đàn ông cho biết có thể ký sang tay ngay trước mảnh đất nếu khách có nhu cầu. Anh này cũng sẵn sàng nhận bán lại cho khách nào muốn mua xong “lướt sóng” và lấy hoa hồng là 1%.“Dự án của Vingroup sẽ nằm ở chỗ kia kìa. Nếu mua được lô này thì quá đẹp. Mà muốn lướt thì sau vài ngày lại lên vài giá”, anh này nói và chỉ tay về phía cánh đồng.Một môi giới khác tên Nam thì cho biết đang “giúp” một số gia đình bán đất. Nếu khách ưng ý có thể đến trực tiếp gia đình chủ đất để giao dịch và người này chỉ nhận “lấy lộc”. Hồ sơ đất mà người này cầm trên tay là những bản photocopy sổ đỏ. Những lô đất ghi trong đó có mã số tương tự như hàng mà nhiều môi giới khác cũng bán.Chủ tịch xã không biết dự án nằm ở đâuTrong khi môi giới và cò đất chiếm tỷ lệ lớn, khách hàng lại rất lẻ tẻ. Một người đàn ông tên Hiếu (khoảng 40 tuổi, ở trung tâm Hà Nội) cho biết nghe tin trên mạng xã hội rầm rộ lan truyền thông tin sốt đất ở Thạch Thất nên rủ người bạn tới xem. Anh này tỏ ra thất vọng về các lô đất thực tế và hạ tầng. Lại càng thất vọng hơn về mức giá chào bán quá cao.“Tôi cũng không biết ở đây sẽ có gì nữa. Tất cả chỉ là cò quảng cáo”, anh chia sẻ.Ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND xã Đồng Trúc, cho biết từ trưa ngày 20/3, trên địa bàn xã xuất hiện một số nhà đầu tư về mua đất. Khu vực được mua đi, bán lại chỉ xuất hiện tại các lô giãn dân thuộc thôn Đồng Táng. Các khu vực khác thì không xảy ra.“Toàn xã không ở đâu có hiện tượng như vậy. Chỉ duy nhất những lô đã được phân giãn dân thì mới có nhà đầu tư về mua”, ông Kiên nói.Vị trí khu công nghệ cao Hòa Lạc và nơi xảy ra sốt đất. Đồ họa: Nhân Lê.Ông này cho biết bản thân chưa đọc văn bản mà Vingroup gửi đề xuất tới huyện Thạch Thất, cũng không hề biết dự án được đề xuất nằm ở đâu, có lấy đất của xã hay không. Ông nhấn mạnh xã đã có văn bản tuyên truyền cho người dân và nhà đầu tư về việc xã chưa chính thức có bất kỳ dự án nào của Vingroup.“Chúng tôi đã cho kiểm tra, xác minh, yêu cầu giải tán tụ tập đông người tránh dịch Covid-19”, ông Kiên nói.Ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam, cảnh báo nhà đầu tư cần hết sức lưu ý đến những cơn sốt đất ảo xuất phát từ việc thiếu thông tin thị trường. Khi đầu tư cần xem xét kỹ quy hoạch, vị trí, pháp lý, hạ tầng và tính thanh khoản... Tránh đầu tư theo tin đồn, có thể gây ra những hậu quả xấu cho chính nhà đầu tư.