https://zingnews.vn//con-song-chu-so-hai-bao-phu-tam-diem-dich-daegu-post1051731.html
'Còn sống chứ' - sợ hãi bao phủ tâm điểm dịch Daegu
Dịch Covid-19 bùng phát ở Daegu đang tạo ra bầu không khí lo lắng và một chút hoảng loạn tại thành phố này. Mì ăn liền và gạo cháy hàng, và mọi người tích cực hỏi thăm lẫn nhau.Một người phụ nữ đeo găng tay cao su khi đi tàu điện ngầm.Một đám cưới với rất ít khách tới dự, ai cũng đeo khẩu trang. Mì ăn liền và gạo đã không còn trên kệ đồ tại các siêu thị.Đó là khung cảnh tại Daegu trong những ngày này. Nỗi lo về đợt bùng phát dịch Covid-19 đang bao trùm thành phố và các khu vực lân cận. Người dân cố gắng tối đa nhằm tránh xa loại virus đã khiến hàng trăm người mắc bệnh, và giết chết ít nhất 10 người trong số họ.Nhân viên vệ sinh khử trùng cho một khu chợ ở thành phố Daegu, Hàn Quốc hôm 23/2. Ảnh: AP."Còn sống chứ?""Chúng tôi gọi điện cho bạn bè và nửa đùa nửa thật hỏi xem họ có còn sống không, và cũng nhắc nhở họ đừng đi lang thang", cô Choe Hee Suk, nhân viên văn phòng 37 tuổi, chia sẻ với AP.Cho đến tận ngày 18/2, Daegu mới ghi nhận trường hợp duy nhất nhiễm virus corona, với bệnh nhân là một phụ nữ trong độ tuổi 60. Nhưng chỉ một tuần sau, hơn 790 ca nhiễm mới đã xuất hiện trên khắp thành phố 2,5 triệu dân ở phía đông nam Hàn Quốc.Sự bùng nổ số ca nhiễm đã gây ra quan ngại về việc dịch bệnh vượt ra ngoài tầm kiểm soát.Hơn 80% trong gần 1.000 ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc là đến từ Daegu và các khu vực lân cận. Đây cũng là nơi ghi nhận toàn bộ các trường hợp tử vong vì Covid-19 ở quốc gia này - giờ đây đã trở thành nước có nhiều ca nhiễm nhất ngoài Trung Quốc.Bệnh nhân đầu tiên ở khu vực là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, người đã tham gia nhiều buổi lễ của tổ chức trước khi có kết quả dương tính với virus corona.Giới chức y tế cho biết ít có khả năng người phụ nữ này đã khởi động chuỗi lây nhiễm ở thành phố, vì bà này không có lịch sử ra nước ngoài trong thời gian gần đây.Mặc dù chính quyền trung ương đã thề sẽ nỗ lực hết sức để ngăn chặn sự bùng phát của bệnh dịch ở khu vực, sự lo lắng của công chúng đang khiến cuộc sống thường nhật bị ảnh hưởng, và đe doạ sẽ có tác động nghiêm trọng tới kinh tế địa phương.Tại quận thương mại Dongseongro thường ngày nhộn nhịp của Daegu, chỉ có vài người đi bộ xuất hiện, khiến nó trông như một thị trấn ma. Nhân viên vệ sinh mặc đồ bảo hộ màu đen và đeo mặt nạ trắng đang tiến hành khử trùng cho một chi nhánh giống như bị bỏ hoang của thương hiệu bán lẻ Lotte.Anh Oh Sang Hak, tài xế taxi, cho biết anh đã không làm việc trong nhiều ngày nay vì không yên tâm với việc đón khách lạ, trong bối cảnh virus đang có mặt ở thành phố.Người dân ở Daegu xếp hàng mua khẩu trang bên ngoài một cửa hàng giảm giá. Ảnh: AP."Cứ như thể là thời gian đã ngừng lại... và không có bất cứ chuyển động nào cả. Cho đến tận tuần trước, chúng tôi vẫn nghĩ rằng virus corona là vấn đề của người khác", anh Oh chia sẻ.Ông Lee Nag Hyeon, 63 tuổi, nghĩ rằng truyền thông đang hơi cường điệu trong việc đưa tin về sự sợ hãi ở Daegu. Nhưng ông cũng kể rằng đã thấy một người phụ nữ đeo găng tay y tế khi đi trên tàu điện, và một nhân viên đeo cả kính mắt bên cạnh khẩu trang khi giao dịch với khách hàng.Khách mời đám cưới bỏ thức ănTrên mạng xã hội, người dân Daegu chia sẻ hình ảnh trống rỗng trên kệ bán gạo và mì ở các siêu thị. Hôm 24/2, nhiều người đã xếp một hàng dài bên ngoài một cửa hàng giảm giá ở quận Mancheon nhằm mua mặt nạ.Cô Choe cho biết mình đã dự trữ 3 thùng mỳ, 4 hộp ngũ cốc và 20 kg gạo ở nhà. Ông Lee thì cho biết sẽ phải đeo lại những chiếc khẩu trang đã sử dụng, vì không còn có thể mua chúng ở đâu nữa.Tại khu chợ truyền thống Gyodong ở Daegu, chỉ còn 1 nửa trong số gần 1000 gian hàng hoạt động, lượng khách tới mua hàng cũng giảm hơn 90%."Có lẽ sẽ tốt hơn nếu tất cả tiểu thương đều đóng cửa, nhưng phương tiện kiếm sống của họ là ở đây. Vì vậy, một số người đành phải đưa ra quyết định khó khăn và tiếp tục mở hàng", cô Ahn Sook Hee, thành viên của hội các thương gia tại chợ, cho hay.Bệnh dịch bùng phát cũng ảnh hưởng đến các hoạt động ma chay hiếu hỉ, vốn thường thu hút đám đông lớn ở Hàn Quốc.Tại hội trường của trung tâm tiệc cưới Gangbug của thành phố Daegu, chỉ có 2 trong số 10 đám cưới dự kiến diễn ra cuối tuần này được tổ chức. Những cặp vợ chồng còn lại đã quyết định sẽ tạm hoãn ngày trọng đại của họ. Một đám cưới bình thường ở đây sẽ có khoảng 200 khách mời, nhưng 2 đám cưới vừa diễn ra chỉ có khoảng 50 khách.Cô Park Ye Jin, nhân viên của trung tâm cho biết trong 2 đám cưới này, trừ cô dâu và chú rể, tất cả đều đeo những chiếc mặt nạ. "Chúng tôi không cho phép bất cứ ai vào hội trường nếu họ không đeo mặt nạ", cô Park cho hay và nói thêm rằng hầu hết khách mời đều về ngay mà không dùng bữa.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In tới chỉ đạo chống dịch ở thành phố Daegu hôm 25/2. Ảnh: AP.Ông Lee cũng chia sẻ nếu như lúc này có người thân hoặc bạn bè qua đời, ông sẽ không có mặt ở đám tang của họ.Cô Choe cho biết gia đình mình đã huỷ bỏ bữa tiệc sinh nhật dành cho người cha 70 tuổi, dự kiến tổ chức tại một nhà hàng với khoảng 30 khách mời vào ngày thứ 7 vừa qua."Chúng tôi quyết định chỉ tổ chức tiệc thịt nướng tại nhà, và cha tôi đã rất thất vọng", cô Choe nói.