https://zingnews.vn//co-the-song-chung-voi-virus-nhung-xay-dung-sai-phep-thi-khong-post1085591.html
'Có thể sống chung với virus nhưng xây dựng sai phép thì không'
Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu đảng viên, tổ trưởng dân cư nào tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh (TP.HCM) đang tham gia, tiếp tay cho đầu nậu đất cần từ chức.Ngày 17/5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn công tác tới thị sát điểm nóng về xây dựng không phép, sai phép tại xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TP.HCM). Đoàn công tác với 9 lãnh đạo sở, ngành, đoàn thể tham dự.Tại buổi làm việc, ông Nhân nhấn mạnh: "Có thể chung sống với virus nhưng xây dựng không phép, sai phép thì chắc chắn không".Những đầu nậu, môi giới nhà đất trái pháp luật cần xử lý mạnh tayTại chuyến thị sát, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu lãnh đạo xã Vĩnh Lộc A trả lời được câu hỏi tại sao đường dây xây dựng trái phép vẫn ngang nhiên tồn tại trong thời điểm đã có chỉ thị 23 của Thành ủy về quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn. Ông Nhân đánh giá việc thực hiện chỉ thị 23 vừa qua chưa được huyện Bình Chánh và xã Vĩnh Lộc A làm triệt để và thiếu quyết tâm."Nhà mẫu của đầu nậu, môi giới nhà đất chỉ đặt cách trụ sở ấp vài chục mét. Hệ thống chính trị ở đâu khi để vi phạm diễn ra công khai như vậy", người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM đặt câu hỏi.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân thị sát tình hình xây dựng sai phép tại xã Vĩnh Lộc A. Ảnh: Quang Huy.Tại buổi thị sát, đoàn công tác còn nhận thấy nhiều dấu hiệu vi phạm tiếp tục diễn ra như nhà quây tôn, xây dựng ngang nhiên trên đất nông nghiệp. Những tấm bản đồ quy hoạch sai thông tin để lừa dối khách hàng được những đầu nậu, cò đất niêm yết công khai để chèo kéo khách hàng..."Cần làm rõ cấp ủy, chính quyền xã, huyện có biết việc đang diễn ra không. Chúng ta đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc và có thật sự muốn chấm dứt thực trạng này", Bí thư Nhân đặt vấn đề.Tại buổi làm việc, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng những sai phạm xây dựng diễn ra tại xã Vĩnh Lộc A không còn mang tính tự phát của người dân mà có dấu hiệu mang tính hệ thống. Ông Hoan thông tin những sai phạm có sự tiếp tay của cán bộ xã, ấp và không loại trừ cấp cao hơn."Tôi cho rằng kể cả không tiếp tay trực tiếp thì cũng gián tiếp làm ngơ trước sai phạm. Người dân có tích cực phản ánh, tố giác, chính quyền không tích cực thì sẽ không giải quyết được vấn đề", Phó chủ tịch UBND TP.HCM nói.Nhiều công trình xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp tại Bình Chánh. Ảnh: Quang Huy.Đưa ra giải pháp cho Bình Chánh, ông Hoan cho rằng chính quyền địa phương cần áp dụng cả biện pháp trước mắt và ngắn hạn. Việc đầu tiên huyện Bình Chánh và xã Vĩnh Lộc A cần làm là xử lý triệt để những vi phạm xây dựng đã tồn tại và khoanh vùng, không để phát sinh thêm trường hợp mới.Về lâu dài, ông Hoan đề nghị huyện rà soát lại quy hoạch sử dụng đất theo mô hình nông thôn mới và đề xuất với thành phố cập nhật vào quy hoạch chung. Ngoài ra, các sở, ngành trên địa bàn cần nghiên cứu chính sách ưu đãi cho người dân sử dụng đất nông nghiệp để sản xuất, kinh doanh để đảm bảo quyền lợi cho chủ sở hữu."Dù áp dụng biện pháp nào thì thành phố luôn khẳng định sẽ không hợp thức hóa công trình xây dựng sai phép. Những đầu nậu, môi giới nhà đất trái pháp luật cần xử lý mạnh tay, xử lý hình sự nếu cần thiết", ông Võ Văn Hoan yêu cầu.Ra nhiều quyết định nhưng không thực hiệnTại buổi làm việc, đại diện Thanh tra TP.HCM cho biết số vụ vi phạm trật tự xây dựng tại huyện Bình Chánh được kéo giảm sau khi có Chỉ thị 23 của Thành ủy, tuy nhiên vẫn ở mức cao. Cụ thể, trong giai đoạn 2016-2020, huyện Bình Chánh ghi nhận trên 1.400 trường hợp sai phạm.Đặc biệt, lãnh đạo chính quyền từ huyện đến xã, thị trấn tại địa phương này chưa quyết liệt chấn chỉnh những sai phạm trên. Cụ thể, năm 2016, hơn 67% quyết định xử lý sai phạm đã ban hành chưa được thực hiện.Trong thời gian 2017-2018, tỷ lệ này có giảm xuống còn 58%, tuy nhiên, trong năm 2019, hơn 80% quyết định vẫn chưa được thi hành. Thanh tra thành phố cũng cho rằng việc lập hồ sơ sai phạm của huyện còn chậm, khiến việc lập biên bản vi phạm còn hạn chế.Bản đồ quy hoạch sai sự thật được niêm yết tại một trung tâm môi giới tại xã Vĩnh Lộc A. Ảnh: Quang Huy.Ngoài ra, thanh tra cũng đặt dấu hỏi cho con số thống kê sai phạm cấp xã khi trong năm 2019, huyện Bình Chánh chỉ có 2 vụ việc được chính quyền cấp này lập biên bản xử lý.Tại buổi thị sát, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM nêu vụ việc đoàn công tác của thành phố và huyện Bình Chánh xuống xã Vĩnh Lộc A kiểm tra một số công trình sai phạm thì bị nhóm 5 người cản trở, đe dọa. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy yêu cầu công an huyện Bình Chánh cần làm rõ nhóm người trên là ai và có biện pháp xử lý đúng quy định.Phát biểu kết luận buổi thị sát, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị huyện Bình Chánh cần lên danh sách những đầu nậu đất trái phép tại địa phương và có cách quản lý, xử lý mạnh tay. Ông Nhân cũng yêu cầu chấm dứt tình trạng xử phạt rồi để tồn tại, ra quyết định nhưng không thực hiện tại huyện Bình Chánh."Trong 1 tuần nữa, xã Vĩnh Lộc A phải trả lời được có ngăn chặn được nhà xây không phép hay không. Đảng viên, Tổ trưởng ấp nào tham gia đường dây môi giới này hãy xin từ chức vụ đang đảm nhiệm", lãnh đạo Thành ủy TP.HCM yêu cầu.