https://zingnews.vn//co-em-trendy-khanh-linh-tu-cach-ly-tai-nha-14-ngay-khi-ve-tu-phap-post1056532.html
'Cô em Trendy' Khánh Linh tự cách ly tại nhà 14 ngày khi về từ Pháp
Sau khi kiểm tra, Khánh Linh có sức khỏe bình thường và được yêu cầu tự cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định vì vừa trở về từ Pháp.Ngày 7/3, Khánh Linh The Face cập nhật tình hình bản thân sau khi trở về từ Pháp tham dự Tuần lễ thời trang Paris 2020.Theo đó, ngay sau khi trở về từ Pháp, cô đã chủ động khai báo y tế online và UBND phường về lịch trình đi lại và tiếp xúc của mình. Bên cạnh đó, cô cũng tới bệnh viện Nhiệt đới kiểm tra sức khỏe dù không có biểu hiện ho, sốt và chưa từng tiếp xúc trực tiếp với người bệnh nào.Khánh Linh đã ký cam kết và tiến hành tự cách ly tại nhà 14 ngày theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền và được các nhân viên y tế tới kiểm tra sức khỏe 2 lần/ngày.Khánh Linh The Face cập nhật tình hình cách ly tại nhà sau khi trở về từ Pháp.Trước nhiều bình luận thắc mắc tại trang cá nhân về việc cô không đi cách ly tập trung, Khánh Linh giải thích vì hiện chưa có lệnh cách ly người trở về từ Pháp và nếu có cách ly tập trung sẽ là quyết định từ chính quyền chứ bản thân cô không thể chọn. Bên cạnh đó, 9X cũng khẳng định thời gian vừa rồi cô chỉ ở Paris, không hề ghé qua Italy, London (Anh) hay Đức."14 ngày phải hủy kha khá job nhưng cũng chuẩn bị sẵn tinh thần rồi nên không buồn lắm, lại có thời gian được đọc sách, xem phim và làm thứ gì đó vui vui ở nhà. Tự nhủ là ở trong nhà có khi an toàn hơn ra ngoài thời gian này nhiều", cô viết.Khánh Linh cũng dành lời khen ngợi cho công tác hỗ trợ cách ly tại nhà của các cơ quan địa phương đồng thời kêu gọi mọi người không nên quá lo lắng, tin tưởng vào các tin tức chính thống để cập nhật tình hình.Khánh Linh vừa tham dự Tuần lễ thời trang Paris 2020. Ảnh: Instagram NV.Nguyễn Đặng Khánh Linh (sinh năm 1995) được nhiều người chú ý khi tham gia cuộc thi The Face 2017. Trước khi vào Nam lập nghiệp, cô được dân mạng gọi là "nữ hoàng lookbook Hà thành". Sau cuộc thi, 9X hoạt động mạnh ở vai trò mẫu ảnh, làm KOL cho các nhãn hàng. Sau thời gian nổi trên mạng, Khánh Linh chuyển sang làm blogger thời trang với cái tên "Cô em Trendy".Trước Khánh Linh, rich kid Tiên Nguyễn cũng cho biết cô tự cách ly với mọi người và đang đi kiểm tra sức khỏe ở London (Anh) để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Tiên Nguyễn tham dự Tuần lễ thời trang Milan ở Italy trước thời gian nước này bùng phát dịch Covid-19.Cũng trở về từ nước ngoài, fashionista Châu Bùi phải vào khu cách ly 14 ngày vì cô từng dự Milan Fashion Week tại Italy.Tính đến 8/3, số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã vượt mức 105.000 và có 3.570 ca tử vong.Tại Việt Nam, tối muộn ngày 6/3, Việt Nam công bố N.H.N. (trú tại Hà Nội) là bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17. Sau đó, bà L.T.H. (sinh năm 1956, bác của bệnh nhân N.), anh D.Đ.P. (sinh năm 1993, lái xe chở bệnh nhân N.) và N.Q.T. (nam, 61 tuổi, người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054) cũng được xác nhận dương tính với virus corona. Trước đó, một bệnh nhân nam khác trở về từ Hàn Quốc cũng được xác nhận mắc Covid-19.