https://zingnews.vn//cong-xuong-luyen-thi-dai-hoc-tai-han-dong-cua-do-lo-so-virus-corona-post1056007.html
'Công xưởng' luyện thi đại học tại Hàn đóng cửa do lo sợ virus corona
Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn, việc số lượng đông học viên ngồi chật cứng, miệt mài làm bài ngày đêm tại các trung tâm luyện thi, bị coi là có nguy cơ lây nhiễm bệnh cao.Chính phủ Hàn Quốc yêu cầu các trung tâm luyện thi đại học “hagwon” trên toàn quốc đóng cửa trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng tại nước này, theo Korea Herald.Trên khắp xứ củ sâm, các cơ sở chăm sóc trẻ em, trường mẫu giáo và trường học đã đóng cửa trong nhiều ngày. Trong khi đó, các lò luyện thi vẫn mở cửa vì đây là hình thức kinh doanh tư nhân.Hagwon là tên gọi chung của các trung tâm học thêm, luyện thi tư nhân tại Hàn Quốc. Với kỳ thi đại học nổi tiếng khốc liệt, nhiều học sinh xứ củ sâm cho biết thời gian học tại lò luyện thậm chí còn nhiều hơn 12 năm học tại trường.Tại các trung tâm, quang cảnh thường thấy là học sinh ngồi chật cứng, san sát nhau ở khoảng cách gần và miệt mài ôn luyện ngày đêm.Các trung tâm luyện thi đại học được coi là môi trường dễ bị lây nhiễm virus khi học sinh ngồi chật cứng, san sát nhau. Ảnh: Yonhap.Đây được coi là động thái mới nhất trong nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của Hàn Quốc. Trước đó, kỳ học mùa xuân tại xứ kim chi vốn bắt đầu vào đầu tháng 3, được lùi xuống 23/3 để ngăn chặn khả năng lây nhiễm chéo tại môi trường học đường.Hiện tại, Bộ Giáo dục Hàn Quốc đang yêu cầu các trung tâm luyện thi đại học đóng cửa khi kiểm tra cho thấy, hơn một nửa số hagwon và các cơ sở giáo dục tư nhân khác vẫn đang hoạt động.Hai phần ba số trung tâm luyện thi ở thủ đô Seoul vẫn dạy học như bình thường. Tại các khu vực như Incheon và đảo Jeju, câu chuyện cũng diễn ra theo chiều hướng tương tự.Đại diện Bộ Giáo dục cho hay họ có kế hoạch hợp tác với chính quyền tỉnh và các văn phòng giáo dục địa phương để tiến hành kiểm tra điều kiện vệ sinh an toàn tại những hagwon có quy mô lớn. Những nơi không đảm bảo tiêu chuẩn của Bộ có thể bị nêu tên công khai.Khi kỳ thi đại học được coi là quyết định cuộc đời, học sinh Hàn Quốc vẫn miệt mài học ngày đêm bất chấp dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Korea Times.Theo số liệu của Bộ giáo dục, 42,1% trong hơn 86.000 hagwon trên toàn quốc và 45,7% trong số 40.000 cơ sở giáo dục tư nhân khác đã cho dừng các lớp học.Tại Daegu, 90% số trung tâm luyện thi buộc phải ngưng hoạt động và tại tỉnh Bắc Gyeongsang, tỷ lệ ở mức 76%. Con số ở nơi được coi là tâm dịch này thấp hơn so với các khu vực khác ở Hàn Quốc.Chính phủ Hàn cũng thông báo sẽ tìm cách giúp đỡ các hagwon chịu ảnh hưởng vì dịch bệnh nguy hiểm. Các trung tâm cũng được hỗ trợ tiền trả lương cho nhân viên khi tình hình kinh doanh đi xuống."Học viên có thể lựa chọn các bài giảng trực tuyến hoặc dạy kèm riêng tại nhà khi họ không thể trực tiếp đến trung tâm", Hiệp hội Hagwon Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố ngày 4/3.Hiệp hội cũng kêu gọi các nhà chức trách giảm thuế toàn ngành khi doanh thu giảm mạnh và thắt chặt kiểm tra việc dạy chui bất hợp pháp tại các quán cà phê.Hàn Quốc đang là ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 6/3, số ca dương tính với virus corona tại nước này ở mức 6.593 trường hợp, với 42 ca tử vong.