https://zingnews.vn//card-do-hoa-chay-hang-tai-trung-quoc-vi-nhu-cau-dao-coin-post1189222.html
'Công trường đào coin' của thế giới đang cạn card đồ họa
Nhu cầu quá cao khiến số lượng VGA trên thị trường Trung Quốc khan hiếm, giá tăng mạnh.Cơn sốt đào tiền mã hóa đang khiến toàn bộ thị trường máy tính bị ảnh hưởng. Tại Trung Quốc, "thủ phủ" đào tiền mã hóa trên thế giới, người dùng có nhu cầu cũng khó có thể mua VGA.Card đồ họa mỗi ngày một giáTheo SCMP, kể cả khi ghé thăm Hoa Cường Bắc, chợ linh kiện lớn nhất châu Á, người mua hàng cũng không thể khảo giá. Chợ Hoa Cường Bắc có hàng trăm cửa hàng nhỏ chuyên bán linh kiện máy tính. Đây được coi là khu chợ bán linh kiện nổi tiếng nhất tại Thâm Quyến, và cả thương nhân ở Hong Kong cũng làm ăn tại đây.Chợ điện tử Hoa Cường Bắc tại Thâm Quyến, Trung Quốc. Ảnh: SCMP.Những chủ cửa hàng tại đây chỉ nói giá với điều kiện phải mua ngay, hoặc cân nhắc bán với số lượng lớn. Kho hàng của chủ cửa hàng có khi chỉ còn vài chục chiếc VGA, thấp nhất từ trước tới nay."Cho giá cũng chẳng có ý nghĩa gì nếu như anh không mua ngay. Giá biến động liên tục, ngày mai là có giá khác rồi", SCMP dẫn lời một chủ cửa hàng tại khu chợ này."Nếu không thì anh cứ cho giá trước đi, tôi sẽ cân nhắc. Ngày nào cũng có hàng trăm người hỏi giá và sẵn sàng mua", chủ cửa hàng này nói thêm.Cửa hàng chuyên bán máy đào Bitcoin tại chợ Hoa Cường Bắc. Ảnh: Phoenix Net Finance.Để dựng một cỗ máy tính chơi game, card đồ họa mạnh là linh kiện không thể thiếu. Tuy nhiên, khả năng tính toán của những chip xử lý đồ họa (GPU) cũng là thứ mà những thợ đào coin thèm muốn. Các cỗ máy "trâu cày" có thể sử dụng để đào đồng ETH.Khi giá Bitcoin tăng lên trên 50.000 USD , đồng ETH cũng tăng theo và có thời điểm vượt mức 2.000 USD . Giá trị đồng ETH tăng mạnh chỉ trong thời gian ngắn khiến nhiều người đổ xô vào thị trường "trâu cày".Trả giá gấp đôi cũng không có hàng"Những năm trước có nhiều khách nước ngoài tới mua hàng lắm, nhưng vì Covid-19 nên bây giờ họ chủ yếu hỏi giá và đàm phán qua mạng", một chủ cửa hàng khác tại khu vực này chia sẻ.Giá các dòng card đồ họa đã tăng nhiều lần kể từ khi cơn sốt đào ETH trở lại vào cuối năm 2020. Những mẫu card mạnh nhất, sử dụng GPU GeForce RTX 3070 hoặc 3080 được bán gấp đôi giá niêm yết trên các trang trực tuyến như Alibaba.Nhu cầu mua VGA đào coin tại Trung Quốc dẫn tới tình trạng giá tăng vọt và khan hàng. Ảnh: SCMP.Kể cả khi chấp nhận mức giá cao, nhiều người dùng vẫn không thể mua card đồ họa trên mạng. Đó là lý do họ tìm đến các cửa hàng tại Hoa Cường Bắc để mong mua được hàng. Giá bán những mẫu VGA tại đây có thể gấp 2,5 lần so với giá niêm yết của hãng.Tất nhiên, mức giá cũng biến động liên tục dựa vào giá của tiền mã hóa."Hãy cứ theo dõi kỹ giá Bitcoin, nó sẽ phản ánh giá card đồ họa", chủ cửa hàng tại khu chợ chia sẻ.Sau khi đạt mức trên 2.000 USD vào cuối tháng 2, giá ETH đã giảm xuống khoảng 1.600 USD trong tuần qua."Giá thay đổi liên tục, dựa theo thị trường, ngày nào cũng có biến động. Thế nên nếu anh lấy ngay hôm nay thì tôi sẽ gom hàng", người bán hàng tên Chen cho biết.Trước những phàn nàn của giới game thủ, NVIDIA đã giảm hiệu năng đào coin của mẫu GPU mới nhất RTX 3060. Hãng này cho biết mục tiêu của mình vẫn là phục vụ tốt nhất cho game thủ, và sẽ cung cấp dòng card dành riêng cho những người đào coin.Tuy nhiên, khi mà toàn bộ ngành bán dẫn đều gặp vấn đề thiếu chip, nhiều nhà phân tích đặt câu hỏi NVIDIA sẽ làm thế nào để đảm bảo nguồn cung dòng card đào coin.Trung Quốc chiếm tới 65% tổng lượng máy đào Bitcoin trên toàn cầu. Chỉ riêng vùng Nội Mông, nơi mới có quy định cấm đào Bitcoin, đã chiếm khoảng 8% năng lực đào Bitcoin do giá điện rẻ. Con số này còn lớn hơn cả Mỹ.Do máy đào coin dùng lượng điện quá lớn, nhiều vùng tại Trung Quốc đã cấm các trang trại đào tiền mã hóa. Ngoài vùng Nội Mông, tỉnh Tứ Xuyên và Tân Cương của Trung Quốc cũng nổi tiếng với những trang trại đào coin lớn.