https://zingnews.vn//cong-chua-huawei-khong-duoc-noi-long-giam-sat-post1178659.html
'Công chúa Huawei' không được nới lỏng giám sát
Một thẩm phán Canada đã từ chối nới lỏng điều kiện tại ngoại của bà Mạnh Vãn Châu, CFO của Huawei Technologies và là con gái của người sáng lập công ty Nhậm Chính Phi.Tòa không chấp thuận yêu cầu bỏ các nhân viên an ninh đi theo bà Mạnh, South China Morning Post đưa tin.Đầu tháng này, các luật sư của bà Mạnh đã tranh luận trong phiên điều trần tại ngoại ở Tòa án Tối cao British Columbia. Họ lập luận việc di chuyển quanh thành phố trên cùng một chiếc xe với nhân viên an ninh khiến bà Mạnh có nguy cơ bị Covid-19.Tuy nhiên, ngày 29/1, Thẩm phán William Ehrcke đã ra lệnh rằng công ty bảo vệ Lions Gate Risk Management sẽ tiếp tục giám sát bà Mạnh.Các nhân viên an ninh sẽ đi theo bà Mạnh bất cứ khi nào bà ra khỏi nhà và giám sát bà tại ngôi nhà trị giá 10,6 triệu USD trong khu phố Shaughnessy, British Columbia.Ông Ehrcke nói cách bố trí lực lượng an ninh hiện tại là điều kiện "tối thiểu" cần thiết để ngăn bà Mạnh trốn thoát.“Tôi hài lòng với sự sắp xếp an ninh hiện tại. Cách bố trí này không gây ra rủi ro sức khỏe không thể chấp nhận được với bà Mạnh, ông Ehrcke tuyên bố.Bà Mãnh Vãn Châu rời nhà đến dự một phiên điều trần tại tòa án vào tháng 11/2020. Ảnh: Reuters.Trong phán quyết của mình, Thẩm phán Ehrcke nói ông không thấy bằng chứng y tế nào chỉ ra bà Mạnh có nguy cơ mắc Covid-19 hơn bất kỳ phụ nữ 48 tuổi nào khác. Bà Mạnh đã phẫu thuật ung thư tuyến giáp vào năm 2011 và bị tăng huyết áp.'Công chúa Huawei' cũng phải tuân thủ lệnh giới nghiêm từ 23 giờ đến 6 giờ và đeo thiết bị theo dõi GPS.Bà Mạnh đã ở Vancouver từ ngày 1/12/2018. Bà bị cảnh sát Canada bắt giữ tại sân bay theo lệnh của Mỹ.CFO của Huawei đã chống lại lệnh dẫn độ sang Mỹ trong 2 năm qua.Sự hiện diện xuyên suốt cả ngày của các vệ sĩ xung quanh bà Mạnh là một trong những điều kiện ông Ehrcke đưa ra khi cho bà tại ngoại với khoản tiền bảo lãnh 7,8 triệu USD vào năm 2018.Ngày 29/1, ông Ehrcke cho biết mặc dù bà Mạnh không thể giãn cách xã hội với các vệ sĩ khi ra khỏi nhà, “bà có thể tự cách ly nếu muốn”. Thẩm phán Ehrcke cũng chỉ ra rằng "ngoại trừ việc có mặt tại tòa, bà Mạnh không cần rời nơi cư trú”.Thẩm phán Ehrcke cũng cho biết các điều kiện tại ngoại hiện tại về cơ bản giống với những gì bà Mạnh yêu cầu trong phiên điều trần 2 năm trước.