https://zingnews.vn//cong-khai-minh-bach-trong-y-te-la-nhiem-vu-cap-bach-post1153348.html
'Công khai, minh bạch trong y tế là nhiệm vụ cấp bách'
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cơ quan này sẽ khai trưởng cổng thông tin công khai giá toàn bộ gần 60.000 loại thuốc đã và đang được lưu hành tại Việt Nam.Chiều 15/11, trụ sở Bộ Y tế diễn ra buổi lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm chức danh Bộ trưởng Bộ Y tế cho ông Nguyễn Thanh Long.Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá: “Tân Bộ trưởng Y tế là người lãnh đạo có trình độ, kinh nghiệm và đã trải qua nhiều vị trí từ công tác chuyên môn đến công tác quản lý trong ngành y tế".Đặc biệt khi dịch Covid-19 xảy ra và bùng phát, Thủ tướng đánh giá cao vai trò của ông Nguyễn Thanh Long trong việc tham mưu cho Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia nhiều quyết sách quan trọng góp phần vào thành công trong cuộc chiến này.Chia sẻ tại sự kiện này, ông Nguyễn Thanh Long cho biết ngày 20/11, Bộ Y tế sẽ khai trương Cổng Công khai Y tế. Đây là nơi sẽ công khai giá toàn bộ gần 60.000 loại thuốc đã và đang được lưu hành tại Việt Nam. Ngoài ra, tất cả giá trang thiết bị y tế đang lưu hành, thực phẩm chức năng, cấp phép, quảng cáo, dịch vụ y tế cũng sẽ được công khai.Ông nhận định công khai y tế là một trong những nhiệm vụ quan trọng và cấp bách trong giai đoạn sắp tới.Ông Nguyễn Thanh Long nhận quyết định giữ chức Bộ trưởng Y tế. Ảnh: Trần Minh.Trong buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong thời gian tới, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cần chỉ đạo thực hiện tốt 10 nhiệm vụ được giao, nhằm nâng cao sức khỏe người dân.Qua đó, ngành y tế cần có sự thay đổi để chấn chỉnh lại công tác phát triển, không để tình trạng thương mại hóa quá mức, nâng cao nội lực và đẩy mạnh nghiên cứu, áp dụng khoa học kỹ thuật.Trong bài phát biểu nhậm chức, ông Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ tập trung đổi mới mạnh mẽ và toàn diện ngành y tế, đồng thời nhấn mạnh 5 nhiệm vụ chủ yếu xoay quanh việc nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, đạo đức nghề nghiệp, phát huy trí tuệ và tinh thần đoàn kết.