https://zingnews.vn//co-dau-vang-lee-young-ah-cuoi-nhan-vien-van-phong-kem-3-tuoi-post1089820.html
'Cô dâu vàng' Lee Young Ah cưới nhân viên văn phòng kém 3 tuổi
Ngày 28/5, truyền thông Hàn đưa tin một năm sau khi chia tay bạn trai Kang Eun Tak, nữ diễn viên "Cô dâu vàng" Lee Young Ah sẽ kết hôn cùng một nhân viên văn phòng kém 3 tuổi.Tối 28/5, truyền thông Hàn đưa tin nữ diễn viên Lee Young Ah quyết định kết hôn ở tuổi 36. Ngôi sao sinh năm 1984 nên duyên với một nhân viên văn phòng kém 3 tuổi. Do chú rể không làm việc trong ngành giải trí nên không có nhiều thông tin về người này.Lee Young Ah tuyên bố kết hôn ở tuổi 36.Theo báo Hàn, chú rể là đàn em của Lee Young Ah, hai người đã quen biết một thời gian trước khi quyết định kết hôn. Đám cưới dự kiến được tổ chức vào tháng 3 nhưng phải hoãn lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Truyền thông cho biết thời gian tổ chức hôn lễ đã được dời xuống nửa cuối năm 2020.Thông tin về hôn lễ của Lee Young Ah nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả xứ kim chi. Người hâm mộ liên tục gửi lời chúc mừng hạnh phúc, mong cô và chồng tương lai sớm sinh con.Trước đó, hồi tháng 4/2019, Lee Young Ah tuyên bố chia tay nam diễn viên Truyền thuyết Ju Mong Kang Eun Tak. Hai người hẹn hò sau khi hợp tác trong bộ phim Love in the end của đài KBS. Tuy nhiên mối quan hệ của cặp diễn viên chỉ kéo dài 2-3 tháng.Thời điểm đó, khi được hỏi về nguyên nhân chia tay, công ty quản lý của Lee Young Ah từ chối trả lời: "Chúng tôi khó lòng tiết lộ về thời gian hay lý do khiến hai người 'đường ai nấy đi' vì đây là đời sống cá nhân của nghệ sĩ".Lee Young Ah sinh năm 1984, khởi nghiệp từ năm 2003 trong vai trò người mẫu trước khi lấn sân sang diễn xuất. Ở tuổi 36, cô được khen trẻ trung hơn bạn bè đồng trang lứa nhờ sở hữu khuôn mặt nhỏ nhắn, đôi mắt to tròn.Lee Young Ah được khán giả Việt yêu mến qua vai diễn trong Cô dâu vàng, phim hợp tác Việt - Hàn.Nữ diễn viên được khán giả Việt Nam biết tới qua vai chính trong bộ phim Cô dâu vàng. Trong phim, nữ diễn viên vào vai Jin Joo - con lai Hàn-Việt. Với mong muốn tìm lại người bố đã mất liên lạc từ lâu, Jin Joo đồng ý kết hôn cùng một người đàn ông xa lạ và chuyển tới Hàn sống. Nhờ tính cách chăm chỉ, luôn vui vẻ và tràn đầy sự lạc quan, cô nhận được sự yêu mến của gia đình chồng.Ngoài Cô dâu vàng, Lee Young Ah còn đảm nhận vai chính trong một số tác phẩm truyền hình ăn khách khác như Vua bánh mì Kim Tak Goo, Huyền thoại Iljimae - đóng cùng Lee Jun Ki và Han Hyo Joo...