https://zingnews.vn//cong-nhieu-loai-phi-ngan-hang-gap-kho-giua-dai-dich-post1082127.html
'Cõng' nhiều loại phí, ngân hàng gặp khó giữa đại dịch
Dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đến kinh doanh, lợi nhuận của ngân hàng Việt Nam, trong đó hoạt động thẻ giảm sút lại “cõng” nhiều loại phí khiến các nhà băng càng gặp khó.Thay vì thi nhau báo lãi, kết quả kinh doanh quý I của đa phần ngân hàng ghi nhận lợi nhuận sụt giảm. Nguyên nhân chính là ảnh hưởng của dịch bệnh, tác động đến doanh thu các hoạt động, trong đó doanh số sử dụng thẻ giảm mạnh. Cụ thể theo Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, đến tháng 3, doanh số sử dụng thẻ trong nước và nước ngoài lần lượt giảm 12% và 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số thanh toán thẻ giảm mạnh đặc biệt vào đầu tháng 4, ở mức 78% so với năm 2019Vào tháng 3, tại một số đơn vị chấp nhận thẻ như hàng không, giáo dục, du lịch lữ hành, khách sạn, doanh số thanh toán trung bình qua thẻ trong và ngoài nước giảm 80% so với tháng trước. Con số này được dự đoán tiếp tục giảm mạnh vào các tháng tới.Doanh thu hoạt động thẻ giảm vì dịch bệnh và trả nhiều loại phí.Trong khi đó, thực hiện chủ trương triển khai giải pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19, nhiều tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ cho nhóm đối tượng được áp dụng.Việc áp dụng các chương trình hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi dịch khiến thu nhập lãi, thu nhập từ phí giảm, tác động tới lợi nhuận chung của ngân hàng. Không dừng ở đó, các nhà băng đồng thời phải “cõng” nhiều loại phí.Theo Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, phí xử lý giao dịch chiếm phần chủ yếu trong cơ cấu phí thu của Tổ chức thẻ quốc tế, được thu theo số lượng và doanh số giao dịch. Theo đó, ngân hàng phải trả phí cấp phép (authorization), phí thanh toán (settlement), phí thương hiệu, phí chi tiêu trong/ngoài Việt Nam, phí dịch vụ... và nhiều loại phí khác cho một giao dịch quốc tế.Tiếp đến, nhà băng chịu chi phí đầu tư, bảo dưỡng và vận hành hệ thống thanh toán thẻ, trả phí trao đổi dù doanh số thanh toán sụt giảm mạnh, thu không đủ bù chi. Định hướng đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt cũng làm tăng phí trả cổng thanh toán khi giao dịch trực tuyến.Trước khó khăn ngành ngân hàng đang gồng gánh, Hiệp hội Ngân hàng đã có văn bản gửi Tổ chức thẻ quốc tế xem xét miễn, giảm các loại phí hỗ trợ ngân hàng tại Việt Nam. Trước mắt, hiệp hội đề nghị giảm tối thiểu 50% phí xử lý giao dịch với ngân hàng thanh toán và ngân hàng phát hành; áp dụng một loại phí trên một giao dịch và chỉ thu khi giao dịch thành công. Đồng thời, văn bản đề nghị miễn phí đối với các loại phí đăng ký và sử dụng dịch vụ cổng cho đơn vị chấp nhận thẻ, NH thanh toán và phí bảo trì hàng tháng.Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam đánh giá, tác động của dịch bệnh có thể tiếp tục kéo dài, những hỗ trợ của Tổ chức thẻ quốc tế tạo điều kiện để các ngân hàng Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn. Song song đó, hiệp hội đề xuất có những giải pháp lâu dài, giúp thị trường thẻ Việt phát triển.