https://zingnews.vn//con-ac-mong-keo-dai-cua-du-thuyen-ha-lan-lenh-denh-vi-dich-covid-19-post1066994.html
'Cơn ác mộng' kéo dài của du thuyền Hà Lan lênh đênh vì dịch Covid-19
Chuyến du lịch xa xỉ của nhiều hành khách bỗng chốc trở thành “cơn ác mộng”. Du thuyền Hà Lan đang trông chờ vào lòng trắc ẩn từ Mỹ để chấm dứt chuỗi ngày trên biển.Zing.vn trích dịch bài viết trên CNN, đề cập đến sự việc một du thuyền của công ty du lịch Holland America Line đang mắc kẹt trên biển sau khi ghi nhận gần 200 ca nghi nghiễm Covid-19.Một du thuyền của công ty du lịch Holland America Line đang lênh đênh trên biển, hướng về phía Mỹ để tìm kiếm một cảng biển dừng chân.Theo Maximilian Jo - con trai của một cặp vợ chồng đang mắc kẹt trên tàu - chuyến du lịch xa xỉ của họ bỗng chốc trở thành “cơn ác mộng” bởi dịch Covid-19.Cha mẹ của Jo đang ở trên du thuyền Zaandam, nơi được xác nhận có 8 người dương tính với virus SARS-CoV-2 và khoảng 200 người có triệu chứng như bị cúm.Du thuyền Zaandam có 8 hành khách dương tính với virus SARS-CoV-2 và khoảng 200 người nghi nhiễm. Ảnh: CNN.Ngày 27/3 vừa qua, du thuyền Zaandam công bố có 4 hành khách đã qua đời. Tuy nhiên, họ không cung cấp thêm thông tin về nguyên nhân cái chết.Jo nói về các nhân viên y tế trên tàu: “Họ đang làm tất cả những gì có thể, nhưng trên tàu không có đủ nhân lực và vật tư để duy trì thêm được lâu”.Anh cho biết cha của mình đang có những triệu chứng như ho, sốt. Cha mẹ anh đã mong chờ và chuẩn bị suốt nhiều năm để được tận hưởng hành trình trên biển dài 1 tháng này. Và rồi bây giờ họ bị mắc kẹt giữa đại dương, cùng với hơn 200 người nhiễm bệnh."Đó thực sự là một cơn ác mộng", Jo nói.Trong một bài bình luận trên South Florida Sun Sentinel, chủ tịch của Holland America Line - ông Orlando Ashford - đã bày tỏ lòng biết ơn của mình về việc Panama cho phép con tàu đi qua."Chúng tôi cần sự sẵn sàng mở rộng lòng trắc ẩn và thông cảm sâu sắc với thành viên đoàn trên tàu – điều mà Panama đã làm. Họ cho phép chúng tôi cập cảng để du khách có thể đi thẳng đến sân bay và trở về nhà. Thật khó để có thể xác định chính xác tình hình nhiễm bệnh cũng như cơ hội cứu chữa cho du khách nếu như chúng tôi không được giúp đỡ", ông viết.Các quan chức tại cảng Everglades ở Fort Lauderdale, Florida (Mỹ), cho biết Holland America Line phải có kế hoạch cập cảng và được phê duyệt trước khi tàu của họ có thể vào vùng biển Mỹ.Thượng nghị sĩ Rick Scott cho biết mỗi hành khách trên Zaandam cần phải được cách ly trong 14 ngày. "Chúng tôi phải đảm bảo người bệnh được điều trị đúng cách, nhưng gần như không có cơ hội", ông nói trong một thông cáo.Jo chia sẻ: “Tôi hiểu chính quyền địa phương và tiểu bang đang thống nhất trong quan điểm 'đây không phải là việc của chúng tôi'. Nhưng mọi chuyện sẽ khác nếu cha mẹ của bạn đang mắc kẹt trên con tàu đó".Tàu Zaandam đang đi theo hải trình Nam Mỹ. Chiếc du thuyền khởi hành từ Buenos Aires, Argentina vào ngày 7/3 và kế hoạch ban đầu là dừng chân tại San Antonio, Chile, vào ngày 21/3.Đến ngày 31/3, số người được ghi nhận có các triệu chứng giống như cúm ở trên tàu là 73 hành khách và 116 thành viên đoàn thủy thủ.