https://zingnews.vn//con-sot-tien-so-khien-toi-ton-them-5-trieu-lap-may-tinh-post1204576.html
'Cơn sốt tiền số khiến tôi tốn thêm 5 triệu lắp máy tính'
Các hệ thống kinh doanh máy tính cho rằng card đồ họa đang khan hiếm, RAM và một số linh kiện khác dùng để lắp PC cũng tăng giá.Là một phóng viên công nghệ, sau giờ làm ở cơ quan tôi thường xuyên phải xử lý các công việc khi về nhà. Chiếc máy tính xách tay có màn hình khá bé và cấu hình không đủ mạnh để tôi dựng phim hoặc thoải mái viết bài. Tôi quyết định lắp một bộ PC để làm việc ở nhà.Nhiều mẫu card đồ họa khan hàngCó lẽ việc lắp máy tính của tôi hiện nay là sai thời điểm vì card đồ họa rất khan hiếm trên thị trường do cơn sốt tiền điện tử. Những dòng card đồ họa như NVIDIA RTX 3070, 3080, 3090 đã hết hàng ở nhiều hệ thống.“Trước đây, dòng RTX 3080 có giá khoảng 29-30 triệu đồng. Tuy nhiên, do cơn sốt đào tiền số đã quay trở lại tại khiến giá card tăng cao. Hiện tại, RTX 3080 đã tăng giá gấp đôi so với trước, ở mức gần 60 triệu đồng nhưng không có hàng để bán”, Nguyễn Hùng, nhân viên tại cửa hàng kinh doanh máy tính quận 1, TP.HCM nói với tôi.Các mẫu card dòng cao như RTX 3070, 3080, 3090 đều hết hàng tại nhiều hệ thống bán lẻ. Ảnh: IGN.Theo đại diện các cửa hàng bán lẻ, những dòng card thấp hơn như GTX 1650 chỉ còn số lượng hàng rất hạn chế. “Hiện tại, giá của GTX 1650 khoảng 6 triệu đồng nhưng đợt hàng tiếp theo giá sản phẩm có thể tăng lên khoảng 7-8 triệu đồng là chuyện bình thường”, Hùng nói thêm.Khi tôi đề cập đến việc mua card đồ họa GTX 1660, một số cửa hàng cho biết phải đặt trước. Tuy nhiên, thời gian sản phẩm về hàng chưa thể xác định được.Ông Triều Nguyễn, trưởng phòng truyền thông một hệ thống máy tính ở TP.HCM cho biết trước đây lịch về hàng sẽ cố định theo tuần, tháng, quý. Tuy nhiên, tình trạng vận chuyển khó khăn hơn khi dịch bệnh bùng phát khiến ngành hàng laptop và linh kiện PC không còn lịch về hàng chính xác.Điều này đồng nghĩa với việc tôi muốn mua RTX 1660 hoặc các dòng cao hơn sẽ phải đặt và chờ đợi khoảng vài tuần hoặc vài tháng mới có hàng. Nếu chậm chân, tôi chỉ có thể đợi đợt hàng tiếp theo hoặc mua thị trường chợ đen (các chợ PC) với mức giá cao hơn từ 1-2 triệu đồng. Tuy nhiên, chế độ bảo hành của những sản phẩm mua từ thị trường trôi nối không khiến tôi an tâm, nhất là với card đồ họa, mặt hàng dễ gặp lỗi.Hàng loạt linh kiện tăng giáTheo ông Nguyễn Quốc Bảo - Giám đốc Marketing mảng linh kiện Asus Việt Nam, từ đầu tháng 1, tất cả mã sản phẩm card đồ họa của Asus đều có hàng bán tại Việt Nam nhưng với số lượng hạn chế, không đủ cung cấp cho nhu cầu thị trường bán lẻ như Asus RTX 3060, 3060Ti, 3080 hay thậm chí cả GTX 1660S, 1650.Bên cạnh card đồ họa, RAM cũng tăng giá dù không khan hàng. Theo đó, giá RAM bình thường tăng trung bình 20%. Những mẫu RAM có kèm đèn LED RGB tăng 30-35% so với trước. Các linh kiện còn lại như main, SSD cũng tăng nhẹ trung bình khoảng 300.000-400.000 đồng so với trước đây.Bên cạnh card đồ họa, các linh kiện khác như RAM, bo mạch chủ hay màn hình đều tăng giá. Ảnh: The Verge.“Tương tự như card đồ họa, bo mạch chủ của cũng gặp tình trạng khan hàng đối với các model như Z590, B560, H510 hay H410. Giá bo mạch chủ tăng khoảng 5%. Bên cạnh đó, màn hình máy tính ngoài tăng giá 7-12%, còn bị khan hàng do nguồn cung tấm nền từ nhà sản xuất đang rất ít”, ông Bảo chia sẻ.“Rất khó dự đoán khi nào tình hình sẽ ổn định trở lại. Theo thông tin từ các đơn vị cung ứng nước ngoài và các hãng thì đến hết quý III/2021, nguồn cung sẽ ổn định hơn. Tuy nhiên, đó là dự đoán của họ. Riêng cá nhân tôi dự đoán phải đến hết quý IV/2021 mới ổn định tùy theo tình hình dao động của giá Bitcoin, dịch Covid-19 toàn cầu lẫn các yếu tố khác”, ông Bảo nói thêm.Cuối cùng, tôi cũng đã lắp được bộ PC với các linh kiện như card đồ họa RTX 1650, RAM 16 GB và SSD 256 GB... Tôi chưa bao giờ cảm thấy việc lắp bộ PC khó khăn như hiện nay.Với việc giá linh kiện, đặc biệt là card đồ họa, RAM tăng cao, tôi phải tiết kiệm thêm tiền để có thể lắp được bộ PC. Ở thời điểm này, chi phí tôi bỏ ra để lắp máy cao hơn 5 triệu so với hồi tháng 12/2020 và phải chờ đợi. Nếu được chọn lại, tôi sẽ mua một chiếc Mac Mini thay vì chọn lắp PC bởi con chip M1 đáp ứng đủ nhu cầu của tôi. Bên cạnh đó, cách Apple kiểm soát chuỗi cung ứng cũng khiến người dùng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm của họ hơn.Nếu người dùng có nhu cầu di chuyển cao, lựa chọn mua một chiếc Macbook Pro M1 kèm màn hình cố định cũng là một lựa chọn hợp lý. Người dùng vẫn có thể màn laptop ra ngoài khi cần và máy vẫn có hiệu suất xử lý dư giả. Nhưng đó là với nhu cầu làm việc, các game thủ sẽ không chọn Mac bởi những giới hạn về chơi game.