https://zingnews.vn//cau-thu-hagl-khong-tham-du-giai-vo-dich-7-nguoi-toan-quoc-post1138438.html
'Cầu thủ HAGL không tham dự giải vô địch 7 người toàn quốc'
Ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn kiêm giám đốc điều hành CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), tiết lộ cầu thủ của đội bóng này không thể tham gia giải phong trào lớn nhất Việt Nam.Chiều 5/10, buổi họp báo ra mắt giải đấu vô địch 7 người toàn quốc được diễn ra tại TP.HCM. Đây là giải đấu phong trào thi đấu ở sân 7, cho phép các cầu thủ chuyên nghiệp tham dự."Ở giải đấu năm nay, cầu thủ HAGL không thể tham dự do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thể thức và lịch thi đấu của V.League đã thay đổi, trùng với khoảng thời gian mà giải vô địch sân 7 toàn quốc diễn ra. Tôi hy vọng ở mùa giải sau, các giải đấu có sự ổn định, cầu thủ HAGL có thể tham gia sân chơi này", ông Tấn Anh chia sẻ.Minh Vương (số 11) từng xuất hiện ở sân chơi phong trào. Ảnh: Bongdaphui.Trong mùa giải trước, các cầu thủ HAGL từng thi đấu ở giải phong trào này là 2 tiền vệ Trần Minh Vương và Châu Ngọc Quang. Một số tên tuổi khác của bóng đá Việt Nam cũng tham dự giải đấu là Nguyễn Văn Quyết, Phạm Thành Lương (CLB Hà Nội), Trần Thanh Bình (CLB TP.HCM).Trong buổi họp báo, đại diện ban tổ chức cũng bày tỏ tham vọng lan tỏa sự ảnh hưởng của giải đấu."Chúng tôi đang dần hoàn thiện và chuyên nghiệp hóa giải đấu. Chúng tôi muốn tổ chức giải mang tầm quốc tế trong tương lai không xa. Từ giải sân 7 chỉ có ở Hà Nội, chúng tôi đã vươn đến miền Trung, miền Nam và giờ là giải toàn quốc. Trước mắt, chúng tôi muốn giới thiệu đặc sản sân 7 của Việt Nam đến các nước Đông Nam Á", đại diện ban tổ chức chia sẻ.Giải vô địch 7 người toàn quốc sẽ được khởi tranh tháng 10. Khu vực Bắc, Trung, Nam thi đấu các giải riêng để tuyển chọn đại diện tham dự giải toàn quốc.