https://zingnews.vn//can-cam-on-khach-san-lam-khu-cach-ly-ke-ca-thu-phi-hay-khong-post1061472.html
'Cần cảm ơn khách sạn làm khu cách ly, kể cả thu phí hay không'
Nhiều khách sạn đang gửi đơn đến chính quyền địa phương để được sử dụng làm khu cách ly trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Chia sẻ với Zing.vn, ông Hoàng Nhân Chính, Trưởng ban Thư ký, Hội đồng Tư vấn du lịch Việt Nam (TAB), cho biết cần cảm ơn những chủ khách sạn đã chấp nhận để cơ sở lưu trú của mình thành khu cách ly."Các cơ quan truyền thông nên chia sẻ những tấm gương cống hiến cho xã hội như họ. Việc biến khách sạn thành khu cách ly khiến nhiều doanh nghiệp chịu thiệt về tài chính, cơ sở vật chất. Tuy nhiên, họ đang chung tay, góp sức làm đẹp hình ảnh một Việt Nam an toàn trong mắt cả khách nội địa lẫn quốc tế", ông Chính nói.Bữa ăn cách ly tại một khách sạn 4 sao ở Quảng Ninh. Ảnh: Hạ Long Thả Gió.Đại diện Tổng cục Du lịch thông tin tính đến sáng 19/3 đã có khoảng 140 cơ sở trên cả nước đăng ký làm khu cách ly. Trong đó, Đà Nẵng là địa phương có nhiều cơ sở nhất. Các cơ sở này sẽ được Sở Y tế kiểm tra điều kiện cần thiết trước khi chính thức trở thành khu cách ly.Hiện nay, các cơ sở có muốn trở thành khu cách ly có thể đề xuất 2 phương án là cách ly miễn phí và cách ly trả phí. Theo ông Chính, việc cho chính quyền mượn cơ sở làm khu cách ly miễn phí là điều đáng quý. Tuy nhiên, nếu các khách sạn, resort yêu cầu trả phí cách ly, điều này cũng không hề sai."Miễn phí được thì tốt, đặc biệt là cho những người Việt Nam có thu nhập thấp. Trường hợp người nước ngoài nên thu phí sòng phẳng nhưng vẫn cần có mức giá hợp lý. Họ có thu nhập cao hơn, đã mua bảo hiểm du lịch khi tới Việt Nam", ông Chính bày tỏ quan điểm.Chia sẻ với Zing.vn, đại diện Sở Du lịch TP.HCM cho biết đã có 9 khách sạn đăng ký tham gia theo 2 dạng. Sở đang tiếp tục thực hiện các công tác kiểm tra y tế để xác định nhưng cơ sở đủ điều kiện. Các khách sạn đăng ký làm khu cách ly miễn phí nếu được chọn cũng sẽ nhận được sự hỗ trợ theo quy định.Tại Quảng Ninh, khách sạn 4 sao Bảo Minh Radiant đã được chọn làm khu cách ly miễn phí. Được biết, khách sạn đã dùng khoảng 122 phòng để đón khách tới cách ly. Đại diện khách sạn cho biết việc trả lương cho nhân viên vẫn tiến hành như thường, thậm chí sẽ có thưởng thêm."Chúng tôi muốn góp sức nhỏ cho tỉnh và cả nước. Tình trạng khó khăn thì ở khắp mọi nơi rồi, không riêng khách sạn chúng tôi. Nhân viên dịp này phải làm việc nhiều hơn khi sinh hoạt của khách chủ yếu diễn ra trong phòng. Chúng tôi muốn giải tỏa tâm lý để nhân viên yên tâm làm việc. Tính tới 19/3, chỉ còn khoảng 10 khách đang lưu trú tại khách sạn. Sau khi họ check-out, chúng tôi sẽ khử trùng toàn bộ và đợi thêm chỉ đạo mới từ tỉnh", đại diện khách sạn Bảo Minh nói.