https://zingnews.vn//can-theo-doi-chat-che-nguoi-nuoc-ngoai-lam-viec-o-viet-nam-post1146932.html
'Cần theo dõi chặt chẽ người nước ngoài làm việc ở Việt Nam'
Theo PGS.TS Nguyễn Huy Nga, trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm của Nhật Bản với chuyên gia Hàn Quốc, người dân không nên quá hoang mang.Sáng 28/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết Nhật Bản chưa có kết quả xét nghiệm rRT-PCR của chuyên gia Hàn Quốc. Hiện 39 người tiếp xúc gần chuyên gia này tại Việt Nam được cách ly y tế và theo dõi sức khỏe. Trong đó, 29 người có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, những trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Công tác xét nghiệm SARS-CoV-2 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Trả lời về trường hợp này, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết kết quả chính xác nhất là xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR (tìm kháng nguyên).Nếu chuyên gia Hàn Quốc có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, người này và những người tiếp xúc đều an toàn. Ngược lại, nếu chuyên gia này dương tính, toàn bộ người có liên quan cần được kiểm soát chặt chẽ.PGS Nga cho rằng việc lây nhiễm virus không khó hiểu khi mầm bệnh vẫn có nguy cơ tồn tại ngoài cộng đồng. Hơn nữa, nhiều người nước ngoài nhập cảnh trái phép không được kiểm soát cũng trở thành nguồn lây.Tuy nhiên, người dân không nên quá hoang mang bởi đây không phải trường hợp đầu tiên xét nghiệm dương tính với nCoV sau khi rời Việt Nam.“Chúng ta đã có nhiều trường hợp dương tính sau khi tới nước ngoài nhưng sau khi xét nghiệm lại, họ đều không mắc Covid-19. Với trường hợp chuyên gia Hàn Quốc mới đây, chúng ta cần chờ kết quả chính thức từ Nhật Bản để có các hướng tiếp theo.Dù vẫn có nguy cơ lây nhiễm, tôi cho rằng chuyên gia này sẽ không dương tính như nhiều trường hợp trước. Hiện tại, nhiều người tiếp xúc đã có kết quả âm tính nên cũng không quá lo ngại”, ông nhận định.Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng khuyến cáo Việt Nam nhiều ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nhưng người dân không nên chủ quan. Người dân phải thực hiện thật tốt những quy định của Bộ Y tế cũng như Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, ưu tiên số một là phòng bệnh với các biện pháp như rửa tay, đeo khẩu trang,..."Đối với người đến từ nước ngoài, Việt Nam cần theo dõi chặt chẽ trong suốt quá trình họ ở và làm việc tại nước ta. Các bệnh viện cần thực tốt việc phân luồng và sớm phát hiện người nhiễm SARS-CoV-2, nhất là trong giai đoạn nhiều người mắc các bệnh về hô hấp tới viện hiện nay", ông Nga nhấn mạnh.