https://zingnews.vn//canh-tuong-tai-new-delhi-nhu-tan-the-post1209910.html
'Cảnh tượng tại New Delhi như tận thế'
Hầu hết gia đình ở các vùng dịch ở Ấn Độ đều có thành viên đang vật lộn với Covid-19. Rất nhiều người phải bất lực nhìn người thân ra đi vì không thể cầu cứu bất kỳ ai.“Mọi gia đình tôi biết đều đã bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Cảnh tượng tại New Delhi như thể tận thế. Lia máy quay vào bất cứ đâu người ta cũng có thể nhìn thấy ai đó đang cầu xin thuốc men, xin hỗ trợ giường bệnh, thức ăn, huyết thanh. Dù có là ai thì lúc này bạn cũng không có giường bệnh".Đó là lời của bà Pia Desai, 40 tuổi, sống tại New Delhi, trung tâm của cuộc khủng hoảng Covid-19 kinh hoàng tại Ấn Độ.Bà Desai đang trong ngày thứ 10 tự cách ly với gia đình, sau khi bà và chồng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Bà gần như không cảm nhận mùi hay vị, nhưng vẫn cho rằng mình là người may mắn, theo Guardian.Gia đình bất lực nhìn người thân ra đi vì không nhận được hỗ trợ y tế cần thiết. Ảnh: Reuters.“Mẹ chồng của bạn thân tôi phải thở máy ở Bệnh viện Delhi, chúng tôi chạy khắp nơi để tìm loại thuốc phù hợp. Giới chức trách nói rằng họ đang phân phối, nhưng hoàn toàn không có thiết bị hay thuốc điều trị nào có sẵn”, Desai chia sẻ.“Chúng tôi đã lùng sục trên mạng xã hội để tìm kiếm giúp đỡ. Tuy nhiên, thuốc mà chúng tôi cần chỉ có thể tìm thấy ở chợ đen với giá cực cao".Mẹ chồng của bạn bà đã qua đời vào sáng 28/4. Thế nhưng, gia đình vẫn chưa thể mai táng vì các lò hỏa táng thông báo họ đã kín chỗ, nhiều thi thể đã phải chờ đợi ở đó trong hai ngày.Bà Desai chia sẻ bà rất buồn vì không thể ở bên người bạn thân nhất của mình vào lúc khó khăn này.Bà nói: “Tôi biết rất nhiều người đang ở bệnh viện vào lúc này. Nhìn đâu cũng thấy toàn là bệnh nhân”.Câu chuyện của Desai và người bạn của bà chắc chắn không phải là những trường hợp duy nhất. Theo Bộ Y tế Ấn Độ, nước này đã lập kỷ lục mới với 379.257 ca nhiễm Covid-19 mới và 3.645 trong 24 giờ tính đến sáng 29/4.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.