https://zingnews.vn//cau-thu-viet-nam-du-suc-thi-dau-tai-nhat-ban-post1172019.html
'Cầu thủ Việt Nam đủ sức thi đấu tại Nhật Bản'
Nhà báo Mitsuhiro Katamura của Football-zone chia sẻ quan điểm nhân sự kiện thủ môn Đặng Văn Lâm được cho là đạt thỏa thuận để chuyển tới thi đấu cho Cerezo Osaka."Dựa vào những gì tôi theo dõi tại Asian Cup, tôi nghĩ cầu thủ Việt Nam đủ sức thi đấu tại Nhật Bản. Tuy nhiên, họ chỉ có thể gặt hái được thành công nếu chọn đúng CLB vào thời điểm phù hợp", cây viết người Nhật Bản chia sẻ với Zing.Đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo từng tạo ra cú sốc tại Asian Cup 2019 khi vào đến tứ kết. Hành trình của đại diện Đông Nam Á chỉ khép lại sau thất bại 0-1 trước gã khổng lồ Nhật Bản.Tuy vậy, 90 phút trên sân Al Maktoum ở Dubai (UAE) chứng kiến một đội tuyển Việt Nam thi đấu rất kiên cường, trong đó thủ thành Đặng Văn Lâm có màn trình diễn rất ấn tượng khi thực hiện nhiều tình huống cứu thua xuất sắc.Văn Lâm đã hoàn thành mục tiêu lớn của cuộc đời khi chuyển tới chơi bóng tại Nhật Bản. Ảnh: Minh Chiến.Nhà báo Katamura cho rằng màn trình diễn tại Asian Cup 2019 trở thành bước ngoặt lớn với cầu thủ Việt Nam. Những CLB lớn tại châu Á cũng bắt đầu nhìn đoàn quân của HLV Park Hang-seo với ánh mắt khác.Văn Lâm được cho là đã đạt được thỏa thuận với đội Cerezo Osaka đang chơi tại J.League 1. Theo cây viết của Football-zone, CLB của Osaka có thể đã đánh giá cao những gì Văn Lâm thể hiện tại Asian Cup.Nhận xét về cơ hội của Văn Lâm trong màu áo CLB Cerezo Osaka, nhà báo người Nhật Bản chia sẻ thêm: "Kim Jin-hyeon sẽ là lựa chọn số 1 trong khung thành của CLB Cerezo Osaka. Thủ thành này đang duy trì được sự ổn định"."Còn Văn Lâm có thể được trao cơ hội ở cúp Quốc gia hoặc AFC Champions League. Trong trường hợp Kim Jin-hyeon dính chấn thương hoặc dính án phạt, cơ hội sẽ đến với Văn Lâm", Katamura nói.Cuối tháng 12/2020, CLB Cerezo Osaka bổ nhiệm lại HLV Levir Culpi. Chiến lược gia người Brazil được đánh giá rất cao ở khả năng phát triển những cầu thủ tấn công, như Shinji Kagawa, Takashi Inui...Ông Culpi chuộng thứ bóng đá tấn công cống hiến và rất giỏi về chiến thuật. Do đó, liên quan tới lý do CLB Cerezo Osaka chiêu mộ Văn Lâm, cây viết của Football-zone tin rằng thủ thành của tuyển Việt Nam sẽ là một trong những mảnh ghép phục vụ cho kế hoạch xây dựng sự cân bằng giữa phòng ngự và tấn công.Văn Lâm đang đứng trước cơ hội tới Nhật thi đấu. Ảnh: Quang Thịnh.Nhật Bản đang phải đối phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Điều này khiến Văn Lâm gặp nhiều khó khăn trong việc nhập cảnh vào đất nước mặt trời mọc.Nhà báo Dan Orlowitz của Japan Times cho biết Nhật Bản chỉ dỡ lệnh cấm đi lại với 12 quốc gia và vùng lãnh thổ vào đầu tháng 2. Như vậy, Văn Lâm được cho là chưa thể sang CLB Cerezo Osaka ngay.Trong trường hợp tới được Nhật Bản, thủ thành của tuyển Việt Nam phải thực hiện cách ly trong 14 ngày. Chính những yếu tố trên khiến đường tới Cerezo Osaka của Văn Lâm thật sự khó khăn.Tuy nhiên, nếu đội bóng Nhật Bản đã nỗ lực chiêu mộ thủ thành này, họ được cho là sẽ không để người gác đền sinh năm 1993 trở thành quân bài xa xỉ trên ghế dự bị.Nhà báo Katamura cũng cho rằng ban tổ chức J.League sẽ có những động thái phù hợp để giúp các CLB chiêu mộ ngoại binh.Trưa 7/1, nguồn tin của Zing xác nhận thủ thành Đặng Văn Lâm đạt được thỏa thuận gia nhập CLB Cerezo Osaka tại J.League.Thỏa thuận cá nhân giữa Văn Lâm và Cerezo Osaka, thỏa thuận chuyển nhượng giữa Muangthong và Cerezo Osaka đều hoàn tất. Các điều khoản tài chính chi tiết giữa Muangthong, Cerezo Osaka và Văn Lâm chưa được tiết lộ.Sự nghiệp của Văn Lâm tiến triển vượt bậc sau danh hiệu AFF Cup 2018 và thành tích tứ kết Asian Cup 2019. Anh gia nhập đội bóng Thái Lan Muangthong ngay sau đó, gây ấn tượng mạnh trong 2 năm thi đấu ở Thai League bằng tài năng và sự chuyên nghiệp được duy trì liên tục trong thời gian dài.