https://zingnews.vn//cau-thu-viet-nam-xuat-ngoai-la-phai-tru-lai-post1186891.html
'Cầu thủ Việt Nam xuất ngoại là phải trụ lại'
BLV Quang Huy kỳ vọng Cao Văn Triền và Trần Danh Trung sẽ học hỏi kinh nghiệm từ những người đi trước để tận dụng tốt cơ hội khi được gửi sang Nhật Bản thi đấu.Chuyên giaTrưa 24/2, CLB Sài Gòn thông báo sẽ gửi 2 cầu thủ Cao Văn Triền và Trần Danh Trung sang Ryukyu, đội bóng đang chơi ở J2 League tại Nhật Bản, để thi đấu theo dạng cho mượn từ tháng 7. Đây cũng là lúc J2 League bước vào giai đoạn hai của mùa giải.Văn Triền là cầu thủ gây ấn tượng từ mùa giải trước trong màu áo CLB Sài Gòn. Trong khi đó, Danh Trung thuộc biên chế đội đương kim vô địch V.League Viettel và từng nhiều lần được HLV Park Hang-seo triệu tập lên các cấp tuyển trẻ.Zing có cuộc trao đổi với BLV Vũ Quang Huy để nhận định về khả năng thành công của bộ đôi này trong chuyến xuất ngoại.Việc đưa Văn Triền (giữa) và Danh Trung sang Nhật Bản cho thấy lộ trình phát triển của CLB Sài Gòn. Ảnh: Minh Chiến.CLB Sài Gòn vươn ra biển lớn- Cách đây không lâu, CLB Sài Gòn xác nhận sẽ gửi 2 cầu thủ Việt Nam là Văn Triền và Danh Trung sang Nhật Bản thi đấu cho CLB Ryukyu ở J2 League. Cảm xúc của anh thế nào khi nhận được thông tin này?- Tôi nghĩ đây là động thái khẳng định CLB Sài Gòn đã cố gắng xây dựng một con đường. Đây là điều tốt cho cả danh tiếng, thương hiệu lẫn chuyên môn. CLB Sài Gòn là đội bóng phát triển có lộ trình. Họ có thể thay máu nhân sự và chịu tổn thất cuối mùa trước nhưng vẫn tiếp tục phát triển.- Anh có nghĩ đây là thương vụ mang tính chất thương mại hoặc quảng bá thay vì chuyên môn, bởi Văn Triền là cầu thủ quan trọng trong đội hình của CLB Sài Gòn?- CLB Sài Gòn đang tạo ra một con đường thông thương với Nhật Bản. Họ có HLV Nhật Bản, cầu thủ Nhật Bản, chuyên gia Nhật Bản thì Việt Nam cũng có người đi theo chiều ngược lại. Đây là thương vụ có đi có lại, tạo ra cơ hội để giao lưu. Nhật Bản có nền bóng đá trên tầm Việt Nam nên những động thái thế này mang đến nhiều điều tích cực.- Nhưng có vẻ điều đó cũng đồng nghĩa cạnh tranh ngôi vương tại V.League 2021 không còn là mục tiêu số một của CLB Sài Gòn?- Năm nay là năm chuyển giao của CLB Sài Gòn. Với những động thái trước đó, có thể thấy sự chuyển giao này đã nằm trong dự tính. Rất khó để họ tái lập thành tích (về thứ ba tại V.League - PV) của mùa giải trước. Đội bóng thay máu như vậy mà vẫn cho Văn Triền đi chứng tỏ họ sẵn sàng chấp nhận một mùa giải có thể đi xuống.Tất nhiên, thành tích thì ai cũng muốn. Cờ đến tay phải cố gắng phất. Song, thương vụ này cho thấy CLB Sài Gòn đã chấp nhận thành tích của họ sẽ không được như mùa trước.CLB Sài Gòn sẵn sàng chia tay cầu thủ đóng vai trò quan trọng trong đội hình. Ảnh: Minh Chiến.- Anh đánh giá thế nào về khả năng thành công của bộ đôi này tại Nhật Bản?- Chưa thể nói được mức độ thành công, nhưng việc mở ra con đường cho bóng đá Việt Nam lúc này là quá tốt rồi. Đây cũng là bước đi dũng cảm. Văn Triền là cầu thủ trụ cột nhưng họ vẫn cho đi ở giai đoạn quan trọng của mùa giải, chứng tỏ đây là động thái vươn ra biển lớn của CLB Sài Gòn.Kết quả còn phải chờ nhưng đây là điểm nhấn tích cực khi dịch Covid-19 làm mọi thứ đóng băng. Những sự mở mang thế này cũng tốt cho đội bóng và hình ảnh của bóng đá Việt Nam.- Gần đây, Việt Nam cũng có nhiều cầu thủ xuất ngoại nhưng không được trao cơ hội. Theo anh, J2 League có phải giải đấu vừa sức với Văn Triền và Danh Trung?- Tôi nghĩ là vừa sức. Họ cũng là những cầu thủ có sức vươn và phẩm chất đặc thù. J2 League là giải đấu đúng tầm của bộ đôi này.- Thời gian qua, Văn Triền thể hiện tương đối tốt ở CLB, sau đó được triệu tập lên tuyển quốc gia và cũng để lại dấu ấn. Tuy nhiên, Danh Trung có vẻ "chìm" hơn. Anh đánh giá thế nào về cầu thủ này?- Danh Trung có kỹ thuật và sự tinh tế. Cậu ấy sẽ hợp với các giải đấu ở Nhật Bản nếu được đặt đúng vị trí. Về cơ bản, bóng đá Nhật Bản không "cương" mà mềm mại và kỹ thuật. Nếu có thể phát huy được tố chất đó, cậu ấy sẽ hòa nhịp được với đội bóng mới.Không xuất ngoại để "làm cảnh"- Chủ tịch Đỗ Vinh Quang của CLB Hà Nội từng chia sẻ với Zing rằng chuyến đi sang Hà Lan của Đoàn Văn Hậu là thành công. Theo quan điểm của anh, thế nào là thành công, khi chúng ta đánh giá về việc xuất ngoại của cầu thủ?- Đã sang nước ngoài, không "bổ ngang" cũng "bổ dọc". Tuy nhiên, với tôi, không thể nói việc Văn Hậu xuất ngoại là thành công. Thương vụ đó chỉ mang đến sự bổ ích cho cậu ấy thôi.Ví dụ chúng ta chỉ có thể thấy được sự phát triển về thể hình của Văn Hậu. Vẫn cần những con số cụ thể để đánh giá. Văn Hậu không đá trận nào tại giải vô địch quốc gia Hà Lan nên không thể nói là thành công được.- Vậy theo anh Văn Triền và Danh Trung có thể đá chính tại J2 League không?- Điều này còn phụ thuộc vào khả năng bắt nhịp nên rất khó nói. Tuy nhiên, với cầu thủ Việt Nam, khi J2 League bước vào giai đoạn hai, họ có nửa mùa để bắt nhịp rồi mùa sau đá chính vẫn là tốt rồi. Mùa đầu tiên có thể sẽ xác định dùng để học hỏi.Văn Triền và Danh Trung cần nỗ lực để có suất đá chính ở Nhật Bản. Ảnh: Minh Chiến.- Cách đây không lâu, Đặng Văn Lâm đã rời Muangthong United để chuyển đến đầu quân cho Cerezo Osaka. Phải chăng thương vụ Văn Lâm đã tạo ra một làn sóng để các CLB V.League đưa cầu thủ sang Nhật Bản và ngược lại, các đội bóng nước này cởi mở hơn với việc sử dụng cầu thủ Việt Nam?- Việc Văn Lâm sang Nhật Bản đã tiếp thêm sự tự tin. Trước đây, Việt Nam cũng có cầu thủ sang Nhật Bản nhưng không được thi đấu nhiều. Chúng ta đã phải trả giá cho một số trường hợp đi nhưng không đạt được kỳ vọng.Thông qua những việc đó, đôi bên dần hiểu nhau hơn. Mọi thứ không có gì là uổng phí mà đều là sự tích lũy mang tính kế thừa. Những người đi sau, có được điều này cũng phải cảm ơn các đàn anh đã đi trước mở đường. Có thể họ không thành công, nhưng điều đó đáng quý và đáng trân trọng.- Với những thương vụ này và có thể là nhiều thương vụ hơn nữa. Hình ảnh và tầm vóc của bóng đá Việt Nam chắc hẳn sẽ đi lên hơn nữa, thưa anh?- Đến lúc này, có thể nói cầu thủ Việt Nam đã xuất ngoại thì phải trụ lại. Trước mắt, chúng ta có nhiều cầu thủ như vậy thì nên mừng đã. Họ đi đương nhiên tốt cho bóng đá Việt Nam. Tôi cũng hy vọng đến giai đoạn này, qua những bài học trước đó, mọi người đã đi thì phải đá được, không phải đi để làm cảnh.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!