https://zingnews.vn//can-nhin-tai-nan-khi-chay-marathon-o-da-lat-tu-2-phia-post1098108.html
'Cần nhìn tai nạn khi chạy marathon ở Đà Lạt từ 2 phía'
Nhiều ý kiến cho rằng vụ tai nạn khi tại giải chạy marathon ở Đà Lạt nên được nhìn theo cách khách quan. Đôi khi, những vấn đề do thiên nhiên gây ra nằm ngoài tầm kiểm soát.Sự cố lũ cuốn đã khiến vận động viên Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) tử vong khi tham gia giải chạy Dalat Ultra Trail 2020 tại Đà Lạt (Lâm Đồng) vào trưa 20/6. Sau khi sự việc xảy ra, ban tổ chức đã quyết định dừng mọi hoạt động tổ chức vào 21/6.Không ít người cho rằng ban tổ chức phải chịu toàn bộ trách nhiệm vì đã tổ chức tour trong mùa mưa lũ. Dù vậy, số khác lại khẳng định cần nhìn câu chuyện từ 2 phía, cả vận động viên lẫn ban tổ chức.Giải marathon tại Đà Lạt gặp nhiều trở ngại do vấn đề mưa lũ. Ảnh: Nguyen Quang Hùng.Chia sẻ với Zing, J. , một nhà leo núi đang sống tại Trung Quốc, từng có kinh nghiệm tham gia giải Dalat Ultra Trail cho rằng sự cố là điều khó tránh khỏi."Các giải chạy địa hình (ultra trail) giống như mọi mặt cuộc sống đều không thể đảm bảo an toàn 100%. Bạn phải hiểu có những yếu tố khiến mọi việc ngoài tầm kiểm soát dù cho ban tổ chức đã làm mọi cách để các vận động viên được an toàn. Tôi không rõ câu chuyện năm nay nhưng ban tổ chức thực sự đã làm tốt vào giải 2019", J. nói với Zing.J. từng có kinh nghiệm tham dự nhiều giải chạy địa hình trên thế giới. Anh cho biết việc tổ chức trong mùa mưa không phải chuyện quá hiếm xảy ra. "Nhật Bản từng tổ chức giải tương tự trong mùa mưa. Họ cũng từng phải hủy chặng STY (tương đương với chặng 70 km tại Dalat Ultra Trail) do vấn đề lũ. May mắn là không có thương vong xảy ra", anh chia sẻ.J. cũng bày tỏ sự đau lòng khi nghe tin vận động viên thiệt mạng tại Đà Lạt năm nay. "Tôi không muốn bình luận nhiều khi chưa tận mắt chứng kiến. Dù vậy, tôi cảm thấy rất buồn với tai nạn vừa qua".Trần Ngọc Tú, một hướng dẫn viên chuyên dẫn đoàn trekking ở Sa Pa (Lào Cai) cho biết di chuyển trong điều kiện nước lũ rất nguy hiểm, nhất là với những người thiếu kinh nghiệm."Ngay khi thấy nước lên, tôi phải lập tức bảo khách di chuyển ngay. Ở Sa Pa, chỉ mất 10 phút, suối đã đầy nước rồi. Với những người có kinh nghiệm, chúng tôi có thể cảm nhận được thời tiết và địa hình để tính toán phương án phù hợp. Là một người dẫn tour, tôi không bao giờ để khách băng qua những dòng suối khi có lũ.Nếu băng qua, nước cũng chỉ ngang đầu gối hay bụng. Tuy nhiên, nguy hiểm là điều khó tránh khỏi. Những người đi đường núi rừng quen có thể nhận biết chỗ nào an toàn, nước không quá xiết, để đi qua. Khách ít kinh nghiệm thường bị trượt ngã", anh chia sẻ.Dù có một số ý kiến cho rằng vụ việc nên nhìn theo hướng khách quan, làn sóng chỉ trích ban tổ chức vẫn rất căng thẳng. Không ít người cho rằng việc cố chấp tổ chức vào mùa lũ của ban tổ chức là nguyên nhân khiến vận động viên Thái Đôn Thành thiệt mạng và nhiều thí sinh khác gặp nguy hiểm.Được biết, ban đầu, ban tổ dự định làm giải vào tháng 3 như mọi năm. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 khiến giải marathon bị trì hoãn đến tháng 6. Các vận động viên đã đóng lệ phí không được hoàn tiền. Thay vào đó, họ chỉ có thể lựa chọn bán lại vé hoặc tham dự giải vào tháng 6 như lịch của ban tổ chức.