https://zingnews.vn//cam-on-nhan-dan-da-chiu-bat-tien-thiet-thoi-de-dong-long-chong-dich-post1069248.html
'Cảm ơn nhân dân đã chịu bất tiện, thiệt thòi để đồng lòng chống dịch'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời cảm ơn nhân dân đã chung sức, đồng lòng chống dịch dù phải chịu không ít bất tiện, thậm chí thiệt thòi về lợi ích kinh tế.Sáng 6/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Đến hôm nay, ông cho biết Việt Nam đã trải qua đúng 1 tháng kể từ giai đoạn 2 của dịch. Nếu kể từ ngày phát hiện ca nhiễm bệnh đầu tiên thì đã qua 2 tháng rưỡi. Thời điểm đó, Việt Nam là một trong số vài nước bị lây nhiễm.Theo Phó thủ tướng, hiện nay khi dịch bệnh đã lan ra toàn thế giới, Việt Nam ghi nhận 241 người nhiễm bệnh, đứng thứ 96 trên thế giới về số ca nhiễm và là 1 trong 3 nước có trên 200 ca nhiễm bệnh nhưng chưa có người tử vong.Ông khẳng định Việt Nam đã và đang kiểm soát được dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 cảm ơn nhân dân vì đã đồng lòng chống dịch. Ảnh: VGP.Có được kết quả này, Phó thủ tướng cho rằng vì chúng ta có sự lãnh đạo, chỉ đạo rất sâu sát, đúng đắn của Đảng, Nhà nước; sự vào cuộc rất đồng bộ, quyết liệt của các lực lượng chức năng. Nhưng đặc biệt và trên hết là nhờ có sự tham gia của nhân dân với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ chống dịch”.Thay mặt Ban chỉ đạo quốc gia, Phó thủ tướng trân trọng cảm ơn nhân dân đã chung sức, đồng lòng chống dịch cho dù phải chịu không ít bất tiện, thậm chí thiệt thòi về lợi ích kinh tế.Không chỉ vậy, rất nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, từ những cụ già tới các em nhỏ đã có muôn vàn hành động rất đẹp, hết sức ý nghĩa để tiếp thêm sức mạnh vật chất và tinh thần cho cuộc chiến chống dịch.Phó thủ tướng khẳng định dịch bệnh trên thế giới vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường. Phía trước vẫn còn rất nhiều gian khó và tiềm ẩn không ít rủi ro nhưng chúng ta quyết không được chủ quan, lơi lỏng.Ông tin rằng nếu toàn dân đồng lòng, toàn dân chống dịch thì nhất định chúng ta sẽ chiến thắng.Người hết hạn cách ly quyến luyến bạn bè khi được về nhà Sáng 6/4, hơn 1.600 người thuộc tòa H1 và H2 của khu cách ly KTX khu A ĐHQG TP.HCM làm thủ tục trở về nhà sau 16 ngày và có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus corona.