https://zingnews.vn//co-gang-den-cuoi-thang-7-co-it-nhat-2-trieu-lieu-vaccine-cho-tphcm-post1237424.html
'Cố gắng đến cuối tháng 7 có ít nhất 2 triệu liều vaccine cho TP.HCM'
"Cố gắng từ nay đến cuối tháng 7 có ít nhất 2 triệu liều vaccine cho TP.HCM. Như vậy là ưu tiên 20-25% tổng số vaccine đến TP.HCM", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.Phát biểu kết luận buổi làm việc với TP.HCM chiều 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước rất quan tâm đến tình hình của TP.HCM và mong muốn sớm kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh để thành phố phát triển.Thủ tướng dẫn chứng Thường trực Chính phủ mới kiện toàn được 3 tháng 5 ngày nhưng đã có 3 cuộc làm việc trực tiếp, 2 cuộc làm việc trực tuyến với TP.HCM."Bình thường đã quan trọng nhưng sự cố xảy ra lại càng cảm thấy quan trọng hơn bao giờ hết, càng cảm nhận được sự đóng góp của TP.HCM với cả nước", ông nói. Thủ tướng cũng chuyển lời chia sẻ của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội tới TP.HCM và đánh giá cao sự nỗ lực của thành phố thời gian qua.Quyết định khó khăn nhưng đúng đắnLãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh một năm có 52 tuần thì cần hy sinh một số tuần để đổi lại sự bình yên lâu hơn. Ông tái khẳng định việc áp dụng Chỉ thị 16 là quyết định đúng đắn, đúng hướng, được sự đồng tình, ủng hộ của người dân doanh nhân, doanh nghiệp, chuyên gia.Thực hiện Chỉ thị 16 là quyết định khó khăn nhưng đến giờ này khẳng định đây là quyết định đúng đắn của TP.HCM. Thủ tướng Phạm Minh Chính"Thực hiện Chỉ thị 16 là quyết định khó khăn nhưng đến giờ này, chúng ta khẳng định đây là quyết định đúng đắn, cần thiết và TP.HCM đang thực hiện từng bước có hiệu quả", Thủ tướng nói.Thủ tướng đánh giá cao TP.HCM vì đã thực hiện 2 nhiệm vụ, vừa chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế, xã hội. Ông dẫn chứng kết quả 6 tháng qua rất rõ khi tăng trưởng kinh tế trên 5%; thu ngân sách đạt 57,7%; GDP tăng hơn 5,45%; tổng số vốn huy động xã hội tăng 6%; số doanh nghiệp mới thành lập tăng 38%...Ông nhận định đây là những chỉ số đáng mừng, đặc biệt trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, khó lường và thành phố có hơn chục triệu dân đang sống, làm việc, đi lại. TP.HCM cơ bản ổn định, kiểm soát được tình hình. Việc thực hiện Chỉ thị 16 được tiến hành rất nghiêm.Đặc biệt, Thủ tướng dành lời khen khi thành phố cơ bản tổ chức thành công kỳ thi tốt nghiệp THPT. TP phát hiện 4 trường hợp dương tính nhưng được xử lý kịp thời, phù hợp, hiệu quả.Thủ tướng nhận định thành phố cũng tranh thủ được sự vào cuộc, chia sẻ của nhân dân, doanh nghiệp tại TP.HCM cũng như các tỉnh, thành phố khác, kiều bào ở nước ngoài. TP.HCM cũng có sự phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành và địa phương.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra doanh nghiệp dược phẩm tại khu chế xuất Tân Thuận. Ảnh: Duy Hiệu."Dịch diễn biến phức tạp, chủng Delta rất nguy hiểm, có lúc lúng túng, bị động, chưa làm tốt phận sự thì mong đồng bào, nhân dân chia sẻ cho TP.HCM và Chính phủ", Thủ tướng nói.Càng khó khăn, phức tạp, nhạy cảm, càng phải giữ đúng nguyên tắc đoàn kết, thống nhất, lắng nghe ý kiến của nhau. Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng tái khẳng định lựa chọn của TP.HCM là đúng hướng, cần quyết tâm hơn, nỗ lực hơn, hành động quyết liệt, xác định trọng tâm, trọng điểm, đúng lúc, đúng chỗ để có hiệu quả. Ông nhấn mạnh mục tiêu ưu tiên là tập trung phòng, chống dịch, kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh để thành phố sớm trở lại bình thường, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội."Càng khó khăn, phức tạp, nhạy cảm, càng phải giữ đúng nguyên tắc đoàn kết, thống nhất, lắng nghe ý kiến của nhau, phát huy trí tuệ tập thể, kể cả ý kiến phản biện để đưa ra nhiệm vụ, giải pháp phù hợp với tình hình", ông quán triệt và yêu cầu TP.HCM xem khó khăn, thách thức này là động cơ để trưởng thành, xem đây là cơ hội để khẳng định mình.Dành 20-25% lượng vaccine cho TP.HCMVề các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, Thủ tướng nhấn mạnh thành phố cần tiếp tục kiên trì các biện pháp đang triển khai; đồng thời thực hiện tốt hơn Nghị quyết 68 của Chính phủ, đặc biệt là người lao động mất việc, nhặt ve chai, bán vé số, người lang thang...Thủ tướng yêu cầu thành phố thành lập trung tâm cứu trợ, sử dụng đường dây nóng, Internet để tiếp nhận phản ánh của người dân; tổ chức xe bán hàng lưu động vào những nơi thiếu nguồn cung ứng, dịch vụ khó khăn.TP.HCM cần có sự phân công, phân cấp nhưng phải tăng cường kiểm tra, đôn đốc, vận động nhân dân áp dụng Chỉ thị 16. Thủ tướng Phạm Minh ChínhÔng lưu ý TP.HCM có sự phân công, phân cấp nhưng phải tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc, vận động nhân dân áp dụng Chỉ thị 16. Đồng thời, thành phố cũng cần quyết liệt, hiệu quả trong cứu chữa bệnh nhân trong bệnh viện; tăng cường biện pháp, trang thiết bị cho cấp cứu, ca nhiễm nặng, hạn chế ca tử vong.Bên cạnh đó, đội ngũ tuyến đầu cũng cần được chăm lo, bao gồm y bác sĩ, công an, quân đội, nhà báo, Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể... Nhóm này cần được ưu tiên tiêm vaccine cũng như hưởng chế độ chính sách khác.Về tiêm vaccine, Thủ tướng lưu ý TP.HCM từ nay đến hết tháng 7 tổ chức tiêm an toàn, hiệu quả, đúng tiến độ, đến đâu cung cấp đến đó."Cố gắng từ nay đến cuối tháng 7 có ít nhất 2 triệu liều vaccine cho TP.HCM. Nếu tổ chức tiêm tốt, hiệu quả sẽ dành ưu tiên. Như vậy là ưu tiên 20-25% tổng số vaccine đến TP.HCM. Tinh thần đảm bảo an toàn, hiệu quả cao nhất chứ không phải tốc độ", Thủ tướng nói.Ông cho rằng việc tiêm vaccine hiện rất cần thiết nhưng phải tính toán phù hợp với điều kiện, khả năng và chú ý an toàn, hiệu quả cho người dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra bệnh viện dã chiến tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Về xét nghiệm, Thủ tướng nhấn mạnh phải đảm bảo an toàn, khẩn trương, thần tốc và rút kinh nghiệm những điểm hạn chế. Quan trọng nhất là xét nghiệm để có cơ sở xác định ổ dịch mới nhằm tổ chức khoanh vùng, dập dịch.Thủ tướng dành lời khen cho sáng kiến thi đua "xanh hóa bản đồ dịch Covid-19" của TP.HCM. Ông đề nghị thành phố động viên, khen thưởng tổ chức, cá nhân có mô hình hay, cách làm tốt để phổ biến; đồng thời phê bình, kiểm điểm nơi làm chưa tốt, xử lý người vi phạm phòng chống dịch.Diễn biến dịch khó lường, khó dự đoán nhưng phải bình tĩnh kiên trì, không dao động. Thủ tướng Phạm Minh ChínhThành phố cũng cần chuẩn bị phương án ứng phó cao hơn với dịch bệnh, đặc biệt không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác. Ông dẫn chứng một số quốc gia vừa thấy dấu hiệu tốt vì đã tiêm vaccine cho dân nên có dấu hiệu chủ quan, dẫn đến tình trạng nhiễm cao trở lại."Không thể chủ quan, thỏa mãn. Diễn biến khó lường, khó dự đoán nhưng phải bình tĩnh kiên trì, không dao động bởi chuyện này, chuyện kia. Đó là bản lĩnh của người lãnh đạo, chỉ huy, quyết đoán đúng phương pháp, hiệu quả", Thủ tướng nhận định.Ông lưu ý Bộ Y tế chuẩn bị nguồn lực con người, cơ chế, chính sách liên quan đến chống dịch để hỗ trợ cho TP.HCM. Bộ Giao thông Vận tải đảm bảo lưu thông giữa các tỉnh, thành. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đảm bảo nguồn cung ứng thực phẩm. Bộ trưởng Công Thương trực tiếp chỉ đạo việc lo nhu yếu phẩm thiết yếu cho các tỉnh, thành phía nam. Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội bám sát tình hình hỗ trợ người gặp khó khăn để tiếp cận tốt nhất, nhanh nhất và dứt khoát không bỏ sót."Chính phủ, Thủ tướng, Thường trực Chính phủ luôn luôn bên cạnh các đồng chí, các đồng chí gọi, chúng tôi trả lời", Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định.