https://zingnews.vn//coi-bo-chiec-vay-toi-se-thanh-sieu-nhan-post1207858.html
'Cởi bỏ chiếc váy, tôi sẽ thành Siêu Nhân'
Từ diễn viên đóng thế và đô vật chuyên nghiệp, Ladybeard đã trở thành ca sĩ nổi tiếng tại Nhật Bản với tạo hình một nữ sinh.Hóa trang thành một cô bé 5 tuổi trên sân khấu, nhưng ngoài đời Richard Margarey (nghệ danh Ladybeard) là người đàn ông 38 tuổi có ngoại hình cao lớn, lực lưỡng.Theo South China Morning Post, Ladybeard sinh ra tại Adelaide, Australia. Sống ở Hong Kong từ năm 2006 đến 2012, anh từng làm diễn viên truyền hình (vai nổi nhất là Rambo xấu tính trong bộ phim hài đấu vật The Fortune Buddies 2011), diễn viên đóng thế võ thuật và một đô vật chuyên nghiệp.Từ cuối năm 2013, anh quyết định sang Nhật Bản để tìm kiếm cơ hội mới trong vai trò ca sĩ.Hiện tượng âm nhạc đặc biệtTại Nhật Bản, Ladybeard trở thành trưởng nhóm nhạc Ladybaby, cùng hai cô gái tuổi teen Rie Kaneko và Rei Kuromiya oanh tạc các sàn diễn lớn nhỏ.Nhóm theo đuổi dòng nhạc Kawaii metal pha trộn giữa các yếu tố heavy metal và J-pop, được tiên phong tại Nhật Bản vào đầu năm 2010. Thể loại này kết hợp ảnh hưởng phương Đông và phương Tây, hấp dẫn cả hai nền văn hóa.Nhóm Ladybaby có nghĩa là một người phụ nữ kết hợp cùng hai đứa bé. Ảnh: Japan Trends.Điểm đặc biệt ở Ladybeard so với các ca sĩ khác là ngoại hình và giọng hát. Anh có vẻ ngoài cơ bắp do từng là đô vật chuyên nghiệp, nhưng luôn xuất hiện với tạo hình nữ tính trong trang phục thủy thủ mặt trăng và nàng hầu. Trong khi đó, âm nhạc của Ladybeard chỉ là những tiếng la hét kỳ lạ."Tôi thể hiện chất riêng rất rõ ràng. Cả thế giới chỉ muốn tôi la hét và reo hò khi đứng cạnh hai cô gái Nhật Bản này. Như vậy có thể cho đây là một sự hòa quyện ngọt ngào từ hai mặt đối lập: tiếng ồn ào, khàn khàn kết hợp cùng với giai điệu vui tươi, dễ thương", Ladybeard chia sẻ trên SCMP.Sau khi biểu diễn ở 15 quốc gia và thu hút 20 triệu lượt xem cho MV đầu tay Nippon manju, nhóm đã tan rã vào năm 2016. Ladybeard dứt áo ra đi vì bất đồng với hai thành viên còn lại và ban quản lý.Nam nghệ sĩ kể nhiều khán giả đã nhắn tin bày tỏ nuối tiếc, mong muốn anh quay lại nhưng không thể. "Thực tế mọi người không hài lòng khi chúng tôi tan rã", Ladybeard khẳng định.Đến năm 2017, anh đã thành lập nhóm mới Deadlift Lolita cùng huấn luyện viên thể hình Reika Saiki. Họ tự nhận mình là "nhóm nhạc thần tượng khỏe nhất thế giới".Bàn về nhóm nhạc, công ty quản lý Opalus Co tự tin tuyên bố: "Sự hoang dã trong những tiếng la hét của Ladybeard kết hợp giọng hát tinh tế của Reika Seiki sẽ tạo nên âm nhạc bạn chưa từng nghe trước đây. Với màn trình diễn vũ đạo sôi động, bạn sẽ cần thêm năng lượng ở cuối chương trình biểu diễn của nhóm".Ca khúc đầu tay của Deadlift Lolita mang tên Six Pack Twins được phát hành ngày 3/3/2017, tiếp theo là Pump up Japan. Nhóm đã tham gia rất nhiều show lớn ở Tokyo (Nhật Bản) vào cùng năm. Deadlift Lolita được yêu mến khắp Nhật Bản và gặt hái thành công khi còn hoạt động sôi nổi.Deadlift Lolita tự nhận là nhóm nhạc khỏe nhất thế giới. Ảnh: GNN.Ban nhạc này vẫn tồn tại, nhưng không có kế hoạch thu âm hay biểu diễn vì giờ đây Reika Saiki và Ladybeard đã có định hướng riêng. Hơn nữa, Saiki lại đang trong giai đoạn phục hồi vì bị gãy xương hàm ở một trận đấu vật.Mỗi show diễn có Ladybeard xuất hiện đều được xem như sự kiện lớn. Một số chương trình với anh đã lưu lại nhiều trải nghiệm nhớ đời. Chẳng hạn, trong lần đầu đến Mexico biểu diễn, Ladybeard không thể khiến khán giả nghe được chất giọng của mình khi đứng hét trên sân khấu có độ cao hơn 2.250 m.Kết thúc show, Ladybeard mới bước xuống và hậm hực: "Đã không ai báo trước với tôi về độ cao ấy".Ladybeard từng đập đầu xuống đất sau khi trình diễn một động tác vật lộn tại Madrid, Tây Ban Nha. Anh được đưa đến bệnh viện với cái đầu đầy máu, trên người vẫn mặc nguyên bộ trang phục nữ giới."Tôi tìm lại chính mình"Hôm 15/4, Ladybeard tuyên bố trở lại với ban nhạc mới Babybeard - tên nhóm chỉ khác tên anh mỗi chữ cái đầu. Tờ SCMP cho rằng nếu nam nghệ sĩ thành lập nhóm mới, anh sẽ đấu tranh để tên nhóm gần giống với tên mình nhất.Quá trình chiêu mộ thành viên từ năm ngoái bị trì hoãn do đại dịch Covid-19. Dẫu vậy, Ladybeard đã nhận được nhiều đơn ứng tuyển từ khắp thế giới, đông nhất là tại Indonesia và Anh. Cuối cùng cơ hội được trao cho Kotomi và Suzu - hai cô gái Nhật Bản có màn thể hiện xuất sắc trong vòng thử giọng.Trong cuộc phỏng vấn trên Jrock News, Ladybeard mô tả thứ âm nhạc nhóm giới thiệu tới khán giả sẽ là "một cuộc tấn công đáng yêu vào các giác quan". Hình ảnh poster mới được công bố của nhóm cho thấy Ladybeard vẫn diện trang phục như nữ sinh.Ladybeard cùng hai thành viên mới trong nhóm Badybeard. Ảnh: Twitter.Nam nghệ sĩ cho rằng dịch bệnh đã tạo ra sự thay đổi độc đáo. Đối với một ban nhạc có sức hấp dẫn từ những màn hát live và vũ đạo bốc lửa trên sân khấu, thì việc họ buộc phải mang khẩu trang, trình diễn trong không gian hạn chế người, là một thử thách khó khăn nhưng vẫn vô cùng thú vị.“Chúng tôi đang cố gắng hết sức để mang đến cho mọi người những cảm xúc tuyệt đẹp nhất vào thời điểm này", Ladybeard nhấn mạnh.Ban nhạc sẽ ra mắt hai MV Nippon Kara Konnichiwa và Piennizer trên YouTube. Các bài hát do hai nhạc sĩ giàu kinh nghiệm Takashi Asano và Natsumi Tadano sáng tác. Hai nhạc sĩ này cũng chính là người đã tạo nên bản hit Nippon Manju cho Ladybaby vào năm 2015. MV Nippon Manju thu về hơn 32 triệu lượt xem.Tâm sự trên SCMP, ngôi sao gốc Australia kể hầu hết người hâm mộ của anh là nữ, đến từ Nhật Bản. Nhưng anh cũng có lượng lớn fan từ thị trường Trung Quốc."Tôi đang ở một vị trí độc nhất vô nhị - nơi khi tôi cởi bỏ chiếc váy, tôi sẽ trông giống như những người da trắng khác. Tôi sẽ thành Siêu Nhân/Clark Kent", nam ca sĩ chia sẻ.Ngoài việc đi hát, Ladybeard kiếm bộn tiền từ công việc PR cho các thương hiệu, quảng bá du lịch Nhật Bản và thậm chí anh còn xuất hiện trong chiến dịch của trường dạy nghề.Đó là chưa kể Ladybeard từng làm việc trong lĩnh vực truyền hình quảng cáo, theo đuổi vai trò DJ. Ngoài tiếng Anh và tiếng mẹ đẻ, Ladybeard thành thạo tiếng tiếng Nhật, tiếng Quảng Đông, tiếng Quan Thoại và có thể hiểu một chút ngôn ngữ Đức."Những trải nghiệm tôi đã có thật sự rất tuyệt. Sự ủng hộ nhiệt tình đến từ người Trung Quốc là điều hiển nhiên, bởi họ đã giúp tôi tìm thấy chính mình và phát triển được như hiện tại", nam nghệ sĩ bày tỏ.