https://zingnews.vn//cu-lam-viec-o-nha-mot-luc-toi-lai-lan-ra-ngu-post1230068.html
'Cứ làm việc ở nhà một lúc, tôi lại lăn ra ngủ'
Giới trẻ Hà Nội vội tìm đến quán cà phê ngay ngày đầu mở lại. Không ít người thừa nhận chẳng thể tập trung học tập, làm việc khi ở nhà tránh dịch vì dễ bị xao nhãng.Vào ngày đầu tiên Hà Nội cho phép hàng quán hoạt động trong nhà, Hà Khanh (21 tuổi) mang máy tính cùng sách vở ra quán cà phê để ôn thi cuối kỳ.Từ trước dịch, nữ sinh ĐH Dược Hà Nội thường xuyên chọn cửa hàng cà phê là địa điểm học tập lý tưởng. Hà Khanh thừa nhận ngồi ngoài quán giúp cô có động lực làm bài tập hơn.Hà Khanh, sinh viên năm 3, ưa thích học bài tại quán cà phê.“Có quá nhiều thứ khiến tôi mất tập trung khi học bài ở nhà, nhất là trong đợt nghỉ dịch vừa rồi. Khi hay tin quán cà phê yêu thích được mở cửa trở lại và phục vụ khách trong nhà, tôi liên ‘khăn gói’ ra ngồi học từ sáng”, cô nói với Zing.Hà Khanh là một trong số nhiều bạn trẻ sớm tìm đến những góc học tập, làm việc thân quen tại các cửa hàng đồ uống vào sáng 22/6. Sau thời gian dài ở nhà, đa số không giấu được niềm vui sướng khi được tạm biệt 4 bức tường nhàm chán.'Ở nhà xao nhãng quá'Thu Trang (23 tuổi), trợ lý giám đốc tại một công ty môi giới tàu biển, chẳng thể tập trung 100% vào công việc khi làm tại nhà.“Cứ làm việc ở nhà một lúc, tôi lại lăn ra ngủ”, cô cười nói.Thu Trang cho biết bản thân thích làm việc ở những quán cà phê bởi không gian của chúng. Hầu hết địa điểm cô ghé qua đều là những nơi mọi người tìm đến để ngồi làm việc. Sự tập trung cao độ của họ khiến cô bị cuốn theo, trong khi ở nhà lại “có nhiều thứ gây xao nhãng”.“Chưa kể làm việc tại nhà có nhiều cái bất tiện lắm, nhất là việc giao tiếp giữa đồng nghiệp với nhau. Nhiều khi gửi mail hay gọi điện cũng không thể nói hết công việc hoặc dễ gây hiểu sai ý. Sếp tôi còn là một người ngoại quốc nữa nên việc trao đổi lại càng khó khăn”, cô chia sẻ với Zing.Vân Hương (23 tuổi), sinh viên ĐH Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội, cùng giảng viên hướng dẫn và bạn chuẩn bị cho bài tốt nghiệp vào tháng 7.Một người có thói quen đi cà phê 3 lần/tuần như Minh Ánh (28 tuổi) cũng mong mỏi được thay đổi không gian làm việc sau nhiều ngày chôn chân trong nhà.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, nữ giáo viên tiếng Nhật thường xuyên thay đổi vị trí làm việc ở các quán cà phê khác nhau, miễn là không gian đủ để cô tập trung.“Suốt một tháng vừa qua, tôi chỉ ở trong nhà và tập trung cho hoạt động dạy online. Hôm nay cảm giác như cuộc sống bình thường đang quay trở lại Hà Nội nên tôi muốn ra ngoài thay đổi không gian ngồi soạn bài giảng”, Minh Ánh chia sẻ.Tương tự, Đức Thọ (25 tuổi), học viên cao học tại ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), tìm đến quán cà phê để có cảm hứng nghiên cứu.Anh thừa nhận bản thân không phải là người thường xuyên đi chơi, nhưng thời gian ở nhà tránh dịch quá lâu cũng khiến anh cảm thấy bức bối và chán nản, khó tập trung vào bài vở.Đức Thọ tìm kiếm cảm hứng học tập ở không gian công cộng như quán cà phê.Từ chối nhận nhiều kháchMặt khác, hầu hết cửa hàng phục vụ ăn uống cố gắng thực hiện giãn cách trong thời điểm người dân thủ đô háo hức ra đường vui chơi, sử dụng dịch vụ.Mặc dù gần một tháng rồi mới mở cửa trở lại, Đỗ Hà (29 tuổi), quản lý một quán cà phê trên phố Nguyễn Khánh Toàn (quận Cầu Giấy), vẫn phải buộc lòng từ chối những ai ghé qua dùng đồ uống nếu cửa hàng đã nhận đủ 20 khách."Lâu rồi mới được tiếp xúc trực tiếp với khách hàng, các bạn nhân viên khá phấn chấn và háo hức khi trở lại làm việc. Chúng tôi cũng muốn được phục vụ nhiều khách hàng nhưng trong thời điểm này, cửa hàng ưu tiên làm theo chỉ thị của thành phố để phòng, chống dịch Covid-19", cô nói với Zing.Giãn cách xã hội được đảm bảo ở nhiều quán cà phê.Từ tối qua, khi mới nhận được thông báo cho phép nới lỏng một số dịch vụ, Đỗ Hà cùng một số nhân viên tiến hành các hoạt động chuẩn bị, từ dọn dẹp đến kiểm tra vật dụng, nguyên liệu trong kho.Bên cạnh đó, cửa hàng thống nhất chỉ mở tầng 1 và đóng cửa các tầng trên."Làm như vậy quán vừa có thể kiểm soát số lượng khách ngồi tại quán, vừa tiết kiệm được chi phí vận hành. Thời tiết nóng nực thế này quán ắt phải dùng nhiều điều hòa hơn", Đỗ Hà cho biết."Đồng thời, quán vẫn duy trì chương trình khuyến mại sâu dành cho khách đặt ship hoặc đến cửa hàng mua mang về nhằm khuyến khích mọi người hạn chế tập trung đông ở cửa hàng. Tình hình dịch bệnh hiện nay vẫn còn phức tạp", cô cho biết.