https://zingnews.vn//dierker-giai-nghe-la-dieu-dang-tiec-cho-bong-ro-viet-nam-post1156192.html
'Dierker giải nghệ là điều đáng tiếc cho bóng rổ Việt Nam'
Ông Phan Thanh Cảnh, HLV đội Danang Dragons, nhấn mạnh Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt) phải thường xuyên thi đấu trong tâm trạng ức chế ở VBA 2020.Tại VBA 2020, Danang Dragons xếp vị trí thứ 5, qua đó không góp mặt ở chặng play-off. VBA 2020 hạ màn cũng là lúc Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt) nói lời chia tay với bóng rổ Việt Nam. Trước đó, ngôi sao Việt kiều tuyên bố giải nghệ ở tuổi 26 để tìm hướng đi mới cho sự nghiệp.HLV đội Danang Dragons, ông Phan Thanh Cảnh, trả lời Zing về tình hình của Dierker. Ông Cảnh nhấn mạnh nếu Dierker giải nghệ, tuyển bóng rổ Việt Nam sẽ có phương án thay thế cho các giải đấu sắp tới.Ông Phan Thanh Cảnh (áo cam) là HLV người Việt duy nhất ở VBA. Ảnh: Y Kiện.Nỗi tiếc nuối của bóng rổ Việt Nam- Nếu Dierker giữ nguyên lời tuyên bố, sự nghiệp bóng rổ của cầu thủ này đã kết thúc sau VBA 2020. Với tư cách là HLV của Dierker ở Danang Dragons và tuyển Việt Nam, ông thấy sao?- HLV Phan Thanh Cảnh: Mùa này, Dierker luôn thi đấu trong tâm lý ức chế vì các quyết định của trọng tài. Sau trận đấu với Nha Trang Dolphins, Dierker ra tuyên bố giải nghệ. Tôi nghĩ cậu ấy mất bình tĩnh, dẫn đến lời tuyên bố giải nghệ trên mạng.Dierker đã 26 tuổi. Theo tôi, Dierker đủ chín chắn và bản lĩnh để thông báo một quyết định cho cả sự nghiệp. Dierker giải nghệ là điều đáng tiếc cho bóng rổ Việt Nam, bởi cậu ấy tài năng và còn nhiều thời gian phát triển. Nếu rèn luyện tốt, Dierker hứa hẹn tiến bộ hơn. Dù vậy, quyết định là của cậu ấy và chúng ta cần tôn trọng. Hãy chờ xem điều gì xảy ra trong tương lai.- Trong dàn Việt kiều ở VBA 2020, Dierker được đánh giá có đẳng cấp hàng đầu. Điều gì khiến Dierker xuống phong độ, thậm chí phải bỏ dở chặng regular season để nhường chỗ cho cầu thủ Việt kiều khác là Richard Nguyễn?- Dierker không có sự chuẩn bị tốt cho VBA 2020. Khi còn ở Mỹ, Dierker không có điều kiện tập luyện lý tưởng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dierker tiếp tục bị cách ly 14 ngày khi sang Việt Nam. Trong thời gian cách ly, Dierker gần như không vận động, làm ảnh hưởng quá trình chuẩn bị cho VBA.Dierker chỉ có 3 ngày tập luyện cùng đồng đội ở Danang Dragons, rồi bắt đầu mùa giải mới. Không may cho chúng tôi và cả Dierker, bởi Danang Dragons phải chơi lịch thi đấu dày đặc ngay vòng khởi đầu. Vì điều đó, Dierker không sẵng sàng cho VBA 2020.Vấn đề của Dierker là tâm lý đè nặng, và thường xuyên mất bình tĩnh sau các quyết định từ trọng tài. Với cầu thủ chuyên nghiệp, bạn phải gạt những thứ bên lề, kể cả quyết định từ trọng tài hay tác động bên ngoài. Diễn biến trận đấu mới là thứ Dierker phải tập trung hoàn toàn vào đó.- Dierker là "big man" số một của tuyển bóng rổ Việt Nam, và từng thể hiện xuất sắc ở SEA Games 30. Nếu Dierker giữ nguyên quyết định giải nghệ, tuyển bóng rổ Việt Nam sẽ ra sao?- Nói về góc độ chuyên môn, Dierker thực sự tài năng, và đội tuyển chắc chắn mạnh hơn nếu có cậu ấy. Dierker tuyên bố giải nghệ, nhưng hoàn toàn có thể trở lại khoác áo đội tuyển trong các đợt tập trung ngắn ngày. Còn với chặng dài hơi như VBA, có thể cậu ấy không sẵn sàng trong tương lai để tập trung việc học hay sự nghiệp cá nhân.Đặt trường hợp Dierker không trở lại, chúng tôi cũng không quá lo lắng. Yếu tố tập thể tạo nên sức mạnh cho tuyển Việt Nam và mọi cầu thủ đều có thể thay thế được. Các nội binh như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh sẵn sàng trám vào vị trí "big man". Nếu cần tìm cầu thủ Việt kiều thay thế Dierker, tôi nghĩ Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam sẽ hành động.Dierker (số 20) nhiều lần mất tình tĩnh vì quyết định của trọng tài. Ảnh: Y Kiện.Lý do Danang Dragons thất bại- Thêm một mùa giải Danang Dragons không thể dự play-off. Theo ông, điều gì khiến Danang Dragons hụt hơi, dù sở hữu đội hình không tệ?- Tôi không hài lòng vì Danang Dragons nằm ngoài nhóm dự play-off, nhưng đây là cảm xúc cá nhân. Còn ở góc độ tập thể, tôi tự hào để nói Danang Dragons đã làm hết sức.Có nhiều lý do dẫn đến thất bại của Danang Dragons. Ở kỳ VBA Draft, chúng tôi chọn 3 cái tên, nhưng chỉ dừng được một cầu thủ. Đây là thiệt thòi rất lớn đối với Danang Dragons. Đội bóng đặt niềm tin vào Darrell Miller cho vị trí ngoại binh, nhưng cậu ta chấn thương ở thời điểm quan trọng nhất. Danang Dragons phải bắt buộc sử dụng Tyrell Williams để vá vị trí ngoại binh.Sự cố từ Dierker khiến chúng tôi tạm thời thay đổi cầu thủ Việt kiều (Richard Nguyễn - PV). Trong một mùa giải căng thẳng, những diễn biến ngoài kế hoạch khiến Danang Dragons gặp khó.Dù sao, vẫn có sự tích cực nằm ở bước phát triển của các cầu thủ trẻ, đặc biệt là Nguyễn Hoàng Tuấn. Trước VBA 2020, chúng tôi đặt mục tiêu cao và chuẩn bị kỹ, nhưng không thành công. Đây là kinh nghiệm để toàn đội tiếp tục phát triển để hoàn thành tốt ở mùa sau.- Tại VBA, vấn đề trọng tài gây tranh cãi dữ dội. Danang Dragons được cho là đội bóng thường xuyên gặp bất lợi vì trọng tài. Ông muốn nói gì về chuyện này?- Vì tác động của dịch bệnh, VBA 2020 phải thay đổi kế hoạch. Một loạt yếu tố của giải đấu bị ảnh hưởng, trong đó có đội trọng tài. Mọi thứ diễn ra gấp gáp, khiến ban tổ chức VBA không thể chọn lọc kỹ trọng tài điều hành trận đấu. Về góc độ của Danang Dragons, chúng tôi không có ý kiến. Các trọng tài đã nỗ lực hết sức vì thành công của mùa giải.- HLV Phan Thanh Cảnh đã đi qua 5 mùa giải VBA, từ cương vị trợ lý HLV ở Saigon Heat cho đến HLV của Danang Dragons. Theo ông, sự phát triển của VBA đang ở mức nào?- Nếu so sánh với VBA mùa đầu tiên và hiện tại, chúng ta sẽ thấy sự khác biệt rõ rệt. Qua 5 năm, VBA đang giúp bóng rổ phủ sóng ở Việt Nam. Sự đón nhận và ủng hộ của CĐV Việt Nam cho trái bóng cam đang ở mức cao. Những năm qua, bóng rổ Việt Nam dần khẳng định vị thế ở nội dung 5x5 và cả 3x3. Chủ tịch VBF, ông Nguyễn Bảo Hoàng, là thành viên trong hội đồng FIBA 3x3. Bóng rổ Việt Nam chưa bao giờ có nền tảng tốt như hiện tại. Sự phát triển chỉ mới bắt đầu, và hứa hẹn tốt hơn.- Cảm ơn ông về cuộc trao đổi!