https://zingnews.vn//dinh-duong-5g-giup-tre-ung-bien-trong-the-gioi-hau-gian-cach-post1272215.html
'Dinh dưỡng 5G' giúp trẻ ứng biến trong thế giới hậu giãn cách
Được hỗ trợ từ nền tảng “dinh dưỡng 5G” và phương pháp giáo dục sáng tạo, trẻ có thể xây dựng khả năng thích ứng linh hoạt trong tương lai lâu dài.Đại dịch Covid-19 đang khiến thế giới thay đổi từng phút giây. Trong giai đoạn hậu giãn cách và cả sau này, các bạn nhỏ cần thích nghi nhanh với những tình huống của cuộc sống.Để chuẩn bị cho con sự tự tin, khả năng ứng biến trong bối cảnh trên, một nguồn dinh dưỡng khoa học để phát triển trí não nhanh nhạy tựa 5G, kết hợp phương pháp giáo dục sáng tạo phù hợp là 2 yếu tố cha mẹ nên quan tâm."Dinh dưỡng 5G" từ Similac - nền tảng vững chắcRa đời năm 1925 tại Mỹ, thương hiệu sữa Similac thuộc Tập đoàn Abbott đã có gần 100 năm phát triển không ngừng. Hãng luôn là một trong những đơn vị tiên phong đưa ra giải pháp dinh dưỡng đột phá, hỗ trợ mẹ và bé trong hành trình chăm sóc sức khỏe.Những giải pháp dinh dưỡng dựa trên nền tảng khoa học của Abbott nói chung và Similac nói riêng giúp trẻ khôn lớn và phát triển tốt hơn từ thời thơ ấu. Similac tin rằng dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng hỗ trợ hệ miễn dịch khỏe mạnh ở trẻ, cả miễn dịch bẩm sinh và miễn dịch đáp ứng; cũng như mối liên quan mật thiết giữa sức khỏe miễn dịch và phát triển trí não trong giai đoạn "cửa sổ vàng". Đây sẽ là nền tảng vững chắc để trẻ phát triển toàn diện sau này.Dựa theo nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em trong thời đại mới, cùng sự thấu hiểu tâm tình của cha mẹ trước những kỳ vọng của xã hội, Similac đã nghiên cứu và cho ra mắt "công thức dinh dưỡng 5G", góp phần giúp trẻ có hệ miễn dịch và trí não phát triển, từ đó tự tin ứng biến trước những thay đổi của cuộc sống.Nguồn dinh dưỡng khoa học là nền tảng giúp trẻ thích ứng tốt trong tương lai.“Dinh dưỡng 5G” là công thức ưu việt đầu tiên và duy nhất trên thế giới (so với các công thức Similac trước đây), gồm: Phức hợp 5 loại HMO mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe miễn dịch và tiêu hóa của trẻ; gangliosides nồng độ 2,2 mg/100 ml giúp tăng khả năng dẫn truyền tế bào thần kinh; probiotics BB-12 hỗ trợ tiêu hóa; nucleotides hỗ trợ tăng cường miễn dịch thích nghi. Ngoài ra, bộ ba DHA - Lutein - vitamin E tự nhiên cũng góp phần thúc đẩy phát triển trí não ở trẻ.Công thức “dinh dưỡng 5G” từ Similac đem lại cho trẻ cơ hội phát triển toàn diện.Sự cộng hưởng với giáo dục sáng tạoKhi đã lựa chọn được nền tảng dinh dưỡng khoa học tiên tiến và vững bền, bước tiếp theo cha mẹ nên làm là hướng đến phương pháp giáo dục lấy con làm trung tâm, với tinh thần tự do thể hiện cá tính và phát triển theo cách riêng. Phương pháp này được gọi đơn giản là giáo dục sáng tạo.Để đưa khái niệm hiện đại này đến gần hơn với phụ huynh, trong hai ngày 8-9/10, nhãn hàng Similac đã đồng hành cùng "Symphony of the mind" - hội nghị thường niên về tương lai giáo dục. Chương trình có sự tham vấn của các giáo sư đầu ngành cùng các lãnh đạo từ nhiều lĩnh vực, tập trung vào chủ đề "Giáo dục sáng tạo - Kỷ nguyên tiếp theo của trí tuệ". Tại sự kiện trực tuyến này, khán giả cũng được gặp gỡ và trò chuyện với những tài năng nổi bật về cả học tập và sáng tạo từ hệ thống các trường Ivy League.Những gương mặt nổi bật xuất hiện trong chương trình thảo luận về giáo dục sáng tạo "Symphony of the mind".Đại dịch khiến việc ứng biến và thích nghi với thay đổi trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Điểm tựa của con lúc này sẽ là nền tảng dinh dưỡng được cha mẹ vun đắp, cùng bộ não nhanh nhạy được mở mang bằng giáo dục sáng tạo. Cha mẹ có thể tìm hiểu thêm về Similac và hội nghị "Symphony of the mind" tại đây.