https://zingnews.vn//dien-vien-bo-cong-tap-khong-co-cat-xe-vi-san-khau-dong-cua-post1182603.html
'Diễn viên bỏ công tập, không có cát-xê vì sân khấu đóng cửa'
Ông bầu Trần Bùm cho biết anh bị thua lỗ khi sân khấu phải đóng cửa. Anh cũng thương diễn viên phải tập vất vả thời gian qua.Tết thường là khoảng thời gian rạp phim, sân khấu hoạt động sôi nổi. Nhiều sân khấu TP.HCM tập trung đầu tư vở mới, nhân sự cho mùa Tết. Đây cũng là thời gian duy nhất trong năm khán giả đến xem kịch đông đảo, tấp nập.Tuy vậy, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và quyết định tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, rạp chiếu phim... của UBND TP.HCM, lần đầu sân khấu TP.HCM phải đóng cửa, không sáng đèn vào dịp Tết.Ông bầu buồn vì thiệt hại kinh tếChia sẻ với Zing, đạo diễn Ngọc Hùng, Giám đốc Nghệ thuật của sân khấu Thế giới Trẻ nói: "Chúng tôi đã đầu tư cho cảnh trí, trang phục, tập luyện công phu cho vở mới suốt một tháng qua. Ngoài thiệt hại về kinh tế, nghệ sĩ chúng tôi rất buồn khi không được diễn vào dịp đầu năm mới. Với nghệ sĩ kịch, diễn vào dịp Tết đã trở thành thói quen và niềm hạnh phúc đầu năm".BB Trần và Minh Dự trong vở Thanh Xà - Bạch Xà. Ảnh: Phương Lâm.Nhà sản xuất Trần Bùm đầu tư vở Xuân này em chưa lấy chồng ở nhà hát Bến Thành cho biết anh hụt hẫng khi đón nhận thông tin tạm dừng các hoạt động giải trí.Mỗi năm, Trần Bùm chỉ đầu tư một vở diễn trong dịp Tết. Anh mong muốn tạo sân chơi cho anh em nghệ sĩ trong dịp đầu năm trong thời buổi sân khấu bị đóng cửa nhiều.Năm nay, vì ảnh hưởng của dịch bệnh, anh quyết định dàn dựng vở khá gấp gáp. Nhà sản xuất kịch cho hay anh đầu tư kịch với tâm thế "được ăn cả, ngã về không".Anh tâm sự với Zing: "Chi phí cho một vở kịch khoảng 170 triệu đồng. Không được diễn, tôi mất toàn bộ số tiền đầu tư. Các em đồng nghiệp như Anh Đức, Nam Thư, Quách Ngọc Tuyên... đã nhắn tin chia sẻ với tôi. Tôi thương mọi người đã bỏ thời gian, công sức tập luyện mà không có cát-xê. Diễn viên chỉ nhận được cát-xê khi vở công diễn".Chung tay phòng chống dịchĐối diện với việc đóng cửa sân khấu trong dịp Tết, không thể tránh được nỗi buồn nhưng các ông bầu đều khẳng định họ đã lường trước được tình hình và tuân thủ nghiêm túc quy định của nhà nước.Anh Ngọc Hùng buồn vì sân khấu đóng cửa. Ảnh: Phương Lâm.Nghệ sĩ Minh Nhí buồn khi biết tin sân khấu không được sáng đèn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Anh cũng tiếc nuối vì đầu tư khá nhiều tiền bạc cho bối cảnh, trang phục. Đây là năm đầu tiên anh đầu tư lớn cho vở diễn của sân khấu.Tuy nhiên, anh cho rằng đóng cửa sân khấu là cần thiết trong hoàn cảnh dịch bệnh căng thẳng. Theo anh, nghệ sĩ phải thể hiện trách nhiệm xã hội, nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh."Học trò, đồng nghiệp của tôi buồn lắm. Tôi khuyên học trò nên về quê, khi nào tình hình ổn định mới trở về TP.HCM. Bây giờ, việc kiểm soát và dập dịch là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu", anh nói.Để vơi bớt nỗi nhớ sàn diễn, Minh Nhí cho hay anh vẫn tới sân khấu thắp hương vào ngày 30 và mùng một Tết Nguyên đán. Anh nói: "Với tôi, sân khấu như mái nhà thứ hai. Dù không diễn, tôi cũng đến thắp hương, cầu mong Tổ nghề phù hộ".Cùng quan điểm với Minh Nhí, anh Ngọc Hùng cho rằng điều quan trọng nhất bây giờ là sức khỏe, sự bình an của nghệ sĩ và cộng đồng.Minh Nhí cho biết buồn khi sân khấu đóng cửa vì dịch bệnh diễn biến phức tạp.Theo anh, diễn viên không thể chuyên tâm hết mình trên sân khấu khi còn lo lắng vì dịch bệnh. Khán giả cũng thấp thỏm khi đi xem. Vì vậy đóng cửa sân khấu trong giai đoạn này là việc cần thiết.Ngọc Hùng chia sẻ: "Lúc này, chúng ta không mong gì khác ngoài việc dịch bệnh được đẩy lùi, cuộc sống trở lại trạng thái bình thường. Có như vậy sân khấu mới được sáng đèn".Chấp nhận khoản lỗ 170 triệu đồng nhưng ông bầu Trần Bùm hài hước cho hay: "Không được làm kịch, tôi chuyển qua kinh doanh. Tôi không nghĩ số tiền đó mất đi mà coi như mình để dành cho năm sau. Hy vọng mọi thứ sớm trở về trạng thái bình thường và chúng tôi sẽ gặp lại khán giả ở mùa Tết năm sau".