https://zingnews.vn//djokovic-la-tay-vot-hay-nhat-moi-thoi-dai-post1092048.html
'Djokovic là tay vợt hay nhất mọi thời đại'
Huấn luyện viên của Novak Djokovic, ông Goran Ivanisevic, tự tin cho rằng ngôi sao người Serbia mới là tay vợt vĩ đại nhất thế giới.“Rồi một ngày nào đó, bất cứ ai trong chúng ta cũng phải kết thúc sự nghiệp. Rất khó để tôi nói điều này, nhưng theo quan điểm cá nhân”, Ivanisevic trả lời phỏng vấn với Stipe Antonijevic trên Nova TV.“Nếu khỏe mạnh, tôi nghĩ cậu ấy sẽ phá vỡ kỷ lục về số danh hiệu Grand Slam. Và tôi cũng nghĩ Nadal sẽ sớm san bằng thành tích của Federer”, ông cho biết thêm.Novak Djokovic được cho là sẽ giành nhiều Grand Slam hơn Roger Federer trong tương lai. Ảnh: Getty Images.HLV của Nole còn nhấn mạnh việc “Tàu tốc hành” khó lòng giành thêm danh hiệu lớn. “Thật đáng tiếc khi nói tôi không nghĩ Federer sẽ vô địch thêm bất cứ Grand Slam nào. Bởi vì chắc chắn cậu ấy chẳng thể trở lại thời điểm trẻ trung”, Ivanisevic chia sẻ.“Với tôi, Novak Djokovic mới là tay vợt xuất sắc mọi thời đại. Một cách chân thành, tôi hy vọng cậu ấy sẽ làm được điều đó như kết quả của mọi nỗ lực”, cựu tay vợt người Croatia nhắn nhủ.Trước thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát, Nole thể hiện bộ mặt tuyệt vời ở mọi giải đấu. Tay vợt 33 tuổi vô địch Australian Open 2020, đồng thời trở lại vị trí số một thế giới. Hiện tại, ngôi sao người Serbia nâng danh hiệu Grand Slam trong bộ sưu tập lên con số 17.Trong khi đó, Roger Federer hiện vẫn là người nắm giữ kỷ lục vô địch Grand Slam nhiều nhất lịch sử làng banh nỉ, 20 danh hiệu. Đứng ở vị trí thứ hai là Rafa Nadal với 19 danh hiệu.Trước đó, Nole từng tự tin cho hay bản thân sẽ phá vỡ kỷ lục của Roger Federer. “Tôi tin bản thân có thể giành được nhiều Grand Slam nhất trong lịch sử và phá vỡ kỷ lục số tuần đứng ngôi số một thế giới. Đây là những mục tiêu rõ ràng của tôi trong tương lai”, Djokovic chia sẻ với chương trình In Depth with Graham Bensinger.