https://zingnews.vn//dogecoin-khien-dau-tu-co-phieu-vang-tro-nen-loi-thoi-post1212027.html
'Dogecoin khiến đầu tư cổ phiếu, vàng trở nên lỗi thời'
Theo Bloomberg, đầu tư tiền điện tử, đặc biệt là Dogecoin, đang trở thành xu hướng mới của người dùng trên thế giới.Ngày 5/5, giá Dogecoin tăng mạnh, có thời điểm tiến sát mốc 0,7 USD /đồng, vốn hóa thị trường đạt 87 tỷ USD . Theo CoinMarketCap, giá Dogecoin đã tăng 118% trong tuần qua. Đây cũng là mốc giá trị cao nhất của đồng tiền điện tử mang biểu tượng chú chó Shiba kể từ khi ra đời. So với một năm trước, vốn hóa của Dogecoin chỉ khoảng 315 triệu USD .Theo Bloomberg, Dogecoin đã bị cuốn vào cơn sốt tiền điện tử của thế giới, vốn được nhà kinh tế học người Mỹ Nouriel Roubini miêu tả là “mẹ đẻ của tất cả loại bong bóng”.Giá Dogecoin tăng phi mã đầu tháng 5. Ảnh: CoinMarketCap.Trước đây, giới đầu tư có xu hướng đổ xô mua vàng và cổ phiếu rủi ro với tâm lý đầu cơ hoặc đề phòng lạm phát sau các khoản kích thích trị giá hàng nghìn tỷ USD của chính phủ và ngân hàng trung ương. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, thị trường giao dịch tiền điện tử non trẻ mới là nơi đón nhận lượng lớn dòng tiền đầu tư.Đồng tiền chú chó Shiba là danh mục rót tiền yêu thích của nhóm nhà đầu tư giao dịch nhờ tin đồn trên Internet hay cơn sốt mua tự phát. Elon Musk, ông chủ Tesla, là một ví dụ tượng trưng những yếu tố tác động đến giá tiền điện tử. Cuối tuần này, nhiều nhà đầu tư dự đoán Musk sẽ đề cập đến Dogecoin khi tham dự chương trình hài Saturday Night Live. Sau mỗi phát ngôn liên quan, Musk thường khiến thị trường tiền điện tử biến động.“Dogecoin mang trong mình mọi yếu tố tinh thần của cuộc cách mạng tiền điện tử. Tôi lo lắng rằng khi bùng nổ, sẽ không có nhà phát triển hay tổ chức nào tham gia. Tuy nhiên, với biệt danh là đồng tiền của cộng đồng, Dogecoin sẽ rất nguy hiểm nếu bị bán tháo”, Mike Novogratz, nhà sáng lập Galaxy Digital Holdings, chia sẻ với CNBC.Dogecoin được tạo ra vào năm 2013, giá trị đồng tiền điện tử này đầu năm 2021 chỉ khoảng 0,004 USD /đồng. Ảnh: Business Insider.Tiền điện tử đang làm tổn hại các danh mục cổ phiếu, quỹ đầu tư hay vàng. Theo Bloomberg, dòng tiền đầu tư vàng nhanh chóng thất thoát sau khi một lượng lớn tiền mặt đẩy giá trị thị trường tiền điện tử lên mức kỷ lục 2.000 tỷ USD .“Nếu đầu tư Dogecoin là ngu ngốc và vô giá trị, vốn hóa chúng đã không đáng giá 90 tỷ USD . Hãy nghĩ về vàng, Bitcoin hay euro. Chính trí tưởng tượng của chúng ta giúp chúng có giá trị, và bây giờ chúng ta mặc định nghĩ chúng có giá trị”, Sam Bankman-Fried, CEO sàn giao dịch tiền điện tử FTX có trụ sở tại Hong Kong, cho biết.Tại Blockfolio, một công ty thuộc sở hữu của FTX giúp người dùng quản lý danh mục đầu tư tiền điện tử, khối lượng giao dịch của Dogecoin chứng kiến đà tăng đột biến. Hoạt động mua Dogecoin đã biến thành cơn sốt từ hôm 4/5, thậm chí khiến ứng dụng giao dịch tiền điện tử của Robinhood gặp trục trặc. Bên cạnh đó, giá các đồng altcoin khác cũng ghi nhận mức tăng trưởng tích cực.Theo Bloomberg, rất khó để xác định nguyên nhân dẫn đến cơn sốt giao dịch đồng tiền in hình chú chó Shiba. Trước đó, ngày 20/4, một số nhà đầu tư đã thổi giá Dogecoin thông qua hashtag #DogeDay. Ngoài ra, động thái của những tỷ phú nổi tiếng trong ngành như Mark Cuban, Elon Musk cũng là lý do khiến thị trường dao động. Hôm 4/5, sàn giao dịch tiền điện tử Gemini của cặp song sinh Winklevoss thông báo sẽ sớm cho phép giao dịch Dogecoin.“Khi nền kinh tế mở cửa trở lại, các biến động liên quan đến Covid-19 trên nhiều loại hình tài sản sẽ xuất hiện. Nếu các ngân hàng trung ương tiếp tục in tiền ở mức độ lớn như này, tôi nghĩ chúng ta nên làm quen với sự biến động của thị trường tiền tệ”, Tony Bedikian, lãnh đạo tại Citizens Bank, nhận xét.