https://zingnews.vn//du-lich-kieu-cu-se-khong-bao-gio-tro-lai-post1226056.html
'Du lịch kiểu cũ sẽ không bao giờ trở lại'
Ông Jacques Attali - chủ tịch Positive Planet, cựu cố vấn của Tổng thống Pháp Francois Mitterrand - cho rằng du lịch kiểu cũ sẽ không quay trở lại ngay cả khi đại dịch qua đi.Theo Nikkei, ông Jacques Attali nhận định cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 đã khiến phần lớn ngành du lịch thế giới đình trệ. Lĩnh vực này đang bắt đầu hồi sinh.Giống như các lĩnh vực khác, ngành công nghiệp du lịch mơ ước trở lại như trước đại dịch. Đó là những đám đông, vé máy bay giá rẻ, du khách đến từ mọi nơi trên thế giới, chen chúc trong nhà hàng, viện bảo tàng, sân vận động, rạp chiếu phim."Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng Covid-19 đã cảnh báo chúng ta rằng mọi loại hình du lịch, nhất là du lịch quốc tế, sẽ phải được kiểm soát chặt chẽ hơn để tránh lây lan đại dịch trong tương lai, giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch, hạn chế ảnh hưởng đến việc bảo vệ di sản và các khu vực tự nhiên", ông Attali đánh giá.Ngành công nghiệp du lịch mong trở lại như cũ sau khi đại dịch qua đi. Ảnh: Nikkei Asian Review.Lời cảnh tỉnh từ đại dịchChẳng hạn, các biện pháp phù hợp có thể được đưa ra là không thúc đẩy những chuyến đi công tác, máy bay, khách sạn giá rẻ, hay tập trung hàng triệu du khách ở các bãi biển Thái Lan, đường phố và đền, chùa Kyoto.Ngành du lịch từ châu Á, châu Mỹ đến châu Âu do đó sẽ trở nên khó khăn hơn. Theo ông Attali, sự điên cuồng trong lĩnh vực du lịch hiện tại không phải nguyên nhân chính gây ra biến đổi khí hậu, tàn phá thiên nhiên, lây lan bệnh dịch hay làm giảm đa dạng sinh học. "Nhưng nó là một trong số những nguyên nhân", ông nhấn mạnh."Ngay cả khi nhiều người không thừa nhận, chúng ta vẫn phải can đảm nhận ra rằng du lịch kiểu cũ đã kết thúc. Và tất cả quốc gia, nhất là Nhật Bản, sẽ phải tính đến điều này", ông Attali khẳng định.Nhiều quốc gia, doanh nghiệp thuộc lĩnh vực du lịch, lữ hành đã bắt đầu nhận ra rằng hành vi sẽ thay đổi theo cách này hay cách khác.Du lịch kiểu cũ có thể không trở lại ngay cả sau khi đại dịch qua đi. Ảnh: Reuters.Theo chủ tịch Positive Planet, ở một số quốc gia hoặc thành phố, du lịch sẽ chỉ dành cho giới nhà giàu. Họ là những người có đủ khả năng chi trả giá vé máy bay cao và các phòng khách sạn giới hạn. Những quốc gia, thành phố này muốn bảo vệ di sản của mình.Một số quốc gia, thành phố khác có thể tạo ra hệ thống xổ số hoặc hạn ngạch để giới hạn số du khách được đến thăm mỗi năm.Vương quốc Bhutan (Nam Á) dường như chọn chiến lược đầu tiên. Ở Pháp, Viện bảo tàng Louvre sẽ chọn chiến lược thứ hai. Điều đó có thể có tác động đến sự tăng trưởng số lượng khách du lịch nước ngoài tại Paris và thậm chí ở Pháp.Không còn du lịch kiểu cũTại nhiều thành phố Trung Quốc, chính quyền cũng đã cấp phép xây dựng nhiều bản sao của các điểm đến nổi tiếng ở châu Âu, thu hút sự quan tâm của du khách. "Nhìn chung, nếu không có gì thay đổi, trong tương lai, du lịch sẽ chỉ dành cho những khách hàng giàu có hoặc may mắn", ông Attali bình luận.Cuối cùng, theo ông, mọi người sẽ hiểu rằng tương lai của ngành du lịch không còn nằm ở sự tăng trưởng về số lượng du khách như người ta vẫn tưởng từ trước đến nay, mà là tác động đối với môi trường và thiên nhiên.Nhiều công ty đã nhận ra điều này. Họ bắt đầu thay đổi cách nắm giữ và phát triển các bất động sản nhằm giảm sự tác động đến hệ sinh thái.Dịch Covid-19 đã nhắc nhở chúng ta rằng mọi loại hình du lịch sẽ phải được kiểm soát chặt chẽ hơn để tránh lây lan đại dịch, giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch, hạn chế ảnh hưởng đến việc bảo vệ di sản và các khu vực tự nhiên Ông Jacques Attali, Chủ tịch Positive PlanetThêm vào đó, ông Attali cho rằng một số khía cạnh của ngành du lịch sẽ được mở rộng sang các lĩnh vực hoạt động khác. Một trong số đó là sự hiếu khách.Chẳng hạn, tại Nhật Bản, lòng hiếu khách sẽ sớm cần thiết trong nhiều lĩnh vực khác ngoài du lịch và có thể mở ra triển vọng mới cho ngành công nghiệp đang bị đe dọa này.Các công ty có thể tìm cách giữ chân nhân viên, những người đang ngày càng xa cách vì làm việc từ xa. Ở đây, chất lượng của sự chào đón tại nơi làm việc sẽ đóng vai trò quan trọng vào lòng trung thành đối với một công ty.Các bệnh viện trên toàn thế giới cũng có thể cải thiện bằng cách sử dụng những kỹ năng chăm sóc tương tự khách sạn dành cho bệnh nhân, nhân viên và gia đình. "Ngành du lịch toàn cầu sẽ tìm ra những thị trường mới, thú vị, sinh lời và có ích cho xã hội", ông Attali khẳng định.