https://zingnews.vn//du-khach-my-hanh-xu-nhu-the-dai-dich-chua-tung-xay-ra-post1195352.html
'Du khách Mỹ hành xử như thể đại dịch chưa từng xảy ra'
Cư dân Puerto Rico cho biết họ đang gặp cảnh "hỗn loạn chưa từng thấy" do làn sóng du khách Mỹ đổ về dịp nghỉ xuân.“Tôi không thể hiểu vì sao họ lại vô tư, thờ ơ đến vậy”, Israel Meléndez Ayala, cư dân ở Old San Juan (Puerto Rico), nói với NBC về cảnh tượng hỗn loạn tại nơi anh sống.Người đàn ông 34 tuổi cảm thấy bất bình khi chứng kiến đám đông du khách đổ xô tới nghỉ dưỡng, tiệc tùng nhân kỳ nghỉ xuân mà không đeo khẩu trang hay tuân thủ quy định hạn chế tụ tập.“Tôi không có thành kiến với việc nghỉ dưỡng, du lịch nhưng họ cần hiểu rằng Covid-19 vẫn tiếp diễn”, anh nhấn mạnh.Đám đông du khách, phần lớn là người Mỹ, thường tụ tập, gây náo loạn ở các khu du lịch tại Puerto Rico. Ảnh: AFP.Ngay từ khi dịch Covid-19 bùng phát, chính quyền Puerto Rico lập tức áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Đây cũng là một trong những khu vực pháp lý đầu tiên của Mỹ ban hành quy định đeo khẩu trang và giới nghiêm lâu nhất so với bất kỳ bang nào.Nhưng vào dịp nghỉ xuân, tình trạng du khách tiệc tùng, phá vỡ quy tắc phòng dịch đang tạo nên viễn cảnh “đám đông hỗn loạn” tại đây.Hàng loạt video đăng tải trên mạng xã hội ghi lại cảnh khách du lịch vi phạm lệnh giới nghiêm lúc nửa đêm, không đeo khẩu trang, tu tập đông người.Ngoài ra, họ còn gây gổ, nhảy múa trên các phương tiện giao thông và phá hủy tài sản tư nhân quanh các điểm du lịch.“Chúng tôi đang chứng kiến tình huống hỗn loạn chưa từng thấy trước đây”, Oscar Medina, cư dân San Juan, nói với NBC.Evelyn López, một cư dân khác tại địa phương, cho biết khách du lịch thường “mở nhạc lớn, gào thét và hỗn chiến vào buổi đêm”.Tình trạng du khách gây rối, không tuân thủ quy định phòng dịch Covid-19 đang khiến cuộc sống của cư dân địa phương bị đảo lộn. Ảnh: LAist.Khi phần lớn địa điểm du lịch trên thế giới hạn chế du khách vì Covid-19, Puerto Rico trở thành điểm đến lý tưởng với đa số người Mỹ.“Các chuyến bay giá rẻ và chính sách mở cửa khiến nơi đây tiếp đón một lượng khách khổng lồ”, Tiến sĩ Victor Ramos, Chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Puerto Rico, nói.Tuy nhiên, ông và nhiều chuyên gia lo ngại tình trạng quá tải du khách có thể khiến nỗ lực phòng chống dịch bệnh của chính quyền và người dân nơi đây đổ bể.Ngày 18/3, 130 cư dân ở Old San Juan đã có cuộc gặp mặt với chính quyền địa phương, yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm soát hành vi của du khách.Trong cuộc họp, cư dân cho biết họ từng chứng kiến trường hợp cảnh sát “ngoảnh mặt làm ngơ” trước hành vi vi phạm quy định phòng dịch từ khách du lịch nước ngoài.“Chúng tôi vẫn đang cố gắng hết sức để ứng phó với các trường hợp như trên”, Ủy viên Cảnh sát Antonia López Figueroa cho biết. Ông khuyến khích cư dân ghi hình và liên hệ với cảnh sát ngay lập tức nếu có sự việc tương tự xảy ra.Cuối tuần trước, cảnh sát địa phương đã bắt giữ hơn 1.079 người vi phạm, phạt tiền hơn 500 trường hợp, khoảng 1/5 số đó phạm lỗi không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Ông López Figueroa tuyên bố sẽ tăng cường lực lượng kiểm tra tại các khu du lịch như Condado, Old San Juan... để đảm bảo du khách tuân thủ quy định phòng Covid-19.