https://zingnews.vn//du-lich-vaccine-o-my-se-rat-ton-kem-voi-nhieu-chi-phi-ngam-post1218352.html
'Du lịch vaccine ở Mỹ sẽ rất tốn kém với nhiều chi phí ngầm'
Các hiệp hội du lịch tại Ấn Độ và Thái Lan cảnh báo tour "du lịch kết hợp tiêm vaccine" tại Mỹ sẽ rất tốn kém với hàng loạt chi phí ngầm, do đó có nhiều rủi ro.Theo Bloomberg, quảng cáo tour du lịch vaccine - chủ yếu tới Mỹ - xuất hiện dày đặc trên mạng xã hội ở Ấn Độ những ngày qua, bất chấp các lệnh hạn chế đi lại. Tương tự, ở Thái Lan, hàng loạt công ty chào mời gói tour du lịch kết hợp tiêm vaccine tới Mỹ.“Du lịch tới Mỹ không phải là bất hợp pháp. Đó là sự lựa chọn của mỗi người. Tuy nhiên, chúng tôi khuyên mọi người kiểm tra độ tin cậy và uy tín của các đại lý du lịch trước khi quyết định”, ông Jyoti Mayal, Chủ tịch Hiệp hội Đại lý Du lịch Ấn Độ, tuyên bố.Công ty Gem Tours & Travel - trụ sở tại Mumbai - quảng bá gói du lịch tới New York trong 3 ngày để tiêm mũi vaccine chống Covid-19 thứ nhất. Vài tuần sau, du khách sẽ trở lại để tiêm mũi thứ hai. Mỗi chuyến đi có giá khoảng 150.000 rupee ( 2.000 USD ).Tới Mỹ và Nga để tiêm vaccineTương tự, Agwani Travels India Pvt chào mời tour 21 ngày tới New York để tiêm vaccine của Pfizer - BioNTech với giá khoảng 6.100 USD .Từ Dubai (UAE), hãng Arabian Nights Tours giới thiệu “chuyến đi đem lại vaccine và hạnh phúc” tới Nga với giá khởi điểm từ 1.780 USD , bao gồm vé máy bay khứ hồi giữa Delhi và Moscow, 24 đêm nghỉ ở St Petersburg và Moscow. Du khách sẽ được tiêm hai liều vaccine Sputnik.Mỹ triển khai chương trình tiêm vaccine hiệu quả trong thời gian qua. Ảnh: AP.Tuy nhiên, tổng số tiền này chưa bao gồm phí thị thực. Cũng có khả năng hải quan Nga không cho phép du khách Ấn Độ nhập cảnh. Khi được hỏi về rủi ro này, công ty lữ hành trả lời rằng "điều đó nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi".Tại Thái Lan, một đại lý du lịch chào bán tour tới San Francisco, New York và Los Angeles với giá 2.400- 6.500 USD . Mức giá phụ thuộc vào khoảng thời gian giữa các liều tiêm và loại vaccine du khách được tiêm. Vaccine của Johnson & Johnson chỉ cần một liều tiêm, do đó thời gian lưu trú sẽ ngắn hơn. Ngoài ra, một số công ty Thái Lan cũng giới thiệu gói du lịch vaccine tới Nga.Ông Suthiphong Pheunphiphop - chủ tịch Hiệp hội Đại lý Du lịch Thái Lan - cảnh báo các gói tour trên không bao gồm chi phí thị thực, máy bay, ăn uống, chi phí cách ly tại cả hai nước. Các công ty lữ hành cũng không chịu trách nhiệm nếu du khách gặp vấn đề sức khỏe vì tác dụng phụ của vaccine.“Chính phủ không ngăn cấm các công ty lữ hành chào bán những gói du lịch như vậy. Tuy nhiên, du khách sẽ hứng chịu rất nhiều rủi ro. Do đó, họ cần tính toán kỹ lưỡng trước khi quyết định đi”, ông nhấn mạnh."Không ai biết trước được điều gì"Nhu cầu du lịch vaccine bùng lên một phần bởi các quốc gia giàu có như Mỹ và châu Âu mua phần lớn lượng vaccine của Pfizer, được đánh giá là loại vaccine chống Covid-19 hiệu quả nhất. Do đó, nhiều người giàu có ở các nước đang phát triển phải tìm cách để được tiêm vaccine.Nguyên nhân thúc đẩy làn sóng du lịch vaccine một phần bởi sự độc quyền vaccine của các quốc gia phát triển. Người dân ở các quốc gia đang phát triển đổ xô đi tìm những loại vaccine hiệu quả nhất nếu họ có tiền. Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở cả Ấn Độ và Thái Lan, trong khi mới chỉ chưa đầy 7% dân số hai nước được tiêm chủng.Một vấn đề lớn với các tour du lịch vaccine là việc đi lại cực kỳ khó khăn do chính phủ các nước đóng cửa biên giới và hạn chế số chuyến bay. Tại Ấn Độ, các chuyến bay thương mại quốc tế bị đình chỉ cho đến cuối tháng 5. Mỹ cũng cấm hầu hết chuyến bay từ Ấn Độ.Dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến nghiêm trọng tại Thái Lan. Ảnh: AP.“Không ai biết trước được điều gì. Sẽ thế nào nếu bạn phải ở nước ngoài lâu hơn dự kiến. Lúc đó, ai sẽ chịu chi phí?” ông Mayal đặt câu hỏi. "Và nếu không được tiêm vaccine, các bạn sẽ tốn tiền vô ích".Một KOL Thái Lan có tên Sasdha quyết định đến Mỹ tiêm vaccine. Anh hiện ở New York với mẹ, được tiêm mũi vaccine thứ hai. Chi phí chuyến đi lên đến 500.000 baht ( 16.000 USD ) với vé máy bay hạng thương gia, chỗ ở tại Mỹ và 14 ngày cách ly khi trở về Bangkok.“Vaccine của Pfizer và Moderna là tốt nhất. Nhưng ở Thái Lan chỉ có AstraZeneca Plc và Sinovac Biotech của Trung Quốc. Thậm chí khi tiêm vaccine, chúng tôi cũng không được lựa chọn giữa hai loại đó”, Sasdha giải thích lý do chi số tiền lớn để sang Mỹ.