https://zingnews.vn//dybala-se-vao-top-20-cau-thu-nhan-luong-cao-nhat-chau-au-post1163292.html
'Dybala sẽ vào top 20 cầu thủ nhận lương cao nhất châu Âu'
Ban lãnh đạo Juventus đang thuyết phục tiền đạo người Argentina gia hạn hợp đồng và sẵn sàng trao cho anh tấm băng đội trưởng trong tương lai.Andrea Agnelli, chủ tịch của Juventus, chia sẻ với Tuttosport: "Tôi đã nghe về những tuyên bố của Dybala. Đó là một phần công việc của tôi. Tin tốt là Dybala đã ghi bàn. Cậu ấy đã có khoảng thời gian khó khăn sau khi dương tính với Covid-19. Tôi rất vui khi nghe Dybala nói về tình yêu với Juventus, và tình yêu đó sẽ được đáp lại"."Chúng tôi xem cậu ấy là đội trưởng tương lai của CLB. Dybala đã nhận được lời đề nghị mà nếu chấp thuận, cậu ấy sẽ vào top 20 cầu thủ nhận lương cao nhất châu Âu. Chúng tôi đang mong chờ phản hồi từ Dybala. Song, điều quan trọng vẫn là câu trả lời trên sân cỏ. Chúng tôi muốn Dybala trở thành một trong 5 cầu thủ hay nhất châu Âu. Cậu ấy chưa nằm trong số đó và nhận thức rõ điều này", ông nói.Dybala ghi bàn đầu tiên tại Serie A trong trận thắng 3-1 của Juventus trước Genoa. Ảnh: Reuters.Trong chiến thắng 3-1 của Juventus trước Genoa, tiền đạo người Argentina chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài từ hôm 4/7. Pha lập công của anh cùng cú đúp của Cristiano Ronaldo trên chấm 11 m giúp "Bà đầm già" thành Turin giành trọn 3 điểm để bám đuổi ngôi đầu bảng của AC Milan.Sau trận đấu, Dybala chia sẻ với Sky Sport Italy: "Người đại diện của tôi đã ở Turin suốt thời gian dài và chưa từng được CLB liên hệ. Tôi thất vọng khi nghe nói về những số liệu tài chính. Sẽ tốt hơn nếu sự thật được hé lộ. Việc liên tục nói về chuyện tiền bạc trong giai đoạn này khiến người hâm mộ chống lại dù tôi dành tất cả tình yêu cho Juventus".Mùa giải 2019/20, Dybala thể hiện phong độ ấn tượng dưới thời HLV Maurizio Sarri với 17 bàn và 14 pha kiến tạo sau 46 trận, đồng thời được CLB bầu chọn là cầu thủ hay nhất mùa thay vì Ronaldo. Năm nay, anh mới có 2 pha lập công sau 12 trận.Việc tiền đạo người Argentina giải tỏa áp lực ghi bàn là tín hiệu đáng mừng với HLV Andrea Pirlo. Chiến lược gia người Italy có thể tiếp tục khai thác mối liên kết giữa Dybala và Ronaldo, điều mà HLV Sarri đã làm ở mùa giải trước, để giúp đội chủ sân Allianz bớt phụ thuộc vào siêu sao người Bồ Đào Nha trong thời gian tới.