https://zingnews.vn//dung-dexamethasone-la-bang-chung-ong-trump-benh-nang-hon-cong-bo-post1138250.html
'Dùng dexamethasone là bằng chứng ông Trump bệnh nặng hơn công bố'
Các bác sĩ không tham gia điều trị trực tiếp cho Tổng thống Trump nhận định việc ông dùng dexamethasone là bằng chứng cho thấy bệnh tình của ông nghiêm trọng.Các bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phải dùng đến dexamethasone, một loại thuốc steroid dành cho bệnh tình nghiêm trọng.Nhóm chuyên gia y tế hôm 4/10 tiết lộ tổng thống đã phải dùng steroid sau khi mức độ oxy trong máu giảm mạnh. Hiện tình trạng sức khỏe của ông Trump đã được cải thiện và ông có thể xuất viện trong ngày 5/10, Reuters đưa tin.Bác sĩ Daniel McQuillen, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Lahey ở bang Masachusetts, cho biết: “Những gì tôi được nghe trong mô tả tại họp báo cho thấy bệnh tình của Tổng thống Trump nặng hơn so với những thông tin lạc quan được công bố".Theo Hiệp hội Bệnh truyền nhiễm Mỹ, các bác sĩ thường sử dụng dexamethasone để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nghiêm trọng và thiếu hụt oxy. Dù vậy, nhiều nghiên cứu kết luận loại thuốc này không hữu dụng, thậm chí gây hại đối với những ca bệnh nhẹ.Ông Trump vẫy tay chào người ủng hộ bên ngoài Walter Reed trong chuyến thăm bất ngờ ngày 4/10. Ảnh: AFP.Theo những phát hiện sơ bộ được chia sẻ với WHO, đối với những bệnh nhân phải thở máy, phương pháp điều trị bằng dexamethasone đã làm giảm tỷ lệ tử vong khoảng 1/3, và đối với những bệnh nhân chỉ cần thở oxy thì tỷ lệ tử vong cũng giảm 20%.Tuy nhiên, cũng theo kết quả thử nghiệm lâm sàng tại Anh, những bệnh nhân được dùng loại thuốc này - nhưng không thuộc dạng cần hỗ trợ hô hấp - lại tử vong ở tỷ lệ cao hơn một chút so với người không dùng thuốc, dù khác biệt này không lớn.Hiện các bác sĩ điều trị vẫn duy trì thái độ lạc quan, cho rằng tổng thống có thể được xuất viện. Bác sĩ Walid Gellad, giáo sư y khoa tại Đại học Pittsburgh, tiết lộ: “Ông Trump có thể về nhà nhưng vẫn phải được theo dõi. Nói cách khác, chúng tôi sẽ thiết lập một bệnh viện ngay trong Nhà Trắng”.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phải nhập viện hôm 2/10, chỉ vài giờ sau thông báo ông xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Tại Nhà Trắng, ông Trump đã được điều trị bằng phương pháp truyền kháng thể thử nghiệm của công ty dược phẩm Regeneron.Một ngày sau (3/10), tổng thống được kê đơn tiêm tĩnh mạch trong 5 ngày để kháng virus. Dược phẩm này được công ty Gilead Sciences cung cấp. Tiến sĩ Amesh Adajia, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Johns Hopkins, cho biết ông Trump hiện không cần máy trợ thở và có thể sinh hoạt bình thường.