https://zingnews.vn//dich-covid-19-se-thay-doi-thiet-ke-oto-trong-tuong-lai-post1093541.html
'Dịch Covid-19 sẽ thay đổi thiết kế ôtô trong tương lai'
Các nhà sản xuất ôtô phải sử dụng các vật liệu nội thất mới để chống lại virus. Dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng đến các phương tiện vận chuyển công cộng.Karim Habib, giám đốc thiết kế của Kia, chia sẻ rằng dịch Covid-19 sẽ tác động đến cách Kia thiết kế ôtô trong tương lai. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, các hãng xe đã nghĩ ra nhiều cách khác nhau để tiêu diệt virus có khả năng bám vào bên trong xe.Habib tin rằng các vật liệu mới có thể được sử dụng cho bề mặt nội thất xe trong tương lai. Các nhà thiết kế cũng đã nghiên cứu các vật liệu chống lại virus, chẳng hạn như là đồng.Trả lời tạp chí Car Magazine, Habib cho biết bước tiếp theo là nói chuyện với các nhà tâm lý học cũng như các nhà nhân chủng học để nắm được tâm lý của cộng đồng sẽ như thế nào trong tương lai. Những người đứng đầu của Kia đã thảo luận với nhau về các vấn đề như có nên phủ một lớp chống virus bên trong xe hay có cần phải sử dụng nhiệt độ cao cũng như tia cực tím để làm sạch bề mặt nội thất.Giám đốc thiết của Kia tin rằng Covid-19 tác động không nhỏ lên kế hoạch của nhiều nhà sản xuất ôtô, một trong số đó là vấn đề sử dụng các phương tiện vận chuyển công cộng. Vài năm trở lại đây, xu hướng chung của toàn cầu là sử dụng các phương tiện giao thông công cộng, tuy nhiên vấn đề này cần phải xem xét lại vì Covi-19."Đại dịch thay đổi cách sống của chúng ta không chỉ trong vài tháng, mà là cả tương lai", Karim Habib nhận định.