https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-bac-ninh-dang-dan-chuyen-ve-khu-cong-nghiep-post1222635.html
'Dịch Covid-19 ở Bắc Ninh đang dần chuyển về khu công nghiệp'
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Bắc Ninh cần chú ý kết hợp chặt chẽ phòng, chống dịch Covid-19 ở cả cộng đồng cũng như khu công nghiệp để tránh hậu quả khó lường.Ngày 2/6, Phó thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành cùng Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn."Qua theo dõi, các ca mắc Covid-19 của tỉnh Bắc Ninh đã xuất hiện ở cả cộng đồng và doanh nghiệp. Tỷ lệ ca mắc trong cộng đồng hiện là 76,5%. Trong khi đó, liên quan doanh nghiệp, tỷ lệ là 23,5%. So sánh với các tỷ lệ trước đó, chúng ta thấy con số đang dần chuyển về doanh nghiệp", ông Tuyên nhấn mạnh.Do đó, Thứ trưởng đề nghị tỉnh phải kết hợp chặt chẽ các phương pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở cả cộng đồng và doanh nghiệp. Nếu để dịch xâm nhập sâu vào doanh nghiệp hay các khu công nghiệp, tình hình sẽ trở nên rất phức tạp.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu trong buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Thạch Thảo.Ông Đỗ Xuân Tuyên cho rằng Bắc Ninh là địa phương có nguy cơ cao nếu xét trên Quy định đánh giá mức độ nguy cơ Bộ Y tế vừa ban hành.Nguyên nhân là Bắc Ninh có tổng cộng 16 khu công nghiệp và 26 cụm công nghiệp với gần 3.000 doanh nghiệp trên địa bàn. Tổng số lao động tại tỉnh là khoảng 400.000 người, trong đó, 75% là người từ tỉnh ngoài. Vấn đề về giao thương, chuyển dịch lao động là rất đáng quan tâm.Bên cạnh đó, lao động tại Bắc Ninh có một lượng lớn là người dân tộc thiểu số. Ý thức về phòng dịch của nhóm này thường rất hạn chế. "Ngoài ra, việc giáp ranh với Bắc Giang, ý thức người dân còn chủ quan cũng là vấn đề không nhỏ", Thứ trưởng Bộ Y tế giải thích.Về năng lực điều trị, Bắc Ninh hiện có 5 bệnh viện dã chiến, tiếp nhận được tổng cộng khoảng 1.500 bệnh nhân. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh - nơi được bố trí điều trị bệnh nhân diễn biến nặng - trước mắt có khoảng 50 giường, mở rộng tối đa có thể lên mức 100-150 giường."Tuy nhiên, kịch bản tỉnh đề ra là khoảng 3.000 ca mắc. Bắc Ninh hiện có 732 bệnh nhân sau khi trừ số ca khỏi. Con số này chiếm khoảng 50% giường bệnh tỉnh hiện có. Bởi vậy, Bắc Ninh cần nhanh chóng mở rộng thêm các bệnh viện dã chiến, tránh tình trạng lúng túng", ông Tuyên khuyến cáo.Thứ trưởng cũng đề xuất giải pháp đầu tiên với tỉnh là thắt chặt 3 mắt xích quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19 là cộng đồng, doanh nghiệp và khu vực ở giữa, kết nối 2 điểm trên.Thứ 2, Bắc Ninh cần lưu ý bảo vệ chặt một số "thành trì" gồm: cơ quan lãnh đạo đảng và chính quyền các cấp; bệnh viện; khu tập trung đông người như siêu thị, cơ sở tôn giáo; khu cách ly tập trung; nhóm đối tượng cơ nhỡ, ăn xin, vô gia cư...Thứ 3, tỉnh cần thay đổi chiến lược tuyên truyền thông qua các thông tin về những đối tượng chống đối, đảm bảo tính răn đe, đồng thời lặp lại các nội dung phòng bệnh liên tục để người dân ghi nhớ.Cuối cùng, sau 4 ngày làm việc, đoàn công tác thường trực của Bộ Y tế đã thống nhất với tỉnh Bắc Ninh về lịch làm việc hàng tuần, đưa ra các khuyến cáo cụ thể. Trong đó, một số điểm đáng chú ý gồm thay đổi cách thức tổ chức xét nghiệm, xác định khu vực trọng điểm."Chúng tôi đã thống nhất với tỉnh Bắc Ninh, trong 8 huyện, thành phố có 4 khu vực cần tập trung là Thuận Thành, TP Bắc Ninh, Quế Võ và Yên Phong. Trong 4 địa phương này, Thuận Thành và TP Bắc Ninh lại là 2 điểm cần tập trung hơn nữa. Do đó, chúng tôi cũng đã đề ra các phương án xử lý 2 ổ dịch này, đặt mục tiêu với quyết tâm cao nhất", Thứ trưởng Tuyên cho biết thêm.