https://zingnews.vn//dich-benh-o-bac-giang-co-ban-cham-dut-vao-tuan-toi-post1227542.html
'Dịch bệnh ở Bắc Giang cơ bản chấm dứt vào tuần tới'
Trong thông điệp được gửi đi, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang dự báo số ca F0 tại địa phương sẽ giảm sâu sau một tuần tới.Chiều 15/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương gửi đi thông điệp về dự báo tình hình dịch bệnh Covid-19 những ngày sắp tới trên địa bàn.Ông Dương nhận định sau hơn một tháng chống dịch Covid-19, Bắc Giang đã đạt được bước tiến rất quan trọng là khoanh vùng được dịch từ khu công nghiệp, từ cộng đồng dân cư vào trong các khu cách ly tập trung."Tỉnh đang tập trung đợt tổng tiến công để cơ bản khống chế được dịch từ nay đến ngày 21/6. Đến hết tháng 6, toàn tỉnh sẽ trở lại trạng thái bình thường mới", ông Dương nói.Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương đưa ra thông điệp Bắc Giang sẽ trở lại trạng thái bình thường mới vào cuối tháng 6. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy nhiên, từ nay đến ngày 21/6, ngành chức năng tỉnh Bắc Giang dự báo số F1 chuyển thành F0 trong các khu cách ly tập trung sẽ còn xảy ra do tỉnh tăng tốc xét nghiệm hàng ngày đối với người cách ly.Toàn tỉnh có 270 khu cách ly tập trung, quản lý trên 14.000 trường hợp F1. Với kịch bản mỗi ngày, 80% số khu cách ly ghi nhận một trường hợp F1 chuyển thành F0 thì toàn tỉnh sẽ có thêm hơn 200 ca F0 mới trong một ngày."Nhưng với quyết tâm và các biện pháp chỉ đạo quyết liệt, chúng ta sẽ chỉ phải chứng kiến điều đó trong một tuần tới. Sau đó, số ca F0 của tỉnh sẽ giảm sâu và tiến tới cơ bản chấm dứt. Bắc Giang sẽ thực hiện được mục tiêu đề ra", Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nói trong thông điệp.Tính đến chiều 15/6, Bắc Giang ghi nhận 4.263 ca mắc Covid-19. Chỉ trong vòng hơn một tháng dịch bệnh bùng phát, ngành y tế tỉnh phối hợp với các lực lượng chi viện đã lấy tổng số hơn 1,1 triệu mẫu xét nghiệm cho công nhân, người dân ở khu vực có nguy cơ cao. Ngoài ra, các địa phương đã lấy hơn 490.000 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng.