https://zingnews.vn//dich-lan-rong-can-canh-giac-cao-do-nhung-khong-hoang-hot-post1220034.html
'Dịch lan rộng, cần cảnh giác cao độ, nhưng không hoảng hốt'
Bí thư Thành ủy TP.HCM kêu gọi người dân bình tĩnh, cảnh giác cao độ, nhưng không hoảng hốt, sẵn sàng tham gia cùng lực lượng hỗ trợ, phòng chống dịch với ý thức trách nhiệm cao.Phát biểu tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngày 27/5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định chuỗi lây nhiễm tại quận Gò Vấp là "ổ dịch lớn, bùng phát nhanh, lây lan rộng. Vì thế, TP cần phải có biện pháp tương xứng để ngăn chặn, dập dịch".Theo ông Nguyễn Văn Nên, cần biện pháp tương xứng vì khi xác định vị trí, nguồn lây... thì có thể khoanh vùng tùy mức độ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy nhiều trường hợp thành phố chưa thể nắm chắc được nguồn lây nhiễm đến đâu. Do đó, các biện pháp cần "tính trừ hao", làm rộng hơn rồi thu hẹp dần. Ông Nên đề nghị UBND TP.HCM cân nhắc điểm này.Đặt trọng tâm chống dịch trên hếtBí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên dẫn chứng qua báo cáo của các quận, huyện, cho thấy hiện nay, thành phố liên tục phát hiện ca mới nhưng chưa truy ra được vùng lây nhiễm, nơi tiếp xúc. Do đó, có thể còn nhiều ca nhiễm mà thành phố chưa đoán được.Trước mắt, Bí thư TP.HCM kêu gọi người dân thành phố bình tĩnh, cần cảnh giác cao độ, nhưng không hoảng hốt, sẵn sàng tham gia cùng lực lượng hỗ trợ, phòng chống dịch với ý thức trách nhiệm cao.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tổ chức cuộc họp đột xuất ngày 27/5. Ảnh: HMC.Thành phố cần thực hiện nghiêm quy định giãn cách ở nơi có dịch và vùng lân cận. Sau đó, ngành y tế xét nghiệm nhanh, thu hẹp trở lại khi đã có đủ căn cứ, cơ sở; thông báo với người dân và thực hiện khẩn trương việc cần làm. Khi thấy tình hình đã được kiểm soát thì thông báo lại cho người dân."Toàn hệ thống chính trị thành phố đặt trọng tâm phòng chống dịch lên trên hết và trước hết. Từng người theo chức năng nhiệm vụ được giao phải phối hợp chặt chẽ nhất, làm việc trách nhiệm nhất", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên quán triệt.Ông Nên yêu cầu lực lượng chức năng dưới sự điều hành của Chủ tịch Nguyễn Thành Phong, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC), tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ theo kế hoạch. Quá trình thực hiện đảm bảo truyền thông kịp thời, chính xác để người dân có thông tin. Người dân sinh hoạt đảm bảo đúng tinh thần thời điểm có dịch, chờ khi có lệnh mới, đồng thời, thành phố phải xử lý nghiêm các vi phạm.Bí thư lưu ý quá trình chuẩn bị, thực thi cần hạn chế thiệt hại, ảnh hưởng đến người dân khi không thực sự cần thiết."Trừ khi buộc phải hy sinh cái nhỏ, bảo vệ cái lớn, hy sinh cá nhân, bảo vệ cộng đồng thì phải chấp nhận. Đừng để người dân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng khi chưa cần thiết, chưa phải tình thế cấp thiết", ông Nên nói.Với các hoạt động bình thường, Bí thư Nên cho rằng cần cân nhắc trong điều kiện có dịch. Ông Nên cũng yêu cầu nơi cách ly, bệnh viện dã chiến phải đảm bảo các tình huống khi dịch bùng phát rộng, liên tục kết nối với Ban Chỉ đạo quốc gia để báo cáo, xin ý kiến thường xuyên.Khẩn trương xác định nguồn lâyTiếp thu ý kiến của Bí thư Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát nhưng không loại trừ khả năng tiếp tục xuất hiện F0. Nguyên nhân là chuỗi lây nhiễm tại quận 3 và quận Gò Vấp chưa phát hiện nguồn lây.Ông Phong yêu cầu ngành y tế cần tích cực truy vết, xác định nguồn lây nhiễm. Ông giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sớm giải trình tự gene với các ca nhiễm tại "ổ dịch" nhóm sinh hoạt tôn giáo, xác định biến thể để có cơ sở sớm tìm ra nguồn lây.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo tạm dừng nhiều hoạt động trong thành phố. Ảnh: HMC.Ông Phong cũng chỉ đạo tạm dừng hoạt động của nhà hàng trong khách sạn. Quán ăn đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè, chỉ cho phục vụ khách mang về. Ông cũng yêu cầu dừng nghi lễ tôn giáo và các hoạt động tập trung trên 10 người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Lãnh đạo TP.HCM đặc biệt lưu ý Sở Y tế đẩy mạnh truy vết, xác định nguồn lây nhiễm của chuỗi lây nhiễm tại quận 3 và quận Gò Vấp. Ngành y tế xét nghiệm diện rộng với tất cả khu vực có ca nhiễm trên địa bàn, không để lây nhiễm trong hệ thống chính quyền các cấp.Từ thực tế 3 chuỗi lây nhiễm hôm 27/4 đến nay đều được phát hiện tại cơ sở y tế, ông Phong yêu cầu ngành y tế cần nâng mức cảnh giác cao nhất, tìm hiểu tiểu sử bệnh nhân, không bỏ sót bất kỳ yếu tố dịch tễ nào. Đồng thời, cơ sở y tế phải phân luồng kiểm soát người bệnh, hạn chế nhập viện nếu không cần thiết, rà soát không để người bệnh phải nằm giường ghép.Trước tình trạng 66,2% số ca nhiễm trên cả nước xuất phát từ khu công nghiệp, ông Phong yêu cầu thiết lập các chốt kiểm soát dịch bệnh tại khu công nghiệp, khu chế xuất. Các đơn vị chuẩn bị phòng cách ly y tế tạm thời khi có trường hợp nghi nhiễm. Khách vào khu công nghiệp phải được đo nhiệt độ, đeo khẩu trang.Nhiều nơi tại TP.HCM bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan nhóm giáo phái tại phường 3, quận Gò Vấp, có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người này bao gồm thành viên sinh hoạt cùng nhóm giáo phái, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận.10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm: huyện Hóc Môn (6 điểm), quận 12 (1), Phú Nhuận (1), Tân Phú (1), Gò Vấp (1).Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.