https://zingnews.vn//du-bao-5-7-ngay-toi-so-ca-nhiem-cua-tphcm-van-o-muc-cao-post1242335.html
'Dự báo 5-7 ngày tới, số ca nhiễm của TP.HCM vẫn ở mức cao'
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức dự báo dịch tại TP.HCM còn diễn biến phức tạp thời gian tới. Thành phố sẽ cơ cấu lại nguồn lực, biện pháp chống dịch để sử dụng hiệu quả hơn.Tại buổi họp báo sáng 25/7 về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết hiện thành phố có hơn 15.000 nhân sự chuyên về y tế đang làm nhiệm vụ tại các cơ sở khám chữa bệnh. Trong đó, hơn 4.000 người là lực lượng tăng cường từ Trung ương và địa phương bạn.Ông cũng khẳng định quan điểm người nhiễm SARS-CoV-2 chưa có triệu chứng không phải bệnh nhân và cho biết thành phố sẽ cơ cấu lại nguồn lực để sử dụng hiệu quả hơn.Lập bệnh viện điều trị F0 tại quận, huyệnÔng Đức cho biết hiện, TP.HCM đã huy động cả lực lượng y tế công lập và tư nhân tham gia hoạt động chống dịch. Gần đây, lực lượng huy động nhiều nhất là tham gia tiêm vaccine.Sở Y tế đang xây dựng kế hoạch sử dụng bác sĩ về hưu, lực lượng y tế tư nhân để hỗ trợ điều trị, tư vấn sức khỏe cho người dân, đặc biệt khi thành phố triển khai cách ly F0 không triệu chứng tại nhà. Ngoài ra, TP.HCM đã mở thêm một nhánh của tổng đài 1022, huy động chuyên gia y tế tham gia tư vấn sức khỏe cho người dân.TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch, bệnh Covid-19 sáng 25/7. Ảnh: Thu Hằng.Về việc đăng ký tham gia hoạt động chống dịch, ông Đức cho biết ai muốn tình nguyện tham gia chống dịch có thể đăng ký với Sở Y tế. Đây là công tác đặc thù nên cần phân về đơn vị phù hợp, công việc mới phát huy hiệu quả.TP.HCM cũng phối hợp với Trung ương để tập huấn, chủ yếu cho sinh viên ngành y, tham gia hoạt động chống dịch. Sau đó, TP mở rộng tập huấn cho đối tượng sinh viên có ngành gần với ngành y hoặc công nghệ thông tin. Lực lượng này đến nay đã lên tới khoảng 10.000 người.Trao đổi về vấn đề này, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết thời gian qua, số lượng ca nhiễm tăng nên TP.HCM liên tục phải chia sẻ nguồn lực cho các khu cách ly F1 và tham gia công tác điều trị cho bệnh nhân F0. Một số bệnh viện đã chuyển đổi công năng từ bệnh viện quận, huyện sang điều trị Covid-19. Các bệnh viện đa khoa cũng được chuyển công năng với 2 chức năng, một nửa điều trị bệnh thường quy, một nửa điều trị Covid-19.Bên cạnh đó, TP tiếp tục triển khai lực lượng lấy mẫu xét nghiệm, truy vết F1, tiêm vaccine. Ông Nam cho rằng đây là khối lượng công việc rất lớn, cần nguồn nhân lực khổng lồ.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM khẳng định quan điểm của thành phố là không phân biệt giữa y tế tư nhân và công lập. Hiện, TP có 59 bệnh viện tư nhân và 200 phòng khám đã cử bác sĩ, điều dưỡng tham gia chiến dịch tiêm vaccine.Thời gian tới, thành phố sẽ lập khu điều trị F0 không triệu chứng tại các bệnh viện quận, huyện, dự kiến 50.000 giường tại 22 địa phương. Như vậy, TP cần tối thiểu 1.000 bác sĩ để đáp ứng.Về lực lượng hỗ trợ, giai đoạn đầu, Trung ương dự kiến hỗ trợ TP 5.000 người là sinh viên, giảng viên đại học, bác sĩ, điều dưỡng. Tuy nhiên, hiện nhiều tỉnh, thành trên cả nước số ca cũng tăng cao nên lực lượng này đang được phân bổ cho phù hợp.Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhận định người nhiễm SARS-CoV-2 chưa có triệu chứng không phải bệnh nhân. Ảnh: Phạm Ngôn.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh thành phố hiểu và chia sẻ với khó khăn chung của cả nước khi dịch diễn biến phức tạp. Do đó, TP sẽ huy động toàn bộ nguồn lực nội tại, sử dụng lực lượng tại chỗ để chống dịch. Sở Y tế cố gắng sử dụng nguồn lực y tế đúng nơi, đúng lúc, đúng chỗ để đảm bảo hiệu quả nhất.Riêng bệnh viện tuyến cuối (tầng 5) điều trị bệnh nhân hồi sức cấp cứu thì có nhu cầu về chuyên gia trong lĩnh vực hồi sức. Nhóm này đòi hỏi người có kinh nghiệm mới có thể giải cứu được các ca nặng. Thành phố hiện nhận được sự hồi đáp rất tích cực của Bộ Y tế trong công tác này.Cơ cấu lại nguồn lựcTrả lời câu hỏi về chiến lược chống dịch thời gian tới, ông Đức cho biết vừa qua, Bộ Y tế thống nhất quan điểm người nhiễm SARS-CoV-2 chưa có triệu chứng không phải bệnh nhân. Từ đó, thành phố có những thay đổi phù hợp trong chiến lược để giảm tải áp lực cho bệnh viện tuyến trên, đồng thời, giữ gìn sức khỏe cho người dân."Chủng Delta nếu giữ không chuyển nặng thì trong thời gian ngắn khoảng 7 ngày sẽ trở lại bình thường. Nhưng nếu để trở nặng thì công sức điều trị rất nặng nề", ông cho hay.Công tác xét nghiệm cũng được điều chỉnh đúng trọng tâm, trọng điểm, tránh mất sức những nơi không đáng, giữ tinh thần đảm bảo hạn chế nguồn lây lan, qua đó, giữ được nguồn lực để triển khai công tác khác.Trong quản lý F1, F0, thành phố sẽ triển khai mạnh việc tận dụng nguồn lực địa phương để chăm sóc sức khỏe cho trường hợp nhẹ, có điều kiện thì cho phép F1, F0 tự chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại nhà."Tinh thần là cơ cấu lại để sử dụng nguồn lực hiệu quả hơn trong tình hình dự báo còn phức tạp thời gian tới. Dự báo trong 5-7 ngày sắp tới, số ca nhiễm của TP.HCM vẫn còn ở mức cao", Phó chủ tịch nhận định.Lực lượng y tế gặp áp lực lớn nhiều tuần qua do số bệnh nhân tăng nhanh. Ảnh: Duy Hiệu.Ông cho biết thời gian qua, biểu đồ ca nhiễm có xu hướng "dàn hàng ngang". Thành phố nỗ lực sử dụng tất cả phương tiện, nguồn lực để kéo giảm dần số ca nhiễm và quay trở lại tình trạng bình thường.Lãnh đạo thành phố kêu gọi mỗi người dân nâng cao ý thức, tự chăm lo cho bản thân, chấp hành nghiêm các biện pháp chống dịch, không vô tình trở thành nguồn lây nhiễm khiến dịch phức tạp hơn.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Tính từ 27/4 đến sáng 25/7, TP.HCM ghi nhận 58.198 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).