https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-bac-ninh-co-the-duoc-day-lui-trong-10-ngay-toi-post1225669.html
'Dịch Covid-19 tại Bắc Ninh có thể được đẩy lùi trong 10 ngày tới'
Đây là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông qua phân tích tình hình thực tế và sự nỗ lực của toàn tỉnh thời gian qua.Tính đến 18h ngày 10/6, Bắc Ninh đã ghi nhận 1.227 ca mắc Covid-19 trên toàn bộ 8 huyện, thị xã, thành phố thuộc địa bàn tỉnh. Địa phương này cũng được đánh giá là điểm nóng trong làn sóng bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam từ ngày 27/4.Trao đổi với Zing tại tâm dịch này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá nhiều giải pháp chống dịch lần đầu được áp dụng đã giúp Bắc Ninh kiểm soát dịch và có thể đẩy lùi Covid-19 sau 10 ngày tới.Phương pháp xét nghiệm đặc biệt- Vừa qua, Bộ Y tế đã đề xuất phương án xét nghiệm phù hợp với từng nhóm đối tượng nguy cơ tại Bắc Ninh. Đến nay, hiệu quả của phương pháp này như thế nào?- Qua rà soát và đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại Bắc Ninh, đoàn công tác của Bộ Y tế đã thống nhất với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh về việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 theo từng nhóm đối tượng.Cụ thể, 3 nhóm đối tượng được phân chia gồm những người dân ở các khu vực, thôn, xã, huyện ghi nhận trường hợp F0 cuối cùng cách thời điểm hiện tại: dưới 8 ngày, từ 8 đến 14 ngày và trên 14 ngày.Sau khi giải pháp này được thực hiện, Bắc Ninh đã giải quyết được rất nhiều vấn đề, đáp ứng mục tiêu giải phóng phong tỏa của từng khu vực, địa bàn hành chính theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết phương pháp xét nghiệm theo nhóm đối tượng đã đạt được những hiệu quả tốt. Ảnh: Thạch Thảo.Cụ thể, qua đánh giá lại tình hình thực tế, đoàn công tác của Bộ Y tế cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Thuận Thành đã thống nhất giải phóng phong tỏa tại 3 thôn.Chúng tôi cũng đã rà soát, đánh giá toàn bộ 8 huyện, thành phố của Bắc Ninh để tiếp tục đề xuất giải phóng phong tỏa ở một số địa bàn, qua đó đảm bảo mục tiêu kép của Thủ tướng Chính phủ đặt ra là vừa phát triển kinh tế nhưng đồng thời làm tốt công tác phòng, chống dịch.- Ông đánh giá như thế nào về năng lực xét nghiệm của tỉnh Bắc Ninh thời điểm hiện tại?- Qua quá trình kiểm tra thực tế, năng lực xét nghiệm của tỉnh Bắc Ninh hiện đạt khoảng 11.000 mẫu/ngày nếu thực hiện theo phương pháp dùng mẫu đơn. Nếu gộp mẫu, con số này là khoảng 110.000 mẫu ngày. Tuy nhiên, tỉnh vẫn cần điều chỉnh phương án xét nghiệm sàng lọc.Cụ thể, đối với xét nghiệm sàng lọc tại các khu dân cư, tỉnh sẽ lấy mẫu và xét nghiệm theo từng nhóm đối tượng trên địa bàn dựa trên thời gian xuất hiện F0 gần nhất như trên.Đoàn kiểm tra tới khảo sát tại một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Thạch Thảo.Với các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp, những cơ quan này sẽ phải thực hiện theo chiến lược của tỉnh là từng bước đi vào hoạt động. Theo đó, phương án được đặt ra là những doanh nghiệp được phép hoạt động sẽ đưa 50% công nhân làm việc, số còn lại nghỉ tại nơi lưu trú. Sau đó, 2 nhóm công nhân này sẽ được luân chuyển.Chúng tôi cũng đã đề nghị tỉnh xét nghiệm sàng lọc tất cả công nhân đi làm 2 lần mỗi 72 giờ. Trong khoảng thời gian hoạt động, các công nhân này cũng cần được xét nghiệm sàng lọc 7 ngày/lần để đảm bảo an toàn.Ngoài ra, với những doanh nghiệp chưa hoạt động, Bộ Y tế đề xuất xét nghiệm tối thiểu cho 20% công nhân để phục vụ việc chuẩn bị hoạt động trở lại.Dẫu vậy, số lượng doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh rất lớn, khoảng hơn 3.000. Do đó, tỉnh cần có kế hoạch xét nghiệm cụ thể. Chúng tôi cũng đã khuyến cáo tỉnh về việc các đơn vị xét nghiệm cho doanh nghiệp cần được quy về một mối là Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bắc Ninh. Từ đó, chúng ta có thể đưa ra kế hoạch, khuyến cáo phù hợp, phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 cũng như đưa các doanh nghiệp trở lại hoạt động.Năng lực điều trị tạm thời đảm bảo- Đứng trước số ca mắc Covid-19 tăng nhanh thời gian qua, nhiều người lo ngại về việc Bắc Ninh sẽ bị quá tải về hệ thống y tế. Ông nghĩ sao về vấn đề này?- Hiện nay, tỉnh Bắc Ninh cũng đã chỉ đạo tất cả cơ sở y tế trên địa bàn chuẩn bị sẵn sàng mọi phương án điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh, ngoài Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh và các cơ sở y tế sẵn có, tỉnh đã xây dựng thêm 5 bệnh viện dã chiến với tổng năng lực tiếp nhận và điều trị là 1.600 người.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh. Ảnh: Thạch Thảo.Số bệnh nhân được điều trị ở tỉnh hiện chiếm khoảng 50% số giường trên. Với tình hình hiện tại, tôi cho rằng số giường này vẫn đủ để phục vụ công tác điều trị những trường hợp nhiễm virus.Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đang xây dựng phương án ứng phó khi Việt Nam có 30.000 ca mắc. Trên tinh thần đó, Bắc Ninh cũng đã xây dựng phương án sẵn sàng cho 3.000 bệnh nhân trên địa bàn tỉnh, từ đó xây dựng thêm hoặc mở rộng các bệnh viện dã chiến.- Bộ Y tế đã hỗ trợ Bắc Ninh trong công tác điều trị thời gian qua như thế nào?- Ngay từ đầu vụ dịch, Bộ Y tế đã thiết lập hệ thống hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia đầu ngành về điều trị bệnh nhân Covid-19. Không chỉ với Bắc Ninh, các tỉnh khác cũng có thể kết nối với nhóm chuyên gia này thông qua hệ thống khám, chữa bệnh từ xa.Từ đó, các bệnh nhân có diễn biến nặng đang điều trị trên địa bàn tỉnh đều được kết nối và hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia. Tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Bắc Ninh thời gian qua cũng được hạn chế ở mức thấp nhất.Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Nguyễn Trung Cấp cùng đoàn công tác của Bộ Y tế tới Bắc Ninh hỗ trợ công tác điều trị. Ảnh: Thạch Thảo.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã cử đoàn công tác đặc biệt, trong đó, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Tổ trưởng Tổ điều trị, trực tiếp tới và cùng Bắc Ninh rà soát, sàng lọc, hoàn thiện cơ sở vật chất, trang thiết bị cũng như nhân lực y tế.Tổ cũng tập huấn để nâng cao năng lực điều trị của đội ngũ cán bộ, đồng thời rà soát lại đề xuất với Bộ Y tế về điều động nhân lực, cơ sở vật chất cần chi viện.Bộ Y tế cũng đã hướng dẫn, chỉ đạo và đề nghị các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong khu điều trị, không để tình trạng lây nhiễm chéo xảy ra.Cuối cùng, chúng tôi cũng đề nghị tất cả cơ sở khám, chữa bệnh của tỉnh Bắc Ninh thực hiện tốt việc tiêu trùng, khử độc, thu gom, vận chuyển cũng như xử lý chất thải của người bệnh, nhân viên y tế theo đúng quy trình.F0 xuất hiện trong nhiều khu cách ly- Theo ông, ngoài cách ly và điều trị, yếu tố nào sẽ góp phần vào hiệu quả phòng, chống dịch của tỉnh?- Ngoài sự cố gắng của cán bộ, nhân viên y tế về xét nghiệm, điều trị hay truy vết, tôi cho rằng Bắc Ninh cần sự vào cuộc quyết liệt của tất cả cấp, ngành, đảng viên và đặc biệt là nhân dân trên địa bàn tỉnh để nâng cao hiệu quả phòng, chống dịch.Nguyên nhân là tất cả biện pháp phòng, chống dịch cuối cùng vẫn sẽ do người dân trực tiếp thực hiện. Do đó, chúng ta cần làm tốt hơn việc tuyên truyền, vận động, công tác tư tưởng để nâng cao nhận thực phòng, chống dịch, đặc biệt với người dân ở các khu vực phong tỏa.Với những nơi chưa bị phong tỏa, người dân cũng cần thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch, nhất là khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, kiên quyết không tụ tập đông người và lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine theo hướng dẫn của tỉnh.- Vừa qua chúng ta cũng ghi nhận một số trường hợp lây nhiễm trong khu cách ly tập trung. Chúng ta cần làm gì để hạn chế tình trạng này?- Thời gian qua, không chỉ tại Bắc Ninh, một số khu cách ly tập trung trên cả nước cũng đã xuất hiện các ca F0. Qua nhận định của cơ quan chuyên môn, các trường hợp này có thể đến từ hiện tượng lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung.Việc đảm bảo không lây nhiễm chéo trong khu vực cách ly cũng cần được đặc biệt lưu ý. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Do đó, để hạn chế tình trạng này, Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn cụ thể về phòng, chống dịch trong khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, tôi vẫn cần nhấn mạnh 2 vấn đề:Thứ nhất, với ban quản lý khu cách ly tập trung, các đơn vị này cần đưa ra quy chế, nội quy hoạt động cụ thể, đồng thời bố trí nhân lực trực 24/24 để theo dõi những người đang thực hiện cách ly. Nếu có vi phạm, chúng ta phải sẵn sàng nhắc nhở.Cùng với đó, ban quản lý phải kết hợp công nghệ thông tin nhằm kiểm soát tốt những trường hợp này. Các khu cách ly tập trung hiện cũng được lắp hệ thống camera theo dõi, giám sát. Việc làm này yêu cầu kíp trực phát hiện người vi phạm, từ đó nhắc nhở kịp thời, quản lý thông tin phục vụ việc truy vết sau này.Thứ hai, người vào khu cách ly tập trung phải cam kết thực hiện tốt nội quy tại đây như đảm bảo giãn cách, đeo khẩu trang, tuân thủ thời gian lấy mẫu, đo nhiệt độ... Những người này cũng phải tự giác chấp hành các hướng dẫn chống dịch về vệ sinh cá nhân, phòng ở, môi trường xung quanh, từ đó tránh lây nhiễm chéo trong khu cách ly.- Theo Thứ trưởng, với tình hình hiện tại, dự kiến bao giờ Bắc Ninh có thể đẩy lùi được dịch Covid-19?- Qua phân tích tình hình thực tế, dịch Covid-19 tại Bắc Ninh vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Với sự nỗ lực của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh cùng sự vào cuộc của người dân, chúng tôi dự kiến làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 của Việt Nam tại Bắc Ninh có thể sẽ được đẩy lùi trong 10 ngày tới.