https://zingnews.vn//dich-cang-thang-o-dau-nhung-o-noi-xet-nghiem-that-on-hoa-va-le-phep-post1112351.html
'Dịch căng thẳng ở đâu, nhưng ở nơi xét nghiệm thật ôn hòa và lễ phép'
Anh Hải Lam (quận Bình Tân) khai báo y tế và xét nghiệm Covid-19 sau khi trở về từ chuyến công tác ở Đà Nẵng, bất ngờ vì sự dễ thương của nhân viên y tế và ý thức của người dân.Tuần trước, anh Tăng Gia Hải Lam (giám đốc điều hành một công ty tại TP.HCM) trở về TP.HCM sau chuyến công tác tại Đà Nẵng. Sáng 27/7, anh nhanh chóng thực hiện khai báo y tế qua mạng khi nghe thông tin về dịch bệnh. Anh cũng điền thêm mẫu khai báo của khu chung cư.Chiều cùng ngày, anh được nhân viên y tế phường An Lạc A (quận Bình Tân), nơi anh đang cư trú, gọi đi làm xét nghiệm."Mở đầu cuộc gọi là lời hỏi thăm sức khỏe, kết thúc bằng tiếng cười xởi lởi hẹn gặp ở trạm y tế. Tôi ngạc nhiên về tốc độ nắm bắt thông tin và xử lý của phường An Lạc A. Ngạc nhiên hơn về sự đáng mến của các nhân viên y tế là chị Phượng, chị Liên. Tôi đã không mong đợi cuộc gọi hẹn xét nghiệm lại dễ thương như vậy", anh Lam chia sẻ với Zing.Anh Hải Lam tự hào và vui khi mọi người ý thức trong việc khai báo y tế, đồng lòng chống dịch. Ảnh: Tăng Gia Hải Lam.8h sáng 28/7, anh Lam có mặt tại ủy ban phường để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Cùng đến có khoảng 50-70 người khác, đều là người dân đang cư trú trên địa bàn.Ấn tượng lớn nhất của anh Lam là sự dễ chịu, ý thức tự giác của mọi người, mặc dù ban đầu người dân có chút bối rối vì chưa có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng."8h20, xe y tế tới. Nhân viên xét nghiệm mặc bộ đồ kín mít dưới nền nhiệt độ nóng dần theo thời gian nắng lên. Từng người dân lần lượt được lấy dịch họng, dịch mũi. Bạn trai là nhân viên thực hiện xét nghiệm bắt đầu bằng lời trấn an 'Không sao đâu cô chú, nhanh lắm!', và kết thúc với cái cúi đầu 'Dạ con cảm ơn'", anh kể.Khi các em nhỏ bắt đầu lo sợ và khóc, nam nhân viên y tế dỗ dành và trấn an cha mẹ các em, cuộc xét nghiệm diễn ra nhanh chóng và thuận lợi.Nhìn các nhân viên phải mặc đồ bảo hộ kín mít, anh Lam tò mò hỏi không biết phải đi vệ sinh thế nào, cậu nhân viên đáp lại "Dạ em không được uống nước".Mọi người xung quanh nghe thấy đều bật cười, không khí mệt mỏi, căng thẳng cũng tan biến."Dịch có thể ồn ào và căng thẳng ở đâu, nhưng riêng ở đây mọi thứ diễn ra trật tự, ôn hòa và lễ phép như vậy đó. Rồi tôi sẽ kể cho bạn bè quốc tế nghe về trải nhiệm của mình. Việt Nam chúng tôi chống dịch bằng sự tự giác, hợp tác và lễ phép với nhau như thế", anh Lam bày tỏ.Anh Lam cũng có người nhà ở Long Khánh (Đồng Nai) vừa từ Đà Nẵng trở về, được anh vận động đi khai báo y tế tại địa phương.Anh cho biết thêm, lấy mẫu xong, sau khoảng 2 ngày anh sẽ nhận được kết quả xét nghiệm. Hiện anh tự cách ly tại nhà, công ty cũng tạo điều kiện làm việc từ xa để không ảnh hưởng đến công việc."Tôi mong chúng ta tự ý thức giữ gìn sức khỏe để cùng nhau chống dịch", anh nói.