https://zingnews.vn//dich-benh-quay-lai-can-chung-toi-covid-19-tai-bung-phat-o-my-post1099746.html
'Dịch bệnh quay lại cắn chúng tôi' - Covid-19 tái bùng phát ở Mỹ
"Người dân đang tỏ ra tự mãn. Covid-19 đang quay lại và cắn chúng ta, không kiêng dè", tiến sĩ Marc Boom, Giám đốc điều hành của hệ thống bệnh viện Houston Methodist, nói với AP và cho rằng người dân Texas cần phải hành xử đúng đắn và phối hợp với nhau để làm chậm tốc độ lây nhiễm. "Khi tôi nhìn thấy một nhà hàng hay doanh nghiệp nào đó... coi thường quy định, tôi cảm thấy rất tức giận", chuyên gia này chia sẻ.