https://zingnews.vn//facebook-la-khau-sung-la-qua-bom-nguyen-tu-post1102973.html
'Facebook là khẩu súng, là quả bom nguyên tử'
Báo Anh Guardian khẳng định mạng xã hội Facebook với vô số nội dung độc hại và nguy hiểm là "mối đe dọa toàn cầu".Theo Guardian, nếu chiến dịch tẩy chay Facebook của các thương hiệu hàng đầu thế giới như Unilever và Coca-Cola và Starbucks - đánh thẳng vào túi tiền của mạng xã hội này - không thành công, đó sẽ là điều vô cùng nguy hiểm.Bởi Facebook từng bị cáo buộc trở thành công cụ để nước ngoài can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, phát trực tiếp một cuộc thảm sát cho hàng triệu người xem (ở Christchurch, New Zealand hồi tháng 3/2019) và đăng tải vô số nội dung độc hại, sai trái khác."Facebook là một khẩu súng không được cấp giấy phép sử dụng, không tuân thủ bất kỳ luật lệ hay cơ cấu kiểm soát này. Nó nằm trong tay 2,6 tỷ người, mà phòng thí nghiệm cho những nhóm tung hô kết quả tàn khốc của cuộc diệt chủng Do Thái và tin rằng mạng 5G sẽ nướng chín não bộ của chúng ta", nhà báo Carole Cadwalladr viết.Nhiều người vẫn nói rằng nếu là một quốc gia, Facebook còn lớn hơn cả Trung Quốc. Tuy nhiên, Guardian cho rằng so sánh đó là sai lầm. Nếu là một quốc gia, Facebook sẽ là một đất nước thù địch với cả thế giới, nguy hiểm hơn một khẩu súng. "Đó là một quả bom nguyên tử chết chóc", nhà báo Cadwalladr nhấn mạnh.CEO Facebook Mark Zuckerberg đang nắm trong tay quá nhiều quyền lực nguy hiểm. Ảnh: Getty Images.Bởi Facebook là một thể chế độc tài, một đế chế toàn cầu do một cá nhân (CEO Mark Zuckerberg) kiểm soát. Đó là kẻ luôn phớt lờ những lời chỉ trích, cảnh báo của mọi người. Bất chấp làn sóng phản đối, Facebook liên tục xuất bản những nội dung vô lý, sai trái, độc hại và nguy hiểm.Chiến dịch tẩy chay #StopHateForProfit tập trung vào những nội dung thù địch trên Facebook. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong những vấn đề của mạng xã hội này. "Facebook là mối đe dọa toàn cầu chứ không chỉ ở Mỹ. Nó đe dọa nền dân chủ thế giới", nhà báo Cadwalladr khẳng định.Ví dụ, Facebook gây ra những tác động đầy nguy hiểm trong dịch Covid-19. Ở các nước như Mỹ, Anh và Brazil, nhiều cá nhân, tổ chức dùng nền tảng Facebook để truyền bá những thông tin giả mạo, sai trái về đại dịch. Và đây là 3 quốc gia có số ca lây nhiễm cao nhất thế giới. "Và nếu có vaccine thì chuyện gì sẽ xảy ra? Trên Facebook có đầy rẫy nội dung phản đối vaccine".Theo Guardian, CEO Facebook Mark Zuckerberg đang nắm trong tay quá nhiều quyền lực. Thống kê của Wall Street Journal cho thấy việc hơn 750 thương hiệu lớn nhỏ tẩy chay Facebook cũng sẽ chỉ khiến mạng xã hội này mất khoảng 5% doanh thu (đạt 70 tỷ USD năm 2019). Đó là lý do tại sao Zuckerberg ngạo mạn nói với các nhân viên rằng "các thương hiệu sẽ sớm quay trở lại".Theo Guardian, cuối cùng, mỗi người trong số chúng ta sẽ phải đưa ra quyết định về Facebook bằng việc sử dụng đồng tiền để chống lại những ảnh hưởng tiêu cực và độc hại của mạng xã hội này.