https://zingnews.vn//fast-9-thu-70-trieu-usd-o-ngay-dau-ra-rap-post1218303.html
'Fast 9' thu 70 triệu USD ở ngày đầu ra rạp
Phần 9 của thương hiệu hành động "Fast & Furious" được đón nhận trong ngày đầu khởi chiếu ở một số quốc gia.Ngày 21/5, theo Hollywood Reporter, Fast 9 thu về tổng cộng 69,8 triệu USD từ thị trường nước ngoài trong ngày đầu ra mắt.Chỉ tính riêng thị trường Trung Quốc, bom tấn hành động thu đến 59,1 triệu USD . Đây là lần ra mắt có doanh thu cao thứ ba của thương hiệu Fast & Furious tại Trung Quốc.Fast 9 là bộ phim có doanh thu ra mắt cao thứ hai ở thị trường tỷ dân. Thành tích cao nhất thuộc về Godzilla vs. Kong, với doanh thu 70 triệu USD .Fast & Furious 9 có doanh thu khả quan. Ảnh: Universal.Những thị trường khác như Hàn Quốc, Nga, Trung Đông... có doanh thu khá thấp so với Trung Quốc, chỉ kiếm được khoảng 10,7 triệu USD . Theo Hollywood Reporter, Universal hy vọng bộ phim có tín hiệu tích cực khi ra mắt ở phòng vé Bắc Mỹ ngày 25/6.Fast & Furious 9 là phần tiếp theo của The Fate of the Furious năm 2017. Theo Variety, bom tấn hành động có kinh phí khoảng 200 triệu USD . Phim do đạo diễn Justin Lin đảm nhận, Vin Diesel vẫn nằm trong đội ngũ sản xuất.Ngoài Vin Diesel là bảo chứng phòng vé, phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như John Cena, Charlize Theron, Michelle Rodriguez, Tyrese Gibson...Ban đầu, Fast & Furious 9 dự kiến công chiếu vào tháng 4/2019, sau đó tạm hoãn để tránh trùng lịch với Hobb & Shaw và No Time To Die. Sau đó, phim nhiều lần bị hoãn chiếu vì dịch Covid-19.