https://zingnews.vn//ghen-co-vy-duoc-dj-singapore-lam-lai-theo-phong-cach-vinahouse-post1065242.html
'Ghen Cô Vy' được DJ Singapore làm lại theo phong cách Vinahouse
Ca khúc "Ghen Cô Vy" được DJ người Singapore Wukong remix lại theo phong cách nhạc Vinahouse. Bản phối khiến người hâm mộ Việt Nam thích thú.DJ Wukong remix 'Ghen Cô Vy' theo phong cách Vinahouse DJ Wukong đã chỉnh sửa ca khúc "Ghen Cô Vy" theo phong cách nhạc Vinahouse.Mới đây, DJ người Singapore Wukong đã chia sẻ bản phối anh làm riêng cho ca khúc Ghen Cô Vy của Min, Erik và Khắc Hưng. Điều đặc biệt, Wukong đã chỉnh sửa bài hát trên theo phong cách Vinahouse - một dòng nhạc EDM khá quen thuộc với giới trẻ.Trên trang cá nhân, Wukong thậm chí chia sẻ cụ thể quá trình biến đổi ca khúc Ghen Cô Vy. Anh tăng tốc độ âm điệu lên nhiều lần, tiếp đó thêm vào âm thanh của trống và phần giai điệu.DJ Wukong làm mới ca khúc Ghen Cô Vy theo phong cách Vinahouse.Bản remix của Wukong nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ Việt Nam. Trong thời gian ngắn, bản audio của ca khúc đã thu về hơn 10.000 lượt chia sẻ. Khán giả Việt Nam cũng để lại nhiều bình luận hài hước, thú vị về phiên bản mới của Ghen Cô Vy.Trước đó, một số người hâm mộ đã đề nghị Wukong remix lại ca khúc về dịch Covid-19. Phiên bản này của DJ người Singapore đã trở thành trào lưu mới trên một ứng dụng mạng xã hội của giới trẻ.Trên tài khoản mạng xã hội, Wukong liên tục chia sẻ lại hình ảnh các bạn trẻ Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung nhảy theo giai điệu bản remix Ghen Cô Vy."Phần drop hay lắm đó Wukong", "Bắt tai", "Làm tôi hào hứng đấy anh bạn"... là một số bình luận của bạn bè được Wukong trích dẫn trên trang cá nhân.Một lần nữa, bản remix của Wukong giúp Ghen Cô Vy lan tỏa rộng hơn trong cộng đồng giới trẻ. Nhiều người từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore... cũng tỏ ý thích thú với bản phối này.Bản remix ca khúc Ghen Cô Vy của DJ Wukong nhận được nhiều sự chú ý của khán giả Việt NamWukong là DJ nổi tiếng người Singapore. Anh từng tiết lộ nghệ danh Wukong có nghĩa là Ngộ Không, xuất phát từ cá tính nghịch ngợm của bản thân khi còn nhỏ.Nam DJ sở hữu ngoại hình điển trai, nam tính và là tên tuổi phổ biến trong cộng đồng người hâm mộ nhạc EDM. Wukong từng đến Việt Nam biểu diễn nhiều lần. Anh cho biết bản thân có tình cảm đặc biệt với cảnh vật và ẩm thực Việt Nam.