https://zingnews.vn//ghen-co-vy-co-gia-bao-nhieu-post1056656.html
'Ghen Cô Vy' có giá bao nhiêu
Các nghệ sĩ cho biết họ không đặt nặng chuyện cát-xê khi thực hiện “Ghen Cô Vy” do mục đích của sản phẩm là tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19.Ghen Cô Vy và vũ điệu rửa tay vẫn đang có sức lan tỏa lớn ở thị trường. Sau khi được đài truyền hình Mỹ, Pháp, Hàn cùng nhiều trang tin âm nhạc uy tín ca ngợi, Khắc Hưng và ê-kíp cũng đang hoàn thiện phiên bản tiếng Anh cho ca khúc.Theo nguồn tin của Zing.vn, nhạc sĩ Khắc Hưng nhận được cát-xê 22 triệu đồng từ Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế cho đơn đặt hàng ca khúc Ghen Cô Vy.Trong khi đó, chia sẻ với phóng viên, Quang Đăng không tiết lộ cát-xê mà mình nhận được. Anh nhấn mạnh sản phẩm mang ý nghĩa cộng đồng, do vậy, các nghệ sĩ cũng không đặt nặng vấn đề thù lao.“Sau khi thống nhất với Bộ Y tế là làm điệu nhảy cho Ghen Cô Vy, tôi mở bài hát để nghe đi nghe lại và chọn khúc mà tôi cảm thấy có hứng thú nhất. Cuối cùng, tôi chọn đoạn hook và drop. Vì có hứng sẵn nên tôi chỉ mất 15 phút để thực hiện rồi gửi lại cho phía Bộ Y tế”, Quang Đăng nói về quá trình làm sản phẩm.Trong khi, nhạc sĩ Khắc Hưng nhấn mạnh: “Từ tâm của mình, tôi chỉ muốn đóng góp cho cộng đồng. Tôi hy vọng bài hát có thể truyền tải thông điệp lạc quan và mọi người có ý thức hơn trong việc phòng chống dịch”.Ghen cô Vy do Khắc Hưng sáng tác, Erik và Min thể hiện.Thực chất, Ghen Cô Vy không phải là một sáng tác độc lập. Ca khúc đơn giản là bản biến tấu về ca từ của Ghen, vốn cũng đã ra mắt vào năm 2017 và cũng do Khắc Hưng sáng tác, Min và Erik thể hiện.Ghen từng “làm mưa làm gió” trên thị trường do chất nhạc bắt tai, dễ nghe và sự kết hợp ăn ý của hai ca sĩ thể hiện. Khắc Hưng cũng được cho là đã sáng tác một ca khúc “đo ni đóng giày” cho Min và Erik, giúp Ghen đạt được những thành tích đáng kể về lượt xem/nghe cách đây 3 năm.Với Ghen Cô Vy, Khắc Hưng đổi toàn bộ phần lời. Từ câu chuyện về tình yêu, ca khúc chuyển sang truyền tải nội dung về cách phòng tránh dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là sáu bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế.Khắc Hưng cho biết anh mất 10 ngày để hoàn thành phần lời của Ghen Cô Vy dựa trên nền nhạc của Ghen. Nam nhạc sĩ cũng được đơn vị đặt hàng cung cấp những tài liệu về dịch Covid-19 để xây dựng đúng nội dung thông điệp.