https://zingnews.vn//ghen-co-vy-va-vu-dieu-rua-tay-cua-quang-dang-gay-sot-post1055045.html
'Ghen Cô Vy' và vũ điệu rửa tay của Quang Đăng gây sốt
Ca khúc "Ghen Cô Vy" cùng vũ đạo rửa tay do Quang Đăng sáng tạo nhận được sự chú ý của các tổ chức cộng đồng cũng như tổ chức quốc tế.Min thực hiện vũ điệu rửa tay trên nền nhạc ‘Ghen Cô Vy’ Mới đây, Min thực hiện thử thách vũ điệu rửa tay hưởng ứng chiến dịch đẩy lùi dịch Covid-19.Ghen Cô Vy được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik). Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng. Ngoài ca khúc bắt tai do Min và Erik thể hiện, Bộ Y tế còn kết hợp với Quang Đăng để tạo ra vũ đạo vui mắt cho ca khúc.Ban đầu, khán giả Việt dành cho Ghen Cô Vy nhiều phản ứng tích cực. Tuy nhiên, sức ảnh hưởng của ca khúc chỉ thực sự bùng nổ sau khi xuất hiện trên bản tin Last Week Tonight của Mỹ.Ca khúc Ghen Cô Vy nhận được sự quan tâm của khán giả quốc tế.Trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO), MC nổi tiếng John Oliver đã dành nhiều lời khen ngợi cho ca khúc của bộ ba Min, Erik và Khắc Hưng. Ông cho rằng Việt Nam đã nghĩ ra một phương pháp tuyên truyền phòng dịch "đáng kinh ngạc".Ngoài trích đoạn ca khúc, Last Week Tonight còn chia sẻ thêm một đoạn vũ đạo rửa tay do Quang Đăng sáng tạo. Oliver không ngừng khen ngợi sản phẩm này. Ông còn nhảy theo vũ đạo rửa tay một cách phấn khích.Last Week Tonight là một trong những bản tin đêm nổi tiếng nhất tại Mỹ. MC John Oliver cũng là người có tầm ảnh hưởng trong ngành công nghiệp truyền hình. Ông từng nhận 16 giải Emmy trong suốt sự nghiệp của mình.Vũ điệu rửa tay do Quang Đăng sáng tạo viral trên mạng xã hội.Vì vậy, việc Ghen Cô Vy và vũ điệu rửa tay xuất hiện trên bản tin của John Oliver đã khiến ca khúc trở nên viral mạnh mẽ.Tạp chí Billboard tiếp tục đưa tin về Ghen Cô Vy của bộ ba Min - Erik - Khắc Hưng. Trang này bình luận: "Đây là một bài hát bắt tai lạ lùng. Ca khúc này sẽ quanh quẩn trong đầu bạn nhiều ngày. Thậm chí, cả video hoạt hình đăng kèm thậm chí cũng vui nhộn không kém".Billboard còn nhấn mạnh rằng vũ đạo #ghencovychallenge (hay còn gọi là #vudieuruatay) góp công rất lớn khiến cho ca khúc Ghen Cô Vy trở nên phổ biến. Hàng trăm người đã học theo nam vũ công và đăng tải video cover điệu nhảy rửa tay. Trang này đã phỏng vấn nhanh Quang Đăng về ý tưởng tạo ra vũ điệu rửa tay."Tôi muốn sử dụng ngôn ngữ của mình (tức vũ đạo - PV) để lan tỏa thông điệp đúng đắn về cuộc chiến chống dịch Covid-19 đến càng nhiều người càng tốt, đặc biệt là tới giới trẻ - những người thường gặp phải những luồng thông tin sai lệch", Quang Đăng trả lời tạp chí Billboard.UNICEF cũng có bài đăng khen ngợi nam vũ công người Việt. Tổ chức này chia sẻ video của Quang Đăng và viết: "Chúng tôi yêu thích điệu nhảy rửa tay của vũ công đến từ Việt Nam".UNICEF, HBO, BBC... nhiều đơn vị truyền thông quốc tế khen ngợi ca khúc tuyên truyền phòng dịch của Việt Nam."Quá dễ thương", "Trẻ con xem xong cũng có thể học theo", "Chỉ xem một lần, đã gần như thuộc. Đúng là một điệu nhảy gây nghiện và truyền tải thông điệp sức khỏe ý nghĩa đến cộng đồng"... là những bình luận ủng hộ của khán giả quốc tế.Vũ điệu rửa tay do Quang Đăng sáng tạo đã nhận được nhiều sự chú ý trên mạng xã hội. Nhiều sao Việt cũng tham gia thử thách vũ điệu rửa tay. Ca khúc và vũ đạo được nhiều đơn vị truyền thông quốc tế ví là đã lan tỏa ra toàn cầu.