https://zingnews.vn//gia-dinh-trau-sum-vay-hanh-phuc-o-pho-bien-quy-nhon-post1181005.html
'Gia đình trâu sum vầy, hạnh phúc' ở phố biển Quy Nhơn
Công trình được xây trên khuôn viên rộng khoảng 4.000 m2, với thiết kế ở mặt chính diện gồm 9 chú trâu, gồm trâu bố, trâu mẹ và 7 trâu con, được xếp đặt trên bệ hoa. Ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Bình Định, cho biết so với năm ngoái, biểu tượng linh vật năm nay được dựng trên diện tích rộng hơn, nội dung thể hiện nhiều và yêu cầu cũng cao hơn. Tổng kinh phí xây dựng biểu tượng linh vật và bắn pháo hoa hơn 2 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa.