https://zingnews.vn//gia-vang-se-dat-ky-luc-moi-vao-dau-nam-2021-post1162348.html
'Giá vàng sẽ đạt kỷ lục mới vào đầu năm 2021'
Nói với Zing, các chuyên gia khẳng định vàng sẽ thiết lập kỷ lục giá mới vào đầu năm 2021, ngay cả với triển vọng phục hồi của nền kinh tế và tin tốt về vaccine chống Covid-19.Năm 2020, bất ổn kinh tế toàn cầu, nhất là ảnh hưởng từ dịch Covid-19, khiến các nhà đầu tư đổ tiền vào vàng như một tài sản "trú ẩn" an toàn, đẩy giá kim loại quý tăng vọt.Trong những tháng cuối năm, các tín hiệu tích cực về vaccine chống Covid-19 khiến giới đầu tư lạc quan hơn với triển vọng phục hồi của kinh tế toàn cầu. Theo một số nhà phân tích, điều này có thể chặn đà tăng của giá vàng.Tuy nhiên, trao đổi với Zing, các chuyên gia không cho rằng hy vọng về vaccine Covid-19 sẽ chặn đà tăng của giá vàng trong dài hạn. Một số người tin rằng giá kim loại quý có thể thiết lập kỷ lục mới vào quý đầu năm 2021.Giới phân tích tin vào đà tăng của giá vàng ngay cả khi nền kinh tế phục hồi. Ảnh: Reuters.Thiết lập kỷ lục mới"Tôi không cho rằng vàng sụt giá mạnh trong tương lai. Chính quyền mới của Mỹ sẽ tung ra các gói kích thích kinh tế bổ sung. Cùng với đó, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì những chính sách nới lỏng tiền tệ mạnh tay và nợ liên bang Mỹ có thể tạo áp lực lên đồng USD vào năm 2021", ông Jeffrey Halley, chuyên gia phân tích khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại hãng tài chính Oanda, giải thích.Theo ông Halley, đồng USD sa sút và lãi suất duy trì thấp là trợ lực chính với giá vàng. "Tôi tin rằng giá vàng sẽ đạt mức cao kỷ lục mới vào quý I/2021", ông dự đoán.Vàng giữ được giá trị khi sức mua của đồng tiền giảm. Nói cách khác, giá trị của tiền giảm, giá vàng sẽ tăng. Ngoài ra, với lãi suất duy trì thấp, chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng giảm đi, khiến nhà đầu tư đẩy mạnh mua vào."Khả năng duy nhất khiến giới đầu tư hoài nghi về triển vọng của giá vàng là lãi suất dài hạn của Mỹ leo dốc. Tuy nhiên, tôi không cho rằng FED sẽ làm vậy. Trên thực tế, các ngân hàng trung ương lớn trên khắp thế giới cũng có thể giữ lãi suất gần mức 0. Và điều này thúc đẩy giá vàng", vị chuyên gia tài chính nói thêm.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) khẳng định sẽ giữ lãi suất ở mức siêu thấp và tiếp tục in tiền trong giai đoạn cần thiết để kích thích nền kinh tế Mỹ. "Đó là tin tốt đối với tăng trưởng toàn cầu, nhưng xấu với đồng USD", ông Mark Haefele, Giám đốc đầu tư của UBS Global Wealth Management, nhận định.Đồng USD đứng trước áp lực trược dốc vào năm 2021. Ảnh: Reuters."Tăng phát toàn cầu đã làm suy yếu đồng USD trên diện rộng", nhà phân tích George Saravelos của Deutsche Bank nhấn mạnh. Tăng phát là các chính sách tài khóa hoặc tiền tệ được xây dựng để tăng sản lượng sản xuất, kích thích chi tiêu và hạn chế ảnh hưởng của giảm phát sau một thời kì bất ổn hoặc suy thoái kinh tế.Theo CNBC, trong báo cáo mới công bố của Ngân hàng ANZ (Australia), các nhà phân tích cho rằng việc vaccine Covid-19 được phân phối rộng rãi sẽ không kết thúc đà tăng của giá vàng."Khả năng kinh tế toàn cầu phục hồi mạnh mẽ và đà tăng của các tài sản rủi ro tiếp tục được cải thiện. Điều này sẽ làm mất đi sức hấp dẫn của kim loại quý như một thiên đường 'trú ẩn' an toàn", các chuyên gia của Ngân hàng ANZ viết."Tuy nhiên, chúng tôi không cho rằng chúng làm chấm dứt đà tăng của giá kim loại quý", ngân hàng Australia nhấn mạnh. Các chuyên gia ANZ cũng dự báo giá vàng sẽ thiết lập ngưỡng cao mới vào năm 2021.Quá trình phục hồi trật bánh"Giá vàng đã có một 'chuyến tàu lượn siêu tốc'. Dữ liệu số người thất nghiệp tại Mỹ tăng cao khiến giới đầu tư đặt kỳ vọng về gói kích thích kinh tế mới. Tuy nhiên, Lãnh đạo Đa số Thượng viện McConnell nhanh chóng 'dội gáo nước lạnh' vào đề xuất cứu trợ của lưỡng đảng Mỹ", ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp của hãng tư vấn Oanda (Mỹ), nói với Zing.Sau khi tăng vượt mốc 1.870 USD /ounce trong phiên 8/12 (theo giờ New York), vàng thế giới lại chịu áp lực bán mạnh từ nhà đầu tư khiến giá giảm sâu xuống vùng 1.835 USD /ounce hôm 10/12.Nền kinh tế sẽ trở nên tồi tệ hơn trước khi bật tăng. Số người có việc làm dễ dàng sụt giảm trong tháng 12 và tháng 1 - Ông Jason FurmanSự phục hồi thị trường việc làm của Mỹ có nguy cơ bị đình trệ vì các đợt bùng phát dịch mới. Trong tháng 11, Mỹ chỉ bổ sung 245.000 việc làm với tốc độ tuyển dụng thấp nhất kể từ tháng 4. Hồi tháng 10, con số này là 610.000 việc làm."Nền kinh tế sẽ trở nên tồi tệ hơn trước khi bật tăng. Số người có việc làm dễ dàng sụt giảm trong tháng 12 và tháng 1", ông Jason Furman, cựu cố vấn kinh tế của cựu Tổng thống Mỹ Obama, nói với CNN."Hy vọng về các biện pháp kích thích mới trước khi kết thúc năm 2020 đã được thể hiện vào giá vàng. Vì vậy, bất cứ sự thất vọng nào trong vài ngày tới cũng có thể tạo ra áp lực khiến nhà đầu tư bán tháo", ông Moya giải thích."Triển vọng tăng giá về dài hạn của vàng vẫn còn. Tuy nhiên, sự biến động trong tháng 12 sẽ không sớm biến mất", vị chuyên gia tại Oanda cảnh báo.