https://zingnews.vn//gia-tri-chuyen-nhuong-cua-mbappe-co-the-chi-con-40-trieu-euro-post1074977.html
'Giá trị chuyển nhượng của Mbappe có thể chỉ còn 40 triệu euro'
Giá trị chuyển nhượng của Kylian Mbappe được dự đoán sẽ giảm mạnh vì dịch bệnh.Daniel Cohn-Bendit, một chính trị gia và thành viên của Nghị viện châu Âu, cho rằng thị trường chuyển nhượng của bóng đá sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19."Sau khi dịch bệnh kết thúc, nó sẽ loại bỏ sự bất hợp lý của thể thao chuyên nghiệp. Như là có cuộc tấn công hạt nhân và mọi thứ phải được xây dựng lại từ đầu. Kylian Mbappe sẽ chỉ có giá 40 triệu euro, thay vì 200 triệu euro như trước dịch bệnh", Daniel Cohn-Bendit phát biểu trên Ouest-France.Mbappe thể hiện phong độ thăng hoa trong màu áo PSG. Ảnh: Getty.Chính trị gia người Pháp cũng cho rằng dịch bệnh sẽ ảnh hưởng lớn tới tình hình tài chính của các đội bóng, qua đó các câu lạc bộ châu Âu sẽ phải có biện pháp điều chỉnh lương của cầu thủ."Sẽ sớm có quy định về giới hạn mức lương của các cầu thủ, những đội bóng sẽ không còn dư dả sau dịch bệnh. Tiền bản quyền truyền hình và quảng cáo cũng sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, một chút điều chỉnh để bình đẳng hơn sẽ là khởi đầu tốt cho thể thao nói chung và bóng đá nói riêng", Cohn-Bendit khẳng định.Trước khi các giải đấu phải tạm hoãn vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Kylian Mbappe thể hiện phong độ thăng hoa, anh cùng Neymar trở thành niềm cảm hứng chiến thắng của đội bóng thủ đô nước Pháp. Tiền đạo 21 tuổi có 30 pha lập công và 17 đường kiến tạo sau 33 trận cho PSG.Với những màn trình diễn ấn tượng, Mbappe trở thành mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của các "đại gia" châu Âu như Real Madrid hay Liverpool. Truyền thông Tây Ban Nha từng đưa tin Real Madrid đạt được thỏa thuận cá nhân với nhà vô địch World Cup 2018 và sẵn sàng chi 200 triệu euro để đón Mbappe về sân Bernabeu.Hiện tại, theo chuyên trang Transfermarkt, Mbappe được định giá lên tới 180 triệu euro.