https://zingnews.vn//gian-cach-lau-toi-suyt-quen-minh-la-nhiep-anh-gia-thoi-trang-post1241411.html
'Giãn cách lâu, tôi suýt quên mình là nhiếp ảnh gia thời trang'
Lâu không được bấm máy, các photographer ở TP.HCM thấy nhớ nghề, đồng nghiệp. Nhịp sống hàng ngày của họ như bị đảo lộn.Lâu không được bấm máy, các photographer ở TP.HCM thấy nhớ nghề, đồng nghiệp. Nhịp sống hàng ngày của họ như bị đảo lộn._____Không chỉ có nhà thiết kế, người mẫu hay stylist, nhiếp ảnh gia - những người đứng đằng sau và cho ra đời những bộ ảnh thời trang - cũng bị ảnh hưởng trực tiếp trong đợt dịch thứ 4.Tâm sự với Zing, các nhiếp ảnh gia thời trang nổi tiếng ở TP.HCM cho biết họ đang trải qua từng ngày "không còn là mình của trước kia".Rin TrầnQUẬN BÌNH CHÁNHLàm nhiếp ảnh thời trang gần 10 nămVì dịch, gần như tất cả dự án của tôi đều phải dừng lại. Tôi may mắn để dành khoản dự phòng cũng như đầu tư một ít trước dịch nên đến bây giờ vẫn có thể coi là tạm ổn cho gia đình. Tôi mong muốn được đi làm lại "kinh khủng". Lúc trước, nhiều khi tôi áp lực vì tiến độ công việc thì bây giờ ngược lại, thèm được đi làm, gặp mọi người.Sáng thức dậy, tôi uống cà phê, ăn sáng, chơi với con rồi cho con đi ngủ, đọc tin tức. Ăn trưa xong, tôi nghỉ ngơi, chiều tập thể dục đến ăn tối, gọi điện thoại cho cha mẹ bạn bè nói chuyện. Thời gian rảnh, tôi thường xem ảnh của các photographer mình thích và các video liên quan đến photography và motorcycle.Sau khi hết dịch, điều tôi mong muốn nhất là được đi làm, đưa gia đình đi du lịch, chạy xe đi đâu đó cùng anh em. Tôi cũng hy vọng bằng cách nào đó trong khả năng của mình có thể san sẻ được với những người gặp nhiều khó khăn sau dịch. Tôi mong mọi người an toàn, sớm được trở lại với công việc và có cuộc sống bình thường.Nguyễn DuQUẬN 4Làm nhiếp ảnh thời trang 5 nămMột phần công việc của tôi là chụp ảnh tự do nên đều phải ngưng lại hoặc dời lại khi dịch bùng phát. Thu nhập của tôi trong dịch bằng 0. Tuy nhiên, tôi có dự trù một khoản tiết kiệm để sử dụng. Tôi cố gắng chi tiêu tiết kiệm nhất và đợi mọi thứ trở lại bình thường.Tôi chưa tính đến phương án làm online vì công việc liên quan đến nhiều người như thợ trang điểm, làm tóc, stylist, người mẫu. Vì bạn thân ở kế nhà chung cư, cả hai vẫn thường rủ nhau chụp ảnh tại nhà để đỡ nhớ nghề. Vốn quen với cuộc sống được làm việc với mọi người, nhộn nhịp hàng ngày, tôi thấy ở nhà tránh dịch cũng buồn lắm.Sáng tôi thường thức dậy muộn rồi pha trà, ngồi xem tin tức, đọc sách hoặc xem sách ảnh báo chí, tranh thủ những lúc rỗi để nghiên cứu thêm nhằm trau dồi thêm kiến thức cho mình. Tôi may mắn có bạn thân kế nhà cũng sống một mình nên được nấu ăn cho luôn. Đến chiều, tôi hay bật nhạc vận động tập thể dục hoặc làm công việc chỉnh ảnh còn lại trước dịch. Buổi tối, tôi xem phim rồi đi ngủ là hết một ngày.Sau dịch, tôi muốn được đi làm trở lại vì rất nhớ công việc và bạn bè trong ê-kíp. Mong mọi người giữ sức khoẻ và an toàn, lúc nào cũng duy trì tinh thần tích cực để sau dịch còn gặp nhau.Trí Nghĩa NemotionQUẬN BÌNH CHÁNHCó 7 năm làm nghềĐôi khi tôi quên mất mình đang làm nghề gì, hôm nay thứ mấy và thỉnh thoảng hoang mang lắm (cười). Thực ra cũng như nhiều người khác, dịch Covid-19 đã làm chệch hướng rất nhiều kế hoạch 2021 của tôi. Tôi cố gắng chi tiêu ít lại và mua những gì cần thiết thì sẽ dùng được tiền trong túi lâu hơn. Khoản tiết kiệm không nên đụng vào vì nó là một cái bẫy trong thời điểm này (cười).Không đi làm, tôi nhớ nhất cảm giác bị ai đó giục hình và nhớ các chị kế toán nữa. Mỗi ngày trôi qua trong mùa dịch, tôi được phép nuông chiều bản thân một chút. Trước đây, lịch làm việc bận rộn khiến tôi ngủ không đủ, không có thời gian chăm sóc bản thân, đôi lúc mệt mỏi và chẳng đủ tỉnh táo để xem hết bộ phim 90 phút. Đây là lúc mình tranh thủ hiện thực hóa những việc đó.Đối với máy ảnh và các thiết bị chụp, tôi chỉ cần bảo quản mọi thứ sạch sẽ, khô ráo và mát mẻ là yên tâm sử dụng sau khi hết dịch. Tương lai gần, tôi muốn dẫn gia đình và người yêu đi du lịch, đến một nơi thật mát mẻ, trong lành để lấy lại tinh thần và cảm ơn nhau vì đã cùng vượt qua mùa dịch. Nhưng để chuyện đó xảy ra, đầu tiên vẫn là được có job chụp đều đặn như xưa.Chu Thanh TùngQUẬN 3Làm nghề hơn 10 nămĐợt giãn cách dài ngày này thật sự ảnh hưởng nặng nề đến mọi ngành nói chung và ngành nhiếp ảnh nói riêng. Thị trường bị co cụm lại vì mọi người thắt chặt chi tiêu, các buổi chụp không còn được đầu tư nhiều về mặt hình ảnh. Điều này làm giảm đi một chút giá trị trong tư tưởng duy mỹ của tôi. Có lẽ đó là điều ảnh hưởng lớn nhất đến tôi trong mùa dịch.Nhưng tôi hoàn toàn hiểu và thông cảm cho điều đó. Hai năm qua, tôi đã thích nghi và phát triển tư duy sáng tạo hơn trong công việc, vận dụng thêm nhiều kỹ thuật mới trong việc chụp, xử lý hậu kỳ, giúp khách hàng tiết kiệm được chi phí nhưng vẫn đảm bảo được hình ảnh đẹp, chất lượng.Đa phần thu nhập của tôi đến từ công việc chụp ảnh. Thời gian giãn cách và dịch bệnh kéo dài khiến tôi không thể thực hiện công việc như trước đây. Do đó, tôi và team đã dần chuyển sang phương án nhận làm online cho các brand, áp dụng kỹ thuật cắt ghép hình ảnh, tạo hiệu ứng 3D.Tôi nhớ công việc nhiều. Chụp ảnh không chỉ gói gọn trong việc bấm máy, photographer còn người chịu trách nhiệm trực tiếp cho buổi chụp, thành công hay thất bại nằm ở kinh nghiệm sắp xếp các bước từ khi ý tưởng còn sơ khai đến khi hoàn thành sản phẩm một cách tốt nhất. Được trải qua cảm giác đó thật là tuyệt vời.Mùa dịch này là lúc chúng ta nên sống chậm lại và yêu thương nhiều hơn. Ngoài những công việc làm online cùng team, tôi cũng dành thời gian chăm sóc cho gia đình. Điều đầu tiên muốn làm sau dịch là gặp những anh chị em, bạn bè, đồng nghiệp để trao đổi những ý tưởng mình ấp ủ trong thời gian qua.