https://zingnews.vn//giao-su-xoay-dinh-tien-dung-dan-ai-la-trieu-phu-2021-post1168640.html
'Giáo sư Xoay' Đinh Tiến Dũng dẫn Ai là triệu phú 2021
Trên trang cá nhân, "giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng đã đăng ảnh xác nhận thông tin trở thành người dẫn dắt mới của game show quen thuộc Ai là triệu phú.Ngày 31/12, đạo diễn, MC Diệp Chi xác nhận với Zing việc "giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng đảm nhận vị trí MC của chương trình Ai là triệu phú."Giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng thay nhà báo Phan Đăng dẫn của Ai là triệu phú.Chương trình đầu tiên dưới sự dẫn dắt của "giáo sư Xoay" được lên sóng vào ngày 5/1, là số đầu tiên của năm 2021. Ai là triệu phú phiên bản mới với MC Đinh Tiến Dũng đã ghi hình được một vài số, một vài khán giả cũng đăng ảnh chụp chung cùng "giáo sư Xoay" lên mạng xã hội.Trên trang cá nhân, "giáo sư Xoay" cũng đã đăng ảnh chụp trước logo chương trình. Anh chia sẻ: "Một câu hỏi mà 16 năm qua chưa bao giờ chán hỏi các bác ạ. Vậy thì để em đi hỏi tiếp xem sao".Đinh Tiến Dũng sinh năm 1981, quê ở Nam Định, tốt nghiệp Đại học Nông nghiệp I. Sau đó, anh chuyển hướng sang làm ngành truyền hình và được khán giả biết tới khi chủ trì các chương trình Quyền lực ghế nóng, Nhà sáng chế.Nam MC có biệt danh "giáo sư Xoay" nhờ những màn đối đáp lưu loát, dí dỏm và duyên dáng trên truyền hình. Ngoài ra, anh còn đảm nhận vị trí biên kịch cho các chương trình "đinh", cần vốn kiến thức phong phú của VTV như Thư giãn cuối tuần, Gặp nhau cuối năm, Gala Cười...Trước đó, ngày 17/12, nhà báo Phan Đăng thông báo anh ngừng làm MC chương trình Ai là triệu phú. Anh viết: "Sau 3 năm gắn bó, tôi sẽ dừng làm MC chương trình Ai là triệu phú từ tháng 1/2021. Hiện, chúng tôi đã làm xong những chương trình cuối cùng của năm 2020".Nam MC cho biết game show nổi tiếng đã thay đổi cách dàn dựng, chuyển sang phiên bản mới. "Vì thế, chương trình cần host trẻ trung, sôi động và tôi không thuộc phong cách này", Phan Đăng cho biết.Theo thông tin từ đạo diễn Diệp Chi, từ 5/1/2021, chương trình Ai là triệu phú sẽ sử dụng bộ nhận diện thương hiệu mới có tông màu chủ đạo là tím đậm. Bộ nhận diện thương hiệu mới do Sony Pictures Television - đơn vị nắm bản quyền phiên bản gốc Who Wants To Be A Millionaire.Ai là triệu phú phiên bản 2021 đã ghi hình được một vài số.Sony Pictures Television cũng cung cấp cho ê-kíp Việt Nam 8 máy tính mới, cài sẵn phần mềm bản quyền để ghi hình phiên bản 2021. Theo Diệp Chi, kế hoạch trên vốn dự định tiến hành từ năm 2020 nhưng phải lùi lại do dịch Covid-19.Người chơi đầu tiên của phiên bản Ai là triệu phú mới là travel blogger Trần Đặng Đăng Khoa - người đã dành 1.111 ngày du lịch quanh thế giới, đi 65 quốc gia và vùng lãnh thổ bằng xe máy. Ngoài ra, đợt ghi hình đầu tiên của Ai là triệu phú 2021 còn có sự xuất hiện của quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 Trần Thế Trung.