https://zingnews.vn//gian-cach-khong-xa-cach-voi-cong-nghe-wi-fi-xuyen-tuong-post1267302.html
'Giãn cách không xa cách' với công nghệ Wi-Fi xuyên tường
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đường truyền Internet chất lượng cao giúp người dân yên tâm ở nhà học tập và làm việc.Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đầu tháng 9, cả nước có gần 8,2 triệu học sinh THCS, THPT bắt đầu chương trình năm học mới trực tuyến. Khoảng 8,7 triệu học sinh tiểu học cũng đang làm quen với hình thức này. Tuy nhiên tại nhiều địa phương, người dân chưa kịp chuẩn bị thiết bị và đường truyền chất lượng cao.Chị Quỳnh Trang (TP Thủ Đức) chia sẻ: “Trước đây, nhu cầu sử dụng Wi-Fi trong gia đình không cao nên chúng tôi chọn gói đường truyền tiết kiệm cùng thiết bị phát đơn giản, chủ yếu phục vụ lướt web, ứng dụng trên điện thoại. Hiện nay, hai con học online cùng giờ, bố mẹ cũng làm việc, họp trực tuyến liên tục khiến chúng tôi phải lên kế hoạch nâng cấp cả thiết bị lẫn đường truyền”.Học sinh, sinh viên ở Hà Nội và TP.HCM học trực tuyến trong năm học mới. Ảnh: Nhật Sinh.Tình trạng quá tải đường truyền, thiết bị phát không đáp ứng độ phủ như nhà chị Quỳnh Trang khá phổ biến thời gian này. Tuy nhiên, các gia đình thường chỉ phát hiện ra việc quá tải khi phát sinh vấn đề, ít có sự chuẩn bị trước.“Từ ngày 8/9, các con học trực tuyến gặp nhiều khó khăn do đường truyền, hình một nơi, tiếng một nẻo. Nhiều khi con giơ tay phát biểu nhưng do độ trễ mà bạn khác lại nói chen vào. Chúng tôi làm việc tại nhà cũng bất tiện khi mạng chập chờn đúng lúc họp online. Ngoài giờ học, giờ làm, thay vì ra ngoài giải trí, cả nhà sử dụng Internet hết công suất để xem phim, mua sắm trực tuyến, chơi game online. Không có Internet tốc độ cao rất vất vả”, anh Ngọc Nam (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho hay.Trước thực trạng này, nhiều nhà mạng triển khai hỗ trợ khách hàng nâng cấp đường truyền cũng như thiết bị phát sóng, nhằm đảm bảo chất lượng, tiến độ học tập và làm việc của gia đình.Cụ thể, nhà mạng Viettel khuyến khích khách hàng sử dụng gói cước Internet cáp quang FTTH với tốc độ đường truyền ổn định, áp dụng cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp tại Hà Nội, TP.HCM và 61 tỉnh thành.Các gói cước đảm bảo tiêu chí tốc độ cao, giá hợp lý, đáp ứng đa dạng nhu cầu làm việc, học tập hay giải trí của gia đình. Khách hàng còn được miễn phí lắp đặt và tặng từ 2 đến 4 tháng sử dụng dịch vụ.Bên cạnh đó, Viettel cung cấp cho khách hàng thiết bị phát sóng Home Wi-Fi, sử dụng công nghệ tiên tiến giúp phủ sóng Wi-Fi xuyên tường với tốc độ cao, miễn phí khi đăng ký các gói cước Supernet. Sóng ổn định trong nhà và không ảnh hưởng đến tốc độ khi di chuyển. Nhờ tầm phủ sóng tốt, thiết bị không cần đi dây, lắp đặt, khoan đục phức tạp, giữ được thẩm mỹ cho căn nhà.Thiết bị Home Wi-Fi sử dụng công nghệ Wi-Fi Mesh của Viettel.Sở hữu căn nhà 7 tầng có thang máy riêng tại quận Cầu Giấy, Hà Nội, chị Đỗ Thị Lan lắp đặt bộ phát cho từng tầng để đảm bảo chất lượng Internet cho cả gia đình. Tuy nhiên, tín hiệu không được cải thiện nhiều, lại tốn thêm dây dẫn và ổ cắm.Hiện chị lắp đặt cứ 2 tầng một thiết bị Home Wi-Fi. “Đơn giản, gọn nhẹ, trong thang máy chúng tôi cũng có thể dùng Internet”, chị Lan nói.Chị Lan hiện sử dụng gói Supernet 5, không chỉ phục vụ gia đình mà cho cả văn phòng nhỏ thuê 2 tầng nhà. Chị cho biết trong khung giờ cao điểm, gia đình chị và văn phòng vận hành cùng lúc tương đương 10 máy tính, dùng ứng dụng xem phim trực tuyến trên 3 smart TV 4K và các thiết bị cầm tay khác, nhưng đường truyền vẫn trơn tru.Với công nghệ và dịch vụ đường truyền Internet ngày càng cao, người dân giờ đây có thêm giải pháp để quá trình làm việc, học tập, giải trí tại nhà diễn ra hiệu quả trong đợt giãn cách.