https://zingnews.vn//gia-vang-co-kha-nang-vuot-nguong-1800-usdounce-post1080773.html
'Giá vàng sẽ sớm vượt ngưỡng 1.800 USDounce'
Các chuyên gia của ngân hàng đầu tư UBS dự đoán giá vàng có thể sớm vượt mức kỷ lục hồi đầu năm nay."Tôi cho rằng giá vàng sẽ sớm vượt ngưỡng 1.800 USD /ounce", chiến lược gia John Teves thuộc UBS nói với CNBC hôm 4/5. Trong thời gian trước mắt, ngân hàng dự đoán giá vàng sẽ tăng lên mức 1.790 USD /ounce.Nguyên nhân là các nhà đầu tư ưa chuộng vàng hơn trong bối cảnh môi trường kinh doanh nhiều rủi ro vì dịch Covid-19 và lãi suất thực âm, theo chuyên gia Teves.Tính đến chiều ngày 4/5 (theo giờ Singapore), giá vàng giao ngay là 1.698,61 USD /ounce, tăng gần 12%. Hồi tuần trước, Hội đồng Vàng Thế giới công bố báo cáo xu hướng nhu cầu quý I/2020 đối với kim loại quý, nhấn mạnh rằng sự bùng phát của dịch virus corona là yếu tố lớn nhất ảnh hưởng đến nhu cầu vàng.Vàng được ưa chuộng hơn trong môi trường biến động. Ảnh: Getty Images."Quy mô và khả năng tác động đến nền kinh tế của đại dịch bắt đầu xuất hiện, các nhà đầu tư tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn. Các quỹ hoán đổi giao dịch vàng đã chứng kiến dòng vốn hàng quý cao nhất trong 4 năm qua vì bất ổn toàn cầu và biến động thị trường tài chính", báo cáo nêu."Vàng hấp dẫn hơn trong môi trường bất ổn, tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu dự kiến giảm. Đồng thời, lãi suất thực âm khiến vàng trở thành công cụ giúp đa dạng hóa danh mục đầu tư", chuyên gia Teves nói thêm.Còn theo chuyên gia David Lennox của Fat Prophets, một yếu tố khác ảnh hưởng đến giá vàng là hành động của các chính phủ và ngân hàng trung ương trên toàn cầu.Theo đó, các gói cứu trợ nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 làm gia tăng mối lo ngại về nợ trong tương lai. Ngoài ra, tiền tệ cũng bị xuống giá do các ngân hàng trung ương cắt giảm lãi suất để kích thích nền kinh tế.