https://zingnews.vn//giua-muon-trung-nguy-kho-van-co-nhieu-loi-ra-post1117589.html
'Giữa muôn trùng nguy khó vẫn có nhiều lối ra'
Dù ngày mai còn khó khăn, dịch bệnh có thể kéo dài, kinh tế suy thoái, bạn vẫn là người nắm trong tay quyền tự quyết số phận của mình.Nhà xuất bản Đại học Kinh tế Quốc dân và 1980 Books sẽ cho ra mắt cuốn sách Giữa muôn trùng nguy khó vẫn có nhiều lối ra - Vượt qua khó khăn trong đại dịch Covid-19 của tác giả Nam Kha. Đây là cây viết trẻ chuyên viết về kỹ năng sống, dành cho giới trẻ.Cuốn sách cung cấp cho độc giả những chỉ dẫn nhằm thay đổi, thích nghi tình hình mới do đại dịch Covid-19 gây ra.Sách Giữa muôn trùng nguy khó vẫn có nhiều lối ra. Ảnh: N.K.Đối tượng mà cuốn sách hướng đến là sinh viên mới ra trường giữa thời cuộc nhiều khó khăn. Các bạn trẻ mới đi làm được một vài năm, chưa kịp tích góp kinh nghiệm lẫn tài sản.Tác giả Nam Kha viết cuốn sách này trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội đầu năm 2020, hoàn thiện trong khoảng 1 tháng.Thời điểm đó, mọi thứ bị dừng lại một cách đột ngột, công việc bị gián đoạn. Có người bị cắt giờ làm, giảm lương, thậm chí mất việc, dù giữ chức vụ cao hay có hơn chục năm kinh nghiệm.Trong cuốn sách, Nam Kha vẽ nên bức tranh công việc thời “thắt lưng buộc bụng” hiện nay, đồng thời cung cấp cho độc giả những chỉ dẫn rõ ràng để nhanh chóng thay đổi, thích nghi tình hình mới như: Bấp bênh sau những đổi thay bất ngờ; chuẩn bị ngay đi, chờ chi; ngồi một chỗ vẫn kiếm được tiền; không ai có thể thành công trong chớp mắt.Có rất nhiều cách để kiếm tiền nhưng quan trọng là bạn phải biết rõ năng lực của mình ở mức nào, khả năng đáp ứng yêu cầu công việc bao nhiêu và nhu cầu cuộc sống thế nào là đủ, từ đó chọn cho mình một công việc phù hợp.Quan trọng hơn, dù ngày mai còn nhiều khó khăn, dịch bệnh có thể kéo dài, kinh tế nhiều đợt suy thoái, bạn vẫn là người nắm trong tay quyền tự quyết số phận của mình.Nếu dám đối diện thử thách và sẵn sàng hành động, bạn có ở giữa muôn trùng nguy khó, vẫn tìm được lối ra cho mình.Giữa muôn trùng nguy khó vẫn có nhiều lối ra không chỉ là liều thuốc cho tinh thần mà với những giải pháp thực tiễn nó còn giúp bạn có thể áp dụng ngay trong cuộc sống, công việc của mình. Bạn sẽ tìm được những góc nhìn, hướng đi mới tích cực, hiệu quả với thái độ lạc quan hơn.