https://zingnews.vn//giac-mo-my-cua-chu-nha-hang-viet-tan-vo-vi-covid-19-post1084858.html
'Giấc mơ Mỹ' của chủ nhà hàng Việt tan vỡ vì Covid-19
Covid-19 khiến ông Tuan Nguyen, chủ nhà hàng Việt Nam tại Mỹ, và nhiều chủ kinh doanh lĩnh vực dịch vụ khác buộc phải tuyên bố đóng cửa, không thể hoạt động trở lại.Covid-19 hủy hoại 'giấc mơ Mỹ' của chủ nhà hàng Việt Covid-19 khiến ông Tuan Nguyen, chủ nhà hàng Việt tại Mỹ và nhiều chủ kinh doanh lĩnh vực dịch vụ khác buộc phải tuyên bố đóng cửa, không thể hoạt động trở lại.Theo thống kê từ Hiệp hội Nhà hàng bang Illinois, Mỹ, doanh số hiện đã giảm 80% trên toàn tiểu bang. Trong số 594.000 nhân viên làm việc tại các nhà hàng ở bang này, khoảng gần 1/2 đã bị sa thải.Ông Tuan Nguyen, 67 tuổi, chủ một nhà hàng Việt Nam ở Illinois, cho biết ông đã phải chứng kiến "giấc mơ Mỹ" của mình tan biến trước mắt.Trong 14 năm, nhà hàng Việt Nam này là ánh sáng của cuộc đời ông. Nhưng đến thời điểm này, nhà hàng đã buộc phải đóng cửa. "Rất xúc động. Bởi đây giống như đứa con của tôi trong 14 năm qua", ông Tuan Nguyen nói với kênh truyền hình CBS.Câu chuyện của ông giờ đây không phải là hiếm trong ngành dịch vụ. Lệnh phong tỏa kéo dài nhiều tuần liền khiến nhiều doanh nghiệp không thể sống sót. Hiệp hội Nhà hàng Illinois ước tính 20% nhà hàng tại bang này có thể sẽ không bao giờ mở cửa trở lại do hứng chịu hậu quả của đại dịch."Covid-19 đã hủy hoại giấc mơ của tôi", ông Tuan Nguyen nói.Ông Tuan Nguyen là chủ một nhà hàng Việt Nam ở bang Illinois, Mỹ.Ông chủ nhà hàng này đến Mỹ từ hơn 40 năm trước và luôn quyết tâm cố gắng. Cuối cùng, năm 2006, giấc mơ sở hữu một nhà hàng của ông đã trở thành sự thật."Mỗi đêm khi từ nhà hàng về nhà, tôi không thể đi được nữa. Tôi phải nắm lấy tay vịn cầu thang", ông Tuan Nguyen kể lại. "Niềm đam mê của tôi là nhà hàng. Tôi yêu các món ăn và tôi thích nấu ăn".Trên hết, ông luôn được đánh giá là cư xử tốt với mọi người và mọi người đều yêu quý ông. "Họ thường gọi tôi là 'chú Tuan nhỏ'. Tôi khá thấp", ông nói.Cách đây hai tuần, ông phải tuyên bố đóng cửa nhà hàng mãi mãi. Đây là thông báo đau khổ nhất trong đời người chủ nhà hàng Việt Nam. Ông nói đôi khi ông vẫn khóc khi nhìn vào những bộ bàn ghế phải xếp xó."Sớm thôi, mọi thứ sẽ ổn trở lại. Mọi việc đều do ý trời và tôi luôn tin vào điều đó", ông nói và cho biết đã nộp đơn xin hỗ trợ từ Chương trình Bảo vệ Tiền lương của Mỹ, tuy nhiên chưa được chấp thuận.Cộng đồng người Việt ở Mỹ may khẩu trang tặng người nghèo Cộng đồng người Việt tại bang Utah (Mỹ) đã cùng nhau may 7.000 khẩu trang trong 10 ngày qua, nhằm phân phát giúp đỡ cho người gặp khó khăn trong dịch Covid-19.