https://zingnews.vn//giai-cuu-tom-hum-phu-yen-gia-200000-dongkg-la-tin-that-thiet-post1050635.html
'Giải cứu tôm hùm Phú Yên giá 200.000 đồngkg là tin thất thiệt'
Lập đoàn kiểm tra ngay khi xuất hiện thông tin kêu gọi giải cứu tôm hùm ở Phú Yên với giá 200.000 đồng/kg, lãnh đạo Sở Nông nghiệp tỉnh này khẳng định đây là thông tin thất thiệt.Những ngày qua, trên Facebook xuất hiện nhiều thông tin rằng do ảnh hưởng dịch của bệnh Covid-19, thương lái không thu mua tôm hùm xuất bán đi Trung Quốc nên giá tôm hùm ở Phú Yên giảm sâu, cần được giải cứu.Theo các thông tin này, giá tôm hùm bán ở thị xã Sông Cầu - "thủ phủ" nuôi tôm hùm lớn nhất Phú Yên - chỉ 200.000 đồng/kg. Thông tin trên khiến người dân nuôi tôm nơi đây hoang mang.Lập đoàn kiểm tra xác minh, ngày 23/2, ông Nguyễn Trọng Tùng - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên, khẳng định mỗi ký tôm hùm chỉ 200.000 đồng là thông tin thất thiệt, không chính xác.Thương lái thu mua tôm hùm ở thị xã Sông Cầu (Phú Yên). Ảnh: A.Cuong.Theo ông Tùng, giá tôm hùm tại Phú Yên hiện nay có giảm nhưng người nuôi vẫn có lãi thấp. Cụ thể, tôm hùm xanh có trọng lượng 0,3 kg (tôm trưởng thành) có giá 500.000 đồng/kg, tôm hùm 0,4 kg có giá 600.000 đồng/kg. Còn giá tôm hùm bông giá vẫn hơn 1,2 triệu đồng/kg.Lãnh đạo này cho hay tại Phú Yên, thời điểm hiện tại “không phải là vụ cao điểm xuất bán tôm hùm” (cao điểm vào tháng 6-7 và trước mùa mưa bão), vì thế, người dân có thể tiếp tục nuôi tôm hùm chờ khi giá cao hơn thì bán. "Giá tôm hùm đang có xu hướng tăng trở lại trong những ngày gần đây", ông Tùng nói.Là người nuôi tôm, ông Trần Thành (ngụ phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu), thừa nhận do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, giá tôm hùm có giảm, nhưng không đến mức chỉ 200.000 đồng/kg như tin đồn những ngày qua."Hàng ngày gia đình tôi vẫn thường xuyên vớt vài chục kg tôm để bán các nhà hàng, quán ăn. Đối với tôm xanh, loại 3-4 con/1kg, giá bán ngay tại bè là 550.000 đồng đến 650.000 đồng/kg. Còn tôm chết do bệnh “sữa" giá đã 270.000 đồng/kg rồi", ông Thành nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Thái Hải Anh - Phó phòng Kinh tế thị xã Sông Cầu - cho biết thêm những ngày qua, thương lái vẫn thu mua tôm hùm xanh tại các lồng bè của người dân địa phương.Để người dân yên tâm sản xuất, thị xã Sông Cầu đã khuyến cáo người dân tiếp tục nuôi tôm hùm, hạn chế lượng thức ăn cho tôm, đồng thời vệ sinh lồng nuôi, môi trường để hạn chế dịch bệnh, mở rộng thị trường tiêu thụ tôm trong nước để khắc phục khó khăn.Người dân thị xã Sông Cầu cho tôm hùm ăn. Ảnh: A.Cuong.Ngành nông nghiệp tỉnh Phú Yên khuyến cáo người dân cần bình tĩnh, tiếp tục chăm sóc tôm hùm. Người dân cần chung tay khắc phục khó khăn để ổn định đời sống, sản xuất, không nghe theo những tin đồn thất thiệt.