https://zingnews.vn//giu-cai-dau-lanh-de-bao-ve-benh-nhan-va-chinh-minh-trong-covid-19-post1113784.html
'Giữ cái đầu lạnh để bảo vệ bệnh nhân và chính mình trong Covid-19'
Sáng 28/7, anh Tăng Gia Hải Lam (giám đốc điều hành một công ty tại TP.HCM) đi xét nghiệm Covid-19 ở phường An Lạc A (quận Bình Tân). Ở đây, anh ấn tượng với sự dễ chịu, tận tâm của đội ngũ y bác sĩ, cùng ý thức tự giác, hợp tác của người dân. Anh Lam khẳng định: “Dịch có thể ồn ào và căng thẳng ở đâu, nhưng riêng ở đây mọi thứ diễn ra hiền hòa. Rồi tôi sẽ kể cho bạn bè quốc tế nghe về trải nghiệm của mình. Việt Nam chúng tôi chống dịch bằng sự tự giác, hợp tác và lễ phép với nhau như thế”.