https://zingnews.vn//greenwood-la-ac-mong-cua-hau-ve-doi-phuong-post1109072.html
'Greenwood là ác mộng của hậu vệ đối phương'
Dwight Yorke, cựu tiền đạo Man United, tỏ ra ấn tượng với phong độ của chân sút tuổi teen trong mùa giải 2019/20."Greenwood nhận được nhiều lời khen ngợi với những gì đã thể hiện trên sân. Ở Man United, các cầu thủ trẻ luôn được trao cơ hội. Dưới thời Louis Van Gaal hay Jose Mourinho, họ không có cơ hội đó. Khi Ole Solskjaer đến, cậu ấy nhận ra đó là một phần của Man United.Khả năng dứt điểm tốt bằng 2 chân là điểm mạnh của Greenwood. Ảnh: Getty.Greenwood là ác mộng của hậu vệ đối phương. Trong 2-3 năm gần đây, Man United bị đẩy ra ngoài cuộc chơi. Tuy nhiên, những chàng trai trẻ như cậu ấy đã đưa đội bóng dần trở lại vị thế vốn có. Greenwood là tài năng tuyệt vời", Goal dẫn lời Yorke, tiền đạo từng giành 3 danh hiệu Premier League cùng Man United.Không chỉ vậy, Yorke cho rằng Greenwood còn tài năng hơn Marcus Rashford, tiền đạo cũng trưởng thành từ lò đào tạo Carrington và ghi 22 bàn ở mùa giải này."Khi nhìn vào những kỷ lục mà Greenwood đã tạo ra, cậu ấy còn giỏi hơn Rashford. Cậu ấy trẻ và sẽ tiến bộ hơn nữa. Solskjaer sẽ giúp Greenwood làm điều đó", Yorke nói thêm.Theo Whoscored, Greenwood ghi 16 bàn thắng và 2 kiến tạo ở mùa giải 2019/20. Đây là những con số ấn tượng với cầu thủ mới 18 tuổi. Phong độ tốt giúp chân sút này thường xuyên được ra sân kể từ khi bóng đá Anh trở lại sau dịch Covid-19.