https://zingnews.vn//greenwood-so-huu-kha-nang-san-ban-nhu-robben-post1106492.html
'Greenwood sở hữu khả năng săn bàn như Robben'
Nemanja Matic, đồng đội của Mason Greenwood, cho rằng tiền đạo trẻ đang khoác áo Man United có phẩm chất giống cầu thủ chạy cánh lừng danh Arjen Robben."Tôi không muốn khiến Greenwood chịu áp lực nhưng cậu ấy sở hữu bản năng săn bàn như Robben vậy. Không nhiều cầu thủ có thể chơi với đẳng cấp như vậy ở độ tuổi này. Có một sự thay đổi lớn với 6 tháng trước, cậu ấy còn trẻ nhưng biết cách thay đổi các phương pháp tập luyện", Matic trả lời khi được hỏi rằng Greenwood khiến anh nhớ đến cầu thủ nào.Greenwood có khả năng dứt điểm tốt bằng cả 2 chân. Ảnh: Getty.Dù Man United muốn giữ đôi chân Greenwood trên mặt đất, Matic không khỏi tránh việc đặt nhiều hy vọng vào cầu thủ 18 tuổi này. Tiền vệ người Serbia dành nhiều lời khen cho Greenwood và bày tỏ sự hạnh phúc khi có chân sút này trong đội hình.Matic còn đánh giá Greenwood thăng hoa nhờ được truyền cảm hứng từ con đường mà Marcus Rashford đã đi. Cả 2 tiền đạo này đều là sản phẩm của lò đào tạo Carrington.Ở mùa giải 2019/20, Greenwood có 17 bàn thắng và 5 kiến tạo trên mọi đấu trường. Đây là một con số ấn tượng. Trong cuộc đối đầu Aston Villa, Greenwood cũng thiết lập nhiều cột mốc đáng nhớ trong nghiệp khi có một pha lập công.Theo Opta, anh chính thức bước vào hàng ngũ của những chân sút dưới 18 tuổi hay nhất lịch sử giải đấu khi có thành tích ngang bằng với Rooney. Mùa giải 2003/04, "Gã Shrek" cũng có 9 bàn thắng cho Everton ở tuổi 18.Thống kê của Sky Sports cũng chỉ ra Greenwood chính là cầu thủ có nhiều lần sút xa thành bàn nhất giải đấu. Tiền đạo này có 4 lần đưa bóng vào lưới từ những pha dứt điểm ngoài vùng cấm.Sau dịch Covid-19, HLV Ole Gunnar Solskjaer sử dụng Greenwood nhiều hơn. Anh được kỳ vọng tiếp tục tỏa sáng trong cuộc đối đầu giữa Man United và Southampton diễn ra lúc 2h ngày 14/7 (giờ Hà Nội).