https://zingnews.vn//gai-gia-lam-chieu-v-rut-khoi-duong-dua-phim-tet-2021-post1179955.html
'Gái già lắm chiêu V' rút khỏi đường đua phim Tết 2021
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito quyết định hoãn lịch chiếu phần 4 của "Gái già lắm chiêu" do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp."Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito quyết định đưa Gái già lắm chiêu V rời khỏi đường đua phim Tết 2021", trích nội dung thông báo được đại diện phim Gái già lắm chiêu V: Những cuộc đời vương giả gửi đến giới truyền thông vào ngày 2/2.Trước đó, Gái già lắm chiêu V: Những cuộc đời vương giả dự định khởi chiếu vào ngày mùng 1 Tết Nguyên đán, cùng tham gia "cuộc chiến" phim Tết với Bố già, Lật mặt: 48h và Trạng Tí phiêu lưu ký.Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả là phần thứ 4 trong loạt phim Gái già lắm chiêu của bộ đôi Nam Cito và Bảo Nhân. Lần này, phim xoay quanh cuộc tranh giành chiếc Phượng bào vô giá giữa ba chị em gia tộc họ Lý - lần lượt do NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân và Kaity Nguyễn thủ vai.Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito quyết định hoãn lịch chiếu phần 4 của "Gái già lắm chiêu".Phim có kinh phí sản xuất khoảng 46 tỷ đồng , phần lớn để xây dựng hậu cảnh xa hoa lộng lẫy của Bạch Trà Viên. Mùa Tết năm ngoái, Gái già lắm chiêu 3 từng dẫn đầu doanh thu mùa phim Tết 2020 với 165 tỷ đồng sau hai tuần.Cuộc đua phim Tết năm nay từng được dự đoán là sinh động, do có sự tham gia của nhiều gương mặt đáng gờm. Nhiều người kỳ vọng phim Tết sẽ làm khởi sắc thị trường điện ảnh vừa trải qua một năm đầy khó khăn. Tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các đoàn phim lần lượt hủy họp báo ra mắt các phim trong tuần này.Hiện, Bố già, Lật mặt: 48h và Trạng Tí phiêu lưu ký vẫn có lịch ra rạp vào dịp Tết Nguyên đán.