https://zingnews.vn//gac-an-yen-noi-song-cham-giua-mua-dich-post1070298.html
'Gác An Yên' - nơi sống chậm giữa mùa dịch
Giữa nhiều cách sống chậm trong mùa dịch Covid-19, tác giả trẻ với bút danh An Yên chọn cách sống chậm qua những vần thơ, áng văn tâm tình trên fanpage riêng.Dạo một vòng các tài khoản Facebook của những bạn trẻ, dễ thấy rất nhiều người hưởng ứng lời kêu gọi cách ly toàn xã hội bằng cách ở nhà, thực hiện nhiều hoạt động thú vị và tích cực, đồng thời giữ cho sức khỏe, tinh thần luôn minh mẫn, thoải mái.Chỉ cần gõ các từ khóa như #tôiởnhà, #stayathome trên Facebook, bạn sẽ thấy những kết quả về chuỗi ngày sống chậm của cư dân mạng. Nhiều bạn còn dùng khoảng thời gian quý giá này để thể hiện sự quan tâm của bản thân với gia đình mình; một số bạn chọn cách thư giãn sau những tháng ngày bận rộn với công việc; một số bạn khác chọn nâng cao sức khoẻ bằng cách biến phòng ngủ thành một phòng gym thu nhỏ hoặc một sân bóng mini để tâng bóng nghệ thuật…Bên cạnh đó, không ít bạn trẻ hiện thực hoá những ấp ủ của bản thân như học một kỹ năng mềm, khóa học nâng cao, nấu những món ăn mới, cover các bài hát rồi tự quay lại bằng điện thoại…Trong số đó, một bạn trẻ đã có cách khá “lạ” là vẽ một bức tự họa bằng “thơ” về chuyện tình yêu. Lấy bút danh An Yên và tự nhận mình là người viết thơ thất tình, fanpage “Gác An Yên” trở thành nơi bạn trẻ này chia sẻ các bài thơ, với một khuyến cáo khá độc đáo: “Những người đang yêu cân nhắc khi ghé vào”.Trang thơ “Gác An Yên”.Những tâm sự của tác giả trẻ An Yên trên fanpage nhận được sự đồng cảm và yêu mến của nhiều người. Những bài thơ ngắn về tình yêu như Dở dang viết về ngày cá tháng tư: Tháng tư nói dối/Lời hứa đầu môi/Em thôi chờ đợi/Tình dần phai phôi; hoặc bài Tháng ba: Những ngày cuối tháng ba/Chở cuộc tình đi xa/Nỗi đau rơi mạnh quá/Tiếng buồn vọng hiên nhà đều nhận được sự đồng cảm của độc giả.Bên cạnh đó, An Yên còn có những bộc bạch: “Sài Gòn bé lắm nên ta tìm thấy nhau. Trong hình dung của em thì Sài Gòn lớn lắm, nhưng kỳ thực Sài Gòn bé lạ kỳ. Giữa biết bao con người xa lạ nơi đây, chúng mình đã tìm thấy nhau để bắt đầu một câu chuyện tình nồng nàn...”. Tác giả vẫn đều đặn đăng thơ văn mới lên fanpage “Gác An Yên” và nhận được nhiều bình luận tích cực từ những người theo dõi trang.Lưu Ái Tâm - một độc giả của trang - chia sẻ: “Tôi xem đây là nơi giúp bản thân có thể trải lòng”.Tranh vẽ do bạn Dạ An dành tặng An Yên.Trong tình hình dịch bệnh hiện nay, hành động ở yên một chỗ là thể hiện trách nhiệm của mình với cộng đồng. Vậy nên, các bạn trẻ có thể tận dụng được khoảng thời gian này vừa bảo vệ sức khỏe cho mình và mọi người, vừa sống chậm tại nhà, đồng thời bắt tay và hoàn thành một dự định ấp ủ lâu nay, như dự án “Gác An Yên” là một điều thú vị.