https://zingnews.vn//ga-khong-lo-truyen-thong-news-corp-khai-tu-100-to-bao-vi-covid-19-post1089439.html
'Gã khổng lồ' truyền thông News Corp khai tử 100 tờ báo vì Covid-19
Tập đoàn truyền thông hàng đầu Australia, News Corp, hôm 28/5 thông báo sẽ ngừng in hơn 100 tờ báo địa phương và khu vực do mất nguồn quảng cáo trong dịch Covid-19.Từ ngày 1/4, News Corp, tập đoàn của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, tuyên bố đã ngừng in tạm thời khoảng 60 tờ báo, và việc này được ước tính sẽ khiến hàng trăm người mất việc.Đến ngày 28/5, News Corp thông báo phần lớn các tờ báo địa phương và khu vực sẽ chuyển sang hình thức xuất bản online từ ngày 29/6. Theo đó, 76 tờ báo sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến và 35 tờ khác sẽ ngừng xuất bản vĩnh viễn, theo AFP. News Corp sở hữu hơn 170 tờ báo tại Australia.Động thái của hãng truyền thông Australia báo hiệu "ngành truyền thông toàn cầu có xu hướng gặp khó khăn" khi lượng độc giả giảm, đồng thời các ông lớn Google và Facebook ngày càng chiếm nhiều doanh thu quảng cáo truyền thông.Chủ tịch Điều hành News Corp Australia, Michael Miller, nói rằng đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến sự sống còn của các tờ báo địa phương.Ông chủ Tập đoàn truyền thông News Corp, Rupert Murdoch. Ảnh: AFP.“Doanh thu quảng cáo của báo in đóng góp phần lớn vào nguồn thu của chúng tôi. Nay nó đã bị sụt giảm nghiêm trọng”, ông Miller nói.“Do đó, để thích nghi với xu hướng thay đổi này, chúng tôi đang định hình lại News Corp Australia để tập trung vào nơi người tiêu dùng và doanh nghiệp đang hướng tới”.News Corp Australia cho biết những thay đổi này sẽ dẫn đến việc mất việc làm một cách đáng tiếc. Hơn 375 nhà báo sẽ tiếp tục đưa tin về cộng đồng và khu vực.Các tờ báo ở hầu hết tiểu bang và khu vực sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định này, trong đó có hàng chục tờ báo ở Queensland, New South Wales và Victoria.Quyết định của News Corp theo sau một loạt các hãng truyền thông Australia đã đóng cửa, trong đó có Hãng thông tấn quốc gia AAP. Hãng này đang đóng cửa vài tuần trừ khi có nhà đầu tư mua lại.