https://zingnews.vn//go-vap-co-the-noi-long-gian-cach-thu-hep-dan-vung-cach-ly-post1226447.html
'Gò Vấp có thể nới lỏng giãn cách, thu hẹp dần vùng cách ly'
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đánh giá tình hình Gò Vấp có tiến triển, thời gian tới quận có thể nới lỏng trên diện rộng, siết chặt có trọng tâm, trọng điểm.Sáng 13/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cùng đoàn công tác làm việc với quận Gò Vấp để đánh giá kết quả sau gần 2 tuần giãn cách xã hội và lắng nghe đề xuất của quận về phương án thời gian tới. Buổi làm việc được thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 hôm 11/6.Đề xuất dừng Chỉ thị 16Báo cáo tại buổi làm việc, ông Đỗ Anh Khang, Phó chủ tịch UBND quận Gò Vấp, cho biết tỷ lệ F0 trung bình mỗi ngày là 5-10 ca. Tuy nhiên, số ca nhiễm giảm dần. Đa số F0 từ chuỗi lây nhiễm của điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng và từ số F1 đã được cách ly tập trung từ trước. Số điểm phong tỏa giảm theo ngày, cao nhất hôm 9/6 là 49 điểm, đến ngày 12/6, quận chỉ còn 31 điểm phong tỏa.Tốc độ lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn khá cao những ngày đầu, cao nhất hôm 4/6 là 34,62%. Đến ngày thứ 11, tốc độ chậm lại, cụ thể ngày 10/6, tỷ lệ này giảm còn 3,28%."Do các yếu tố thuận lợi, dịch đã bùng phát mạnh những ngày đầu, cao điểm ghi nhận 10 ca bệnh/ngày trong cộng đồng. Nhưng sau 12 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16, phần lớn số ca mới phát hiện chủ yếu trong khu cách ly, phong tỏa. Điều này cho thấy các chuỗi lây nhiễm liên quan đến ổ dịch điểm nhóm truyền giáo đã được kiểm soát", đại diện quận cho biết.Từ tình hình thực tế, UBND quận Gò Vấp kiến nghị UBND TP.HCM dừng thực hiện Chỉ thị 16; hoặc tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh trên địa bàn quận và thành phố đến hết 15 ngày giãn cách rồi mới quyết định. Quận cũng đề xuất thành phố sớm tổ chức tiêm ngừa vaccine Covid-19 cho toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu.Biểu đồ mô tả số ca mắc Covid-19 theo ngày của quận Gò Vấp so với TP.HCM. Đồ họa: Trung tâm Y tế quận Gò Vấp.Báo cáo tại buổi làm việc, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp Nguyễn Trung Hòa điểm lại các chuỗi lây nhiễm tại quận xuất phát từ "ổ dịch" điểm nhóm truyền giáo. Tuy nhiên, từ 3/6 trở đi, Gò Vấp phát hiện thêm một số "F0 lang thang" qua khám sàng lọc tại bệnh viện."Chúng tôi lo lắng là có chuỗi lây nhiễm F0 qua khám sàng lọc đang tồn tại ở cộng đồng và đang khoanh vùng xử lý để kiểm soát. Còn chuỗi lây nhiễm điểm nhóm hội thánh coi như được cắt đứt", ông Hòa đánh giá tình hình.Về dự báo tình hình, ông Hòa cho rằng chuỗi lây nhiễm điểm nhóm truyền giáo đã kết thúc. Tuy nhiên, có thể ngành y tế sẽ phát hiện thêm các ca F0 từ cộng đồng qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Trung tâm Y tế quận sẽ tổ chức một điểm khám sàng lọc sốt, ho hàng ngày cho người dân và tổ chức xét nghiệm trọng điểm ở các vùng nguy cơ.Siết chặt ở diện hẹpÔng Đức cho rằng đến nay có thể đánh giá bức tranh tương đối ở quận Gò Vấp sau 13 ngày áp dụng Chỉ thị 16. "Rõ ràng tình hình dịch của quận có tiến triển tốt. Tuy nhiên, chúng ta không được chủ quan", ông nói.Từ số liệu báo cáo, ông Đức cho rằng nếu xét số ca dương tính ở quận Gò Vấp thì thấy có những ngày "nhảy vọt", điểm rơi vào đúng chu kỳ ủ bệnh và phát bệnh. Phó chủ tịch nhấn mạnh việc thực hiện cách ly các F1 và F2 (tại nhà) là rất cần thiết. Thực tế nhiều trường hợp qua 2-3 lần xét nghiệm âm tính thì mới dương tính, và các thời điểm này thường khớp vào chu kỳ lây nhiễm.Ông Đức cho rằng các biện pháp thời gian qua đã phát huy tác dụng nhưng chưa đủ an tâm. Quận phải tiếp tục ý thức rằng nguồn lây có thể vẫn còn lảng vảng.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức làm việc với quận Gò Vấp. Ảnh: Thu Hằng.Ông Đức cho rằng Gò Vấp đã làm tốt và tình hình cơ bản không còn khác biệt so với tình hình chung toàn thành phố. Ông lưu ý quận vẫn có vùng trọng điểm, cần siết chặt hơn cách ly, giãn cách."Làm càng kỹ thì việc gỡ cách ly, phong tỏa càng sớm. Nếu không làm kỹ thì có thể lây chéo bên trong, xác suất lây nhiễm từ bên ngoài vẫn tồn tại. Càng làm nghiêm, càng siết chặt thì bà con càng sớm được trở lại cuộc sống bình thường", ông Đức nói.Về chủ trương chỉ đạo, ông Đức cho rằng quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sáng mai để cân đối tình hình trên toàn thành phố."Tình hình hiện nay có thể nới trên diện rộng nhưng siết chặt ở diện hẹp với nơi có nguy cơ cao để không lãng phí công sức suốt 2 tuần qua, tạo ra sự an toàn, an tâm cho người dân", ông Đức chỉ đạo.Cách làm là thu hẹp dần vùng cách ly, phong tỏa nhưng phải làm nghiêm ngặt, duy trì đều từ ngày đầu đến ngày cuối. Không thể ngày đầu siết chặt, sau đó chủ quan nới lỏng thì rất nguy hiểm.Ông yêu cầu quận Gò Vấp rà soát lại toàn bộ 16 phường, có phường gần một tuần không phát sinh ca mới hoặc chỉ một ca, có vùng vẫn xuất hiện 5-7 ca. Ông cho rằng tình hình ở các vùng này rõ ràng khác nhau.Phó chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị quận Gò Vấp có báo cáo cụ thể và gửi cho ông trước 8h sáng 14/6 để có căn cứ quyết định. Tuy nhiên, ông cho biết tinh thần cơ bản không thay đổi, đó là nới lỏng các biện pháp không còn quá cần thiết để người dân dần dần quay lại cuộc sống bình thường. Phương châm chống dịch là ban đầu rộng, sau đó thu hẹp lại có trọng tâm, trọng điểm do nguồn lực không phải là vô hạn.