https://zingnews.vn//goi-ho-tro-vaccine-cua-my-la-khoi-dau-tuyet-voi-post1223187.html
'Gói hỗ trợ vaccine của Mỹ là khởi đầu tuyệt vời'
Giám đốc điều hành Amcham cho rằng lô hàng tài trợ vaccine của Mỹ đến Việt Nam không lớn, nhưng đó là khởi đầu của chương trình tận dụng nguồn cung vaccine đáng kể tại Mỹ.Nói về việc Tổng thống Joe Biden đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia nhận vaccine chống Covid-19 từ Mỹ, ông Amcham Adam Sitkoff - Giám đốc điều hành Hiệp hội Thương mại Mỹ (Amcham) tại Hà Nội - nhận định: "Đó là một khởi đầu tuyệt vời".Theo ông Sitkoff, lô hàng tài trợ vaccine đầu tiên đến Việt Nam không lớn, nhưng đây chỉ là giai đoạn đầu của chương trình quy mô lớn nhằm tận dụng nguồn cung vaccine đáng kể tại Mỹ. "Mỹ sẽ phân bổ ít nhất 80 triệu liều trên toàn thế giới trong tháng này và dự kiến còn nhiều hơn nữa vào cuối mùa hè", ông nói thêm.Đêm 3/6 (theo giờ Việt Nam), Nhà Trắng ra thông cáo cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ chia sẻ khoảng 25 triệu liều vaccine phòng Covid-19 với các nước, bao gồm Việt Nam và một số quốc gia châu Á khác.Giám đốc điều hành Amcham Adam Sitkoff.Chính quyền Mỹ cam kết đến cuối tháng 6, nước này sẽ chia sẻ khoảng 80 triệu liều vaccine với thế giới. Kế hoạch 25 triệu liều vaccine là "gói" vaccine đầu tiên trong số 80 triệu liều này.Khoảng 7 triệu liều vaccine sẽ được chia sẻ với các quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á, gồm Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Sri Lanka, Afghanistan, Maldives, Malaysia, Philippines, Indonesia, Thái Lan, Lào, Papua New Guinea, Đài Loan (Trung Quốc), các đảo Thái Bình Dương và Việt Nam.Theo tuyên bố đăng tải trên trang web chính thức của Nhà Trắng, 75% trong số 25 triệu liều vaccine (tức gần 19 triệu liều) sẽ được chia sẻ thông qua cơ chế COVAX.Nhu cầu vaccine trên toàn thế giới đã vượt xa nguồn cung. Hiện tại, cứ 10.000 người ở Việt Nam thì chỉ 3 người được tiêm chủng đầy đủ. Chính phủ Việt Nam đang dốc sức để đảm bảo số lượng lớn vaccine sớm nhất có thể.