https://zingnews.vn//hai-long-la-cau-thu-tuyet-voi-post1221695.html
'Hai Long là cầu thủ tuyệt vời'
Cầu thủ Huỳnh Công Đến ở U22 Việt Nam nhận xét tiền vệ Nguyễn Hai Long có lối chơi tuyệt vời và để lại nhiều ấn tượng."Ở U22 Việt Nam, tôi ấn tượng nhất là Hai Long. Anh ấy là mẫu cầu thủ có lối chơi tuyệt vời. Những pha thoát pressing của anh ấy thực sự rất ấn tượng. Ở đội tuyển Việt Nam, tôi cũng rất thích theo dõi anh Tuấn Anh thi đấu", Huỳnh Công Đến chia sẻ trong buổi phỏng vấn chiều 31/5.Trước khi đội tuyển Việt Nam lên đường sang UAE, HLV Park Hang-seo đã bổ sung tiền vệ thuộc biên chế CLB Quảng Ninh từ U22 Việt Nam. Cùng Thanh Bình, Hai Long là cái tên trẻ nhất ở đội tuyển (sinh năm 2000).Hai Long là một trong những cầu thủ trẻ tài năng của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Đội tuyển U22 Việt Nam tập trung từ 10/5 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Sau 20 ngày tập luyện, Công Đến cho rằng cá nhân anh có sự phát triển rõ rệt về thể lực cũng như tư duy chơi bóng. "Ở U22 Việt Nam, các bài tập khác biệt nhiều so với CLB. Thầy Kim (HLV Kim Han-yoon) chỉ dạy nhiều về cách di chuyển không bóng và chạy chỗ", Công Đến cho biết.Cũng theo tiền vệ này, nắng nóng cùng việc tập trung khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là những khó khăn anh và đồng đội phải đối mặt. "Thời tiết nắng gắt khiến việc tập luyện rất vất vả. Tuy nhiên, anh em trong đội cũng cố gắng và vượt qua để hoàn thành các yêu cầu từ BHL", cầu thủ của CLB Đà Nẵng chia sẻ.Huỳnh Công Đến từng gây ấn tượng khi khoác áo các đội tuyển trẻ. Ảnh: Quang Thịnh.Huỳnh Công Đến từng gây ấn tượng ở các giải đấu trẻ cấp CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này từng được so sánh với Quang Hải. Tuy nhiên, anh trải qua thời gian dài chững lại về chuyên môn. Theo cầu thủ sinh năm 2001 chia sẻ, chấn thương là nguyên nhân chính."Khi tôi bị chấn thương cổ chân và cần 3 tháng để hồi phục, có những lúc bản thân rất chán nản. May mắn là các HLV và bác sĩ đã ở bên cạnh giúp đỡ và động viên để tôi bình phục và có thêm động lực để quay trở lại", anh nói.Về việc so sánh với Quang Hải, Công Đến nêu quan điểm: "Tôi không bao giờ nghĩ hay quan tâm tới việc so sánh với Quang Hải. Anh ấy khác, tôi khác. Bản thân tôi chỉ mong trong tương lai sẽ có chỗ đứng ở đội tuyển Việt Nam như anh ấy hiện tại".Đội tuyển U22 Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì tập luyện đến ngày 6/6. Đây là đợt tập trung nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 31 cũng như vòng loại U23 châu Á.