https://zingnews.vn//hai-dieu-duong-benh-vien-bach-mai-khong-nhiem-cheo-trong-vien-post1062147.html
'Hai điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai không nhiễm chéo trong viện'
"Đây là hai trường hợp rất đáng tiếc. Sau khi truy tìm nguyên nhân, chúng tôi phát hiện mối quan hệ giữa hai trường hợp này", Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nói.Liên quan việc hai nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, vừa được phát hiện mắc Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định: "Đây hoàn toàn không phải lây nhiễm chéo trong bệnh viện".Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định hai điều dưỡng mắc Covid-19 không phải do nhiễm chéo trong viện. Ảnh: H.Q.Theo thứ trưởng y tế, ca bệnh thứ 86 là nữ điều dưỡng 54 tuổi của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai.Bệnh nhân 87 là nữ điều dưỡng 34 tuổi, làm nhiệm vụ tiếp đón, phân loại các bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 tại khu cách ly Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai."Hai nhân viên làm việc ở 2 phòng cạnh nhau, có sinh hoạt chung, đi ăn, nghỉ nhiều lần với nhau trong thời gian qua. Bệnh nhân thứ 86 mắc sau đó lây sang 87. Đây là hiện tượng lây bình thường, cũng như lây trong cộng đồng, khi tiếp xúc giữa người dương tính (F0) với những người tiếp xúc gần trong cộng đồng. Đây hoàn toàn không phải lây nhiễm chéo trong bệnh viện", Thứ trưởng Sơn khẳng định.Đại diện Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai thực hiện cách ly, xét nghiệm sau khi xảy ra sự việc."Đến chiều 20/3, số lượng được xét nghiệm là 248 nhân viên y tế và tất cả đều âm tính, ngoại trừ 2 trường hợp vừa được công bố", ông Sơn nói.Thứ trưởng cũng cho biết trong các chuyến kiểm tra, giám sát tại cơ sở y tế, lãnh đạo Bộ Y tế thường xuyên nhắc nhở phải hết sức cảnh giác, có chế độ phân luồng với nguời đi khám.Những người có triệu chứng sốt, ho, khó thở... phải có buồng khám riêng. Bên cạnh đó, các cơ sở phải có trang phục bảo hộ cho nhân viên y tế ở những phòng phân loại."Nhân viên y tế là những chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch nên nguy cơ lây nhiễm, rủi ro rất cao. Một lần nữa, chúng tôi mong muốn toàn bộ ngành y tế nhận thức được sự nguy hiểm của việc lây lan virus này, biết cách bảo vệ bản thân, người bệnh, đẩm bảo không lây lan trong cơ sở y tế", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chia sẻ.Trước đó, bệnh nhân thứ 86 đi nghỉ cùng gia đình tại Côn Đảo ngày 6/3. Ngày 8/3, người này bay ra Hà Nội, đi làm bình thường, không có biểu hiện lâm sàng. Hai ngày sau, bệnh nhân có triệu chứng tức ngực, không ho, không sốt.Sau đó, bệnh nhân nhập viện Viện Tim mạch thuộc Bệnh viện Bạch Mai (C4) điều trị theo hướng tăng huyết áp, đau thắt ngực (bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp) trong 4 ngày. Bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc ngày 19/3 và tối cùng ngày cho kết quả dương tính với SARS- CoV-2.Với bệnh nhân thứ 87, ngày 18/3, có các triệu chứng như mệt, ho, sốt và được làm xét nghiệm tại khoa Vi sinh, Bệnh viện Bạch Mai, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 Đông Anh để cách ly.