https://zingnews.vn//ham-lai-dan-den-viec-chu-phong-ve-lua-cong-tac-vien-hang-ty-dong-post1109503.html
'Ham lãi dẫn đến việc chủ phòng vé lừa cộng tác viên hàng tỷ đồng'
Việc chủ phòng vé ôm hàng chục tỷ rồi "bốc hơi" một lần nữa rung lên hồi chuông cảnh tỉnh với những người nhẹ dạ, muốn nhanh có lời nhiều từ hình thức bán combo du lịch.Đại dịch Covid-19 đi qua mở ra một chương mới cho ngành Du lịch Việt Nam. Do các đường bay quốc tế chưa mở lại, du lịch nội địa là hình thức duy nhất được các khách hàng lựa chọn. Lượng khách đổ đi du lịch trong nước tăng rất mạnh từ đầu tháng 5 và hứa hẹn còn tiếp đà đến hết tháng 8.Tuy nhiên, lợi dụng tâm lý muốn đi du lịch với mức giá ưu đãi lớn của nhiều người, một số đối tượng đã thực hiện hành vi lừa đảo tinh vi. Câu chuyện của một chủ phòng vé ôm hàng tỷ đồng khiến vô số khách hàng và cộng tác viên phân phối lao đao đang được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm.Cú lừa combo du lịch giá rẻTheo thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội, phòng vé Anh Anh (Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội) đã có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng từ các cộng tác viên phân phối và khách hàng.Thủ đoạn của chủ phòng vé này là tung ra những combo du lịch giá rẻ để lấy lòng tin từ cộng tác viên cũng như người mua. Ví dụ, họ bán ra những gói có giá khó tin như Hà Nội - Nha Trang 4 ngày 3 đêm chỉ 1,7-2,6 triệu đồng cho dịp cao điểm du lịch cuối tháng 7. Đồng thời, kẻ lừa đảo còn nhấn mạnh hành khách sẽ được bay bằng Vietnam Airlines thay vì những hãng giá rẻ và ở tại một khách sạn 5 sao.Đến gần ngày khởi hành, khách hàng không nhận được code vé và mã phòng mới biết mình bị lừa.Một bài đăng tố cáo phòng vé Anh Anh lừa đảo.Những người trực tiếp làm việc với khách hàng là cộng tác viên của phòng vé Anh Anh. Họ nhận hợp đồng, tiền từ khách rồi chuyển về tài khoản cho chủ phòng vé. Được biết, trước khi xảy ra sự cố lừa đảo, phòng vé này đã tổ chức cho nhiều đoàn đi du lịch với giá rất rẻ để tạo niềm tin và nhận đánh giá tích cực trên fanpage.Theo một số cộng tác viên của phòng vé chia sẻ, họ vẫn thực hiện nhiều giao dịch trong tháng 6. Các đoàn khách đều khởi hành bình thường. Khoảng từ 10/7, chủ phòng vé biến mất còn số tiền chuyển vào tài khoản giờ ở đâu cũng không ai rõ.Các cộng tác viên đã nhận từ khách hàng số tiền khổng lồ lên tới hàng tỷ đồng và không có khả năng hoàn trả. Những cộng tác viên này đã nộp đơn tố cáo lên cơ quan chức năng để điều tra làm rõ.Cần tỉnh táo trước những món lời dễ dàngChị Hoàng Tuyết, chủ công ty Top One Travel chuyên bán combo du lịch, nhận định vụ việc đáng tiếc lần này có lỗi không nhỏ từ sự thiếu hiểu biết của các cộng tác viên phân phối.Theo chị Tuyết, công ty du lịch bán combo phải là một đại lý vé máy bay, có giá nett (giá cuối cùng mà khách hàng sẽ phải thực hiện chi trả cho dịch vụ, không bao gồm thêm bất cứ khoản phụ trợ nào) của hãng. Các combo đến tay khách hàng hình thành theo công thức kết hợp vé máy bay/xe và phòng khách sạn.Các công ty thường có đội ngũ cộng tác viên đi tìm kiếm, tư vấn và bán sản phẩm. Đội ngũ này góp phần giúp công ty tăng nguồn doanh thu thụ động.Cộng tác viên là yếu tố quan trọng để đem về doanh thu cho các công ty bán combo du lịch. Ảnh minh họa."Chúng tôi thường tuyển các booker tự do có kinh nghiệm tư vấn, bán sản phẩm du lịch nhưng chưa có tư cách pháp nhân hoặc sinh viên ngành Du lịch có đam mê, muốn gắn bó với nghề, học hỏi thêm", chị Tuyết chia sẻ về cơ cấu tổ chức một công ty bán combo du lịch.Theo đại diện Top One Travel, cốt lõi của vụ lừa đảo đến từ việc các cộng tác viên cũng như khách hàng không tìm hiểu kỹ về lịch sử hoạt động, uy tín, nhân sự của công ty. Ngoài ra, sự thiếu hụt kiến thức, hiểu biết đặc thù về các sản phẩm du lịch cũng đóng vai trò không nhỏ."Họ không nắm rõ giá mặt bằng chung của sản phẩm và mức hoa hồng kèm theo. Đó là lý do xảy ra việc dàn cộng tác viên tin và bán ồ ạt những combo 5 sao, bay Vietnam Airlines tháng cao điểm với giá 2,9 triệu đồng mà hoa hồng lên tới 1 triệu đồng/người", chị Tuyết lập luận.Để tránh những vụ việc đáng tiếc tương tự xảy ra, chủ công ty này cho biết cộng tác viên phân phối cũng như khách hàng cần tìm hiểu thị trường, trau dồi kiến thức liên quan đến sản phẩm du lịch. Trong trường hợp thực hiện giao dịch, bạn chỉ nên làm việc với các đại lý uy tín thay vì tâm lý ham rẻ, lãi dày.Chấn chỉnh hoạt động du lịchChiều 20/2, Tổng cục Du lịch đã ra văn bản yêu cầu Sở Du lịch các tỉnh tăng cường công tác quản lý, chấn chỉnh hoạt động du lịch, đảm bảo chất lượng dịch vụ tại địa phương.Chương trình "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phát động đã nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ trên phạm vi cả nước. Nhiều hoạt động kích cầu được đưa ra, đem đến các sản phẩm với mức giá hợp lý cho khách hàng.Tổng cục Du lịch yêu cầu chấn chỉnh hoạt động du lịch để đem tới niềm tin và trải nghiệm tốt cho du khách. Ảnh: Flamingo Redtours.Tuy nhiên, một số chương trình du lịch được tổ chức với chất lượng không đảm bảo như thỏa thuận. Họ thu hút khách bằng việc giảm giá nhưng cắt bớt dịch vụ, hạ thấp giá trị chương trình, tạo ảnh hưởng xấu đến niềm tin của du khách.Để chấm dứt tình trạng này, Tổng cục Du lịch đề nghị các Sở Du lịch địa phương rà soát hoạt động cung ứng dịch vụ du lịch, lữ hành, xử lý các cá nhân, tổ chức... không đúng chức năng, cung cấp sản phẩm kém chất lượng cho khách du lịch. Ngoài ra, các Sở Du lịch địa phương còn có trách nhiệm chỉ đạo khu, điểm du lịch, cơ sở lưu trú, vận chuyển khách thực hiện tốt một số nội dung để đảm bảo uy tín của ngành, quyền lợi cho khách du lịch.