https://zingnews.vn//henderson-se-la-thu-mon-so-1-cua-man-united-trong-tuong-lai-post1096076.html
'Henderson sẽ là thủ môn số 1 của Man United trong tương lai'
Huấn luyện viên Ole Gunnar Solskjaer cho rằng thủ môn trẻ Dean Henderson sẽ là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ "Quỷ đỏ" trong tương lai.Mùa giải năm nay, Henderson thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo Sheffield United, giúp CLB đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League. Chính HLV Solskjaer đã dành những lời khen cho thủ thành 23 tuổi người Anh."Dean Henderson đang có những tiến bộ vượt bậc, việc cậu ấy chuyển tới Sheffield United thi đấu dưới dạng cho mượn là một quyết định đúng đắn. Tôi đang nghĩ tới việc gọi cậu ấy trở lại cống hiến cho Man United vào mùa giải tới. Những trải nghiệm ở Sheffield là điều cần thiết đối với những thủ môn trẻ như cậu ấy. Theo tôi, Henderson sẽ trở thành thủ môn số 1 của cả Man United và đội tuyển Anh trong tương lai", Goal dẫn lời chiến lược gia người Na Uy.Dean Henderson được cho là sự thay thế xứng đáng cho De Gea trong khung gỗ Man United. Ảnh: Getty.Hợp đồng của Henderson với Man Utd có thời hạn đến 2022. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đang cân nhắc gia hạn để thưởng cho màn trình diễn của thủ thành này trong màu áo Sheffield, cũng như giữ chân anh tại Old Trafford. Hiện PSG, Juventus và Chelsea được cho là 3 đội bóng theo đuổi Henderson.Chủ tịch Chris Wilder của Sheffield rất ấn tượng với màn trình diễn của cầu thủ thuộc biên chế Man Utd. Vì vậy, Henderson có thể vẫn tiếp tục thi đấu cho CLB này mùa tới. Sheffield đặt mục tiêu giành vé dự cúp châu Âu trong trường hợp Premier League trở lại sau dịch Covid-19.Mùa giải năm nay, Henderson bắt chính 30 trận, nhận 24 bàn thua và có 11 trận giữ sạch lưới. Trong khi đó, De Gea ra sân 32 trận, nhận 33 bàn thua và giữ sạch lưới 10 trận. HLV Solskjaer vẫn đặt niềm tin vào thủ thành người Tây Ban Nha và anh cũng cam kết tương lai với đội chủ sân Old Trafford.Ngày 18/5, Dean Henderson sẽ cùng các đồng đội tại Sheffield đối đầu với Aston Villa trong trận đấu bù vòng 28 Premier League.