https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-se-khong-chat-chem-do-hieu-o-miss-universe-post1209184.html
'Hoa hậu Khánh Vân sẽ không chặt chém đồ hiệu ở Miss Universe'
Ngoài thiết kế váy áo, ê-kíp còn chuẩn bị nhiều mẫu khẩu trang để Khánh Vân có thể phối đồng điệu với các bộ đồ.Sau kỳ nghỉ lễ dài 4 ngày, Khánh Vân cho biết cô sẽ lên đường sang Mỹ chuẩn bị dự thi Miss Universe. Để tự tin thể hiện tốt, ngoài những chiếc vali chứa đầy quần áo, trang sức, nàng hoa hậu sinh năm 1995 còn mang theo những lời dặn dò và tình yêu thương của mọi người, đặc biệt là ê-kíp gắn bó với Vân trong nhiều tháng qua.Trần Đạt - stylist trực tiếp làm việc với Khánh Vân - tâm sự với Zing: "Hành lý mang đi đa phần là sự hỗ trợ và tình yêu thương của mọi người dành cho cô ấy".6 tháng chuẩn bị ròng rãMỗi khi có hoa hậu đi ra đấu trường nhan sắc quốc tế, trang phục của các nhà thiết kế Việt lại được quan tâm. Hơn 25 nhà thiết kế và thương hiệu trong nước đã hỗ trợ Khánh Vân trong lần dự thi này.Hình ảnh được thực hiện lúc Khánh Vân nhận thông tin Miss Universe 2020 sẽ tổ chức. Ảnh: Mr AT.Ngoài những tên tuổi hàng đầu của làng mốt Việt như Hoàng Hải, Lê Thanh Hoà, Đỗ Long, Hoàng Minh Hà, Tăng Thành Công, trang phục nàng hoa hậu mang đi còn được chăm chút bởi các nhà thiết kế trẻ như Nguyễn Tiến Truyển, Võ Thành Can, Hoàng Tony, Hà Thanh Huy, Lê Ngọc Lâm...Ngoài ra, tất cả phụ kiện, giày dép suốt cuộc thi cũng được thực hiện bởi các thương hiệu, nhà thiết kế Việt Nam thay vì nước ngoài."Có thể nói, để nhận được nhiều sự yêu mến từ các nhà thiết kế và thương hiệu, tôi cùng ê-kíp đã trải qua thời gian làm việc rõng rã suốt 6 tháng. Từ việc lên kế hoạch, xin tài trợ, lên ý tưởng đến thực hiện hoá trang phục là cả quá trình dài. Có những bộ trang phục phải đính kết cầu kỳ suốt nhiều tháng", Trần đạt kể lại quãng thời gian khó khăn.Về phong cách mang đến Miss Universe của Khánh Vân, nam stylist tiết lộ đây là lần đầu anh thử sức với việc gửi gắm câu chuyện ý nghĩa vào trang phục hàng ngày. Anh muốn đem đến cho nàng hoa hậu hình ảnh khác hoàn toàn so với những người đẹp trước đây."Vân sẽ cố gắng tập luyện cũng như rèn luyện tinh thần và sức khoẻ thật tốt cho cuộc thi", nàng hoa hậu cho biết. Ảnh: @khanhvannguyen25.Anh nói: "Trước đây, mọi người thường quan niệm thi hoa hậu phải mặc chặt chém đồ hiệu. Tôi mong muốn hành trình này thể hiện cái gì đấy khác hơn. Thông qua đó, bạn bè thế giới biết nhiều hơn về đất nước, con người, thời trang Việt Nam hiện đại".Bên cạnh đó, phong cách chủ đạo vẫn chú trọng việc tôn dáng, màu sắc đa dạng, tôn được vẻ đẹp hiện đại nhưng đảm bảo nét nữ tính của Khánh Vân.Khẩu trang đồng điệu với trang phụcTrên các sàn diễn thời trang gần đây đều có sự hiện diện của những chiếc khẩu trang đính kết đầy màu sắc. Để phù hợp với khoảng thời gian phòng chống dịch Covid-19, ê-kíp cũng chuẩn bị đầy đủ nhiều loại khẩu trang cho Khánh Vân."Năm nay, có một điểm khá đặc biệt là ê-kíp phải thiết kế khẩu trang. Tất cả trang phục của cô ấy sẽ có khẩu trang với màu sắc, hoạ tiết tương ứng. Điều này mang đến sự đồng điệu và chỉn chu", Trần Đạt chia sẻ.Trang phục dân tộc của Khánh Vân lấy cảm hứng từ kén. Ảnh: @khanhvannguyen25.Bên cạnh những bộ đồ đơn giản, dễ dàng gấp gọn vào vali, trang phục dân tộc của Khánh Vân năm nay khá cồng kềnh nên nhiều người lo lắng liệu cô xử lý nó như thế nào khi đến xứ cờ hoa.Theo tiết lộ của Trần Đạt, bộ trang phục này được lắp ráp từ nhiều phần. Quá trình đóng gói phải rất cẩn thận. Tất cả công đoạn cần đảm bảo chỉn chu và theo trình tự để đảm bảo Khánh Vân có thể tự mở ra, lắp lại đúng như những gì nhà thiết kế hướng dẫn.Thiết kế ấn tượng này được sáng tạo bởi Khoa Lỗ. Nhà thiết kế cùng ê-kíp đã cố gắng chỉnh sửa nhiều lần để trang phục trở nên nhẹ nhàng, đảm bảo dễ di chuyển hơn và tính khả thi trên sân khấu.Ngoài ra, trước khi Vân lên đường sang Mỹ, Trần Đạt cho biết anh và mọi người đã thực hiện nhiều buổi chụp hình bikini cho nàng hoa hậu. Những hình ảnh này sẽ được cô đăng tải trong thời gian tới.Nam stylist cho biết: "Hiện tại, cô ấy chụp khá nhiều bộ ảnh bikini để đền bù lại khoảng thời gian trông chờ từ các fan. Suốt 2 năm nhiệm kỳ, Vân ít khi có ảnh bikini mới. Ngoài studio, cô ấy cũng chụp ở biển, đồi cát. Rất mong các bức hình sớm được công bố đến mọi người".