https://zingnews.vn//hot-girl-1-52-m-buc-xuc-vi-bi-noi-tiep-xuc-khach-anh-mac-covid-19-post1057731.html
'Hot girl 1,52 m' bức xúc vì bị nói tiếp xúc khách Anh mắc Covid-19
Nguyễn Thanh Thủy cho hay cô bực mình vì bị nhầm là người từng tiếp xúc 2 du khách Anh mắc Covid-19 ở Đà Nẵng.Ngày 10/3, Nguyễn Thanh Thủy, người thường được dân mạng gọi là "hot girl 1,52 m", đăng story bày tỏ sự bức xúc khi thông tin sai sự thật về mình được chia sẻ trên mạng.Cụ thể, một số bài viết trên mạng xã hội đăng ảnh của Thanh Thủy và đưa tin cô là một trong những người từng tiếp xúc hai du khách người Anh vừa được chẩn đoán nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng."Nhiều bạn gửi cho bài này, đọc mà cay thiệt đấy. Đã không biết cái gì còn đăng lên xong đưa ảnh vớ vẩn, chịu luôn đấy chả hiểu nghĩ gì...", Thanh Thủy viết."Từ hôm qua đến giờ mình được rất nhiều người gửi cho thông tin này và thấy có nhiều lượt chia sẻ trên Facebook. Mình muốn đăng lên trang cá nhân để làm rõ và mọi người đỡ hiểu lầm", Thanh Thủy nói với Zing.vn.9X cũng cho biết cô khá bực mình vì hình ảnh bỗng dưng bị chia sẻ với thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến bản thân.Dưới một số bài đăng sử dụng ảnh của Thanh Thủy đưa tin, nhiều dân mạng cũng phát hiện ra danh tính thật của cô và giúp bình luận đính chính."Chị này ở Hà Nội, làm mẫu ảnh nhé, đừng có đưa tin lung tung", Nguyen My Le viết."Thông tin sai lệch vừa phải thôi nhé, chị gái đeo tai nghe kia (chỉ Thanh Thủy - PV) không hề ở Tiểu La như những gì bạn nói nhé", Luc Nguyen Thi gay gắt.Sáng 10/3, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cho biết 40 người tiếp xúc với 2 công dân Anh nhiễm Covid-19 có xét nghiệm âm tính với virus corona. Theo quy định của Bộ Y tế, những người này vẫn phải cách ly 14 ngày để theo dõi.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều người dùng mạng đã tung tin thất thiệt, sai sự thật để tăng tương tác, thu hút sự chú ý.Trước Thanh Thủy, chị N.H.N. (30 tuổi, Hà Nội) hay Trần Hồng Hạnh - Á khôi 1 cuộc thi Hoa khôi Trí tuệ Học viện Ngoại giao 2018 - cũng gặp nhiều rắc rối khi bị nhầm là N.H.N. - bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 ở Việt NamThanh Thủy hiện là mẫu ảnh tại Hà Nội. Ảnh: Instagram NV.Nguyễn Thanh Thủy (sinh năm 1998, Hà Nội) - hot girl cao 1,52 m nổi trên mạng từ năm 2017, sở hữu 370.000 người theo dõi tại trang cá nhân. Cô từng học Cao đẳng Dược nhưng công việc chính hiện nay là người mẫu ảnh.Cuối tháng 10 năm ngoái, Thanh Thủy gây nhiều chú ý khi dính tin đồn hẹn hò cầu thủ Quang Hải khi tiền vệ CLB Hà Nội thường xuyên "thả tim", bình luận tại bài đăng của cô. Sau đó, Quang Hải nhanh chóng phủ nhận tin đồn, Thanh Thủy cũng bỏ theo dõi tiền vệ sinh năm 1997 trên mạng xã hội.