https://zingnews.vn//hot-girl-taekwondo-chau-tuyet-van-khoe-bung-6-mui-nho-o-nha-mua-dich-post1069228.html
'Hot girl taekwondo' Châu Tuyết Vân khoe bụng 6 múi nhờ ở nhà mùa dịch
Sau hơn một tuần chăm chỉ tập luyện tại nhà, nữ VĐV khiến dân mạng trầm trồ khi khoe thành quả là cơ bụng chuẩn 6 múi, thân hình săn chắc.Trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều giải đấu thể thao trong nước và quốc tế bị hoãn, song việc luyện tập của nhiều vận động viên không vì thế mà gián đoạn.Trên trang cá nhân, hot girl Châu Tuyết Vân của đội tuyển taekwondo Việt Nam chia sẻ nhiều hình ảnh tập luyện.Tuyết Vân khoe cơ bụng chuẩn 6 múi.Từ các bài tập võ thuật cho đến hướng dẫn luyện tập thể thao, nâng cao sức khỏe trong thời gian tránh dịch đều được 9X ghi lại và đăng tải mỗi ngày trên trang cá nhân.Cô còn liên tục chia sẻ các tips chống nhàm chán, ăn uống tại nhà, giữ tinh thần vui vẻ, lạc quan trong mùa dịch.Sau hơn một tuần chăm chỉ tập luyện tại nhà, nữ VĐV còn khiến dân mạng trầm trồ khi khoe thành quả là cơ bụng chuẩn 6 múi.Không ít fan để lại bình luận thể hiện sự ngưỡng mộ đối với thân hình săn chắc của Tuyết Vân và coi đó là động lực để tích cực rèn luyện sức khỏe trong thời gian tới.Theo kế hoạch ban đầu, Tuyết Vân sẽ cùng đội tuyển taekwondo Việt Nam trở lại luyện tập sau Tết Nguyên đán để chuẩn bị cho nhiều giải đấu quan trọng trong năm 2020.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều giải đấu bị hoãn, đội tuyển cũng chuyển sang luyện tập online. Các video luyện tập trực tuyến cùng đội được hot girl Tuyết Vân chia sẻ trên trang cá nhân, khiến nhiều dân mạng thích thú, quan tâm theo dõi.Châu Tuyết Vân từng giành 5 HCV liên tiếp ở Giải vô địch thế giới và 2 HCV liên tiếp giải châu Á.Châu Tuyết Vân (sinh năm 1990) được mệnh danh là "hot girl taekwondo" khi có vẻ ngoài xinh đẹp cùng thành tích thi đấu ấn tượng. Là thành viên của đội tuyển taekwondo Việt Nam, 9X từng giành 5 HCV liên tiếp ở Giải vô địch thế giới và 2 HCV liên tiếp giải châu Á.Trang cá nhân của nữ VĐV thu hút hơn 100.000 người theo dõi. Trong các bức ảnh đời thường, cô được nhận xét có gương mặt, dáng người và phong cách ăn mặc trẻ trung, hack tuổi.