https://zingnews.vn//hoang-tu-louis-vuitton-tiep-quan-hang-trang-suc-tiffany-post1171366.html
'Hoàng tử Louis Vuitton' tiếp quản hãng trang sức Tiffany
Con trai tỷ phú Pháp Bernard Arnault - ông chủ Tập đoàn LVMH - sẽ quản lý thương hiệu trang sức nổi tiếng của Mỹ trong thời gian tới.Theo Bloomberg, việc nắm quyền quản lý Tiffany & Co sẽ đưa Alexandre Arnault - 28 tuổi, con trai thứ ba của tỷ phú Bernard Arnault - vào "câu lạc bộ" những nhân vật hàng đầu trong thế giới trang sức xa xỉ. Tiffany & Co. là một trong những thương hiệu trang sức nổi tiếng nhất thế giới với doanh thu năm trước đại dịch Covid-19 vào khoảng 4,4 tỷ USD .LVMH mới hoàn tất thỏa thuận mua lại Tiffany với giá 16 tỷ USD . Alexandre Arnault được bổ nhiệm làm phó chủ tịch điều hành phụ trách sản phẩm và truyền thông, hỗ trợ CEO Anthony Ledru. Trước đó, Alexandre Arnault đảm nhận việc quản lý hãng sản xuất vali Rimowa trong đế chế hàng xa xỉ của gia đình.Hiện, bốn trong số năm người con của tỷ phú Bernard Arnault đang giữ các vị trí khác nhau trong LVHM, công ty lớn thứ hai châu Âu tính theo giá trị vốn hóa, chỉ sau Nestle SA.Alexandre Arnault, con trai thứ ba của tỷ phú Pháp Bernard Arnault. Ảnh: Bloomberg.Ngoài Alexandre, các con của tỷ phú Bernard Arnault bao gồm Jean (sinh viên), Frededic (quản lý hãng đồng hồ Tag Heuer), Delphine (Phó chủ tịch điều hành Louis Vuitton) và Antoine (quản lý hãng giày Berluti và phụ trách giám sát truyền thông của LVMH).Với sự thăng tiến này, Alexandra Arnault trở thành một ứng cử viên sáng giá trong "cuộc đua" giành quyền kế vị đế chế LVHM. Giáo sư Philippe Pele-Clamor thuộc Trường Kinh doanh HEC Paris nhận định: “Tỷ phú Bernard Arnault đang tạo sân chơi công bằng cho các con nhà bằng việc trao cơ hội và thử nghiệm họ".Tỷ phú Bernard và gia đình sở hữu khối tài sản xấp xỉ 114 tỷ USD thông qua số cổ phần tại LVMH và Carrefour SA. Theo Bloomberg Billionaires Index, Bernard Arnault là người giàu nhất châu Âu và xếp vị trí thứ tư trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Alexandre Arnault và cha. Ảnh: Town And Country Magazine.Alexandre Arnault tốt nghiệp trường Ecole Telecom ParisTech và Ecole Polytechnique. Anh điều hành Rimowa từ năm 2017. Con trai tỷ phú Pháp từng làm việc ở McKinsey & Company và KKR trước khi gia nhập LVMH.Nhà phân tích Luca Solca thuộc hãng Bernstein cho rằng việc hợp tác với một CEO kỳ cựu như Anthony Ledru sẽ giúp Alexandre Arnault học hỏi được nhiều kinh nghiệm điều hành quý báu.“Ý tưởng kết hợp những nhà quản lý kỳ cựu với các thành viên lãnh đạo tương lai trong gia đình Arnault sẽ tạo ra một môi trường hiệu quả, tránh những sai lầm và chứng minh giá trị thực sự của họ”, chuyên gia Solca cho biết.