https://zingnews.vn//hoan-cuoi-lan-2-vi-dich-vo-chong-toi-cho-sinh-con-xong-moi-dai-tiec-post1113758.html
'Hoãn cưới lần 2 vì dịch, vợ chồng tôi chờ sinh con xong mới đãi tiệc'
Dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến nhiều cặp vợ chồng hoãn cưới lần thứ 2 trong năm. Nhiều đôi chọn đăng ký kết hôn trước, sinh con, chờ dịch hết hoàn toàn mới mời cỗ.Nhiều ca nhiễm liên tiếp được công bố khiến Hà (27 tuổi, Buôn Ma Thuột) quyết định hủy bỏ đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 1/8. Đây là lần thứ 2 trong năm chị hoãn ngày vui vì Covid-19.Chia sẻ với Zing, Phạm Ngân (em gái Hà) cho hay: “Anh rể mình là người Đà Nẵng. Hồi tháng 3, hai anh chị đã ‘hụt’ một lần, đi phát giấy mời được một nửa thì phải hoãn vì dịch bệnh, rồi đến lệnh giãn cách xã hội. Khi tình hình ổn lại, đi xem được ngày tốt vào 1/8, hai bên gia đình lại lần nữa rục rịch lên kế hoạch tổ chức lại”.Thế nhưng cận ngày hôn lễ, Đà Nẵng phát hiện nhiều ca nhiễm mới. Địa điểm dự định tổ chức cũng là nơi bệnh nhân số 416 từng ghé qua.Thiệp cưới đã phát hết, cỗ bàn chuẩn bị đã chu toàn song dịch bất ngờ bùng lại, khiến hai bên gia đình phải đưa quyết định dừng đám cưới. Người thân của cô dâu đặt vé máy bay cũng phải hủy.“Mẹ mình đi từng nhà, gọi điện cho từng người cáo lỗi. Cỗ cũng được hỗ trợ thanh toán một phần”, Ngân kể chị gái cô khẳng định thà chịu mất tiền, mất công còn hơn mạo hiểm để mời cỗ cho bằng được.Không riêng vợ chồng chị Hà, tại thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại, nhiều đôi trẻ khác cũng lùi lại ngày vui. Dù hụt hẫng vì chưa thể tổ chức đám cưới, họ đều cho rằng nên chờ đợi khi dịch được kiểm soát để có một buổi lễ trọn vẹn, an toàn.Nhiều cặp vợ chồng phải hoãn ngày vui vì dịch bùng phát trở lại. Ảnh: Xuân Trình, Thảo Linh.Hoãn cưới lần 2Yêu nhau đã nhiều năm nhưng chờ đến khi ổn định kinh tế, chị Nguyên (30 tuổi, Cần Thơ) cùng chồng mới quyết định về chung nhà.“Hẹn hò, yêu đương lâu rồi, cả hai đứa đều thích tự do nên thống nhất lúc nào muốn sinh con mới cưới. Từ trước Tết chúng mình đã bàn bạc rất nhiều để chuẩn bị có em bé trong năm nay. Thế nên, hôn lễ chậm thì chuyện sinh con cũng phải hoãn, trong khi mình cũng đã 30, không muốn chần chừ thêm nữa”.Đầu năm, Nguyên cùng chồng chọn ngày 18/4 để kết hôn.Song dịch bệnh lan rộng và yêu cầu giãn cách xã hội ở thời điểm đó khiến vợ chồng trẻ phải ngừng việc in thiệp cưới, đặt nhà hàng. Chị gái cô mua vé bay từ Pháp về Việt Nam cũng hủy.Vợ chồng Nguyên (Cần Thơ) quyết định hoãn đám cưới vào ngày 10/10 tới để đảm bảo an toàn mùa dịch. Ảnh: NVCC.Sau khi tình hình được kiểm soát, Nguyên bàn với hai bên gia đình và dời lễ cưới đến ngày 10/10. Nhưng dịch bất ngờ bùng phát trở lại với số ca nhiễm đang tăng cao khắp nhiều tỉnh thành, để đảm bảo an toàn, vợ chồng cô quyết định sẽ dời đám cưới sang năm sau, hoặc đợi đến lúc hết dịch.“Nơi mình ở chưa có ca nhiễm mới nhưng với tình hình này cưới xin, tập trung đông người rất sợ. Hai vợ chồng chọn hủy, thà thiệt một chút, chờ đợi chứ không muốn ảnh hưởng đến sức khỏe khách mời”."Khác với mọi người, chúng mình không chụp ảnh cưới vì chồng nói muốn ngày thành hôn là lần đầu tiên anh nhìn thấy mình mặc áo cô dâu. Nghĩ đến điều đó càng khiến mình mong ngóng ngày về chung nhà với anh. Thời gian bên nhau đã lâu, thêm vài tháng chờ đợi cũng là bình thường. Mong khó khăn bây giờ sẽ là động lực để vợ chồng cố gắng sau này", cô dâu nói với Zing.Chờ sinh con xong mới cướiYêu nhau đã 5 năm, Ngọc Thường (25 tuổi) mong muốn về chung nhà với bạn gái sau khi cô tốt nghiệp, ra trường và tìm được một công việc cùng thành phố với anh.Hai người dự định tổ chức vào tháng 3. Thế nhưng ảnh cưới chụp xong, chi tiết về cỗ bàn, khách khứa được hoàn tất cũng là thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Giống như nhiều cặp vợ chồng khác, đám cưới của Thường phải hoãn lại.Chưa thể đám cưới, anh cùng bạn gái đi đăng ký kết hôn trước. Hai người xin phép cha mẹ cho dọn về ở chung rồi làm lễ sau. Nửa kia của Thường giờ đã mang bầu 3 tháng.“Cha mẹ hai bên đều ủng hộ quyết định này. Ba mẹ mình rất thương và quý vợ nên khi cô ấy về làm dâu rồi vẫn giục mình tổ chức, thông báo tin vui với họ hàng, để vợ không phải tủi thân”.Chưa thể tổ chức đám cưới, nhiều đôi quyết định đăng ký kết hôn hoặc chuyển về sống với nhau trước. Ảnh: Xuân Trình, Thảo Linh.Song đám cưới lần 2 của vợ chồng anh được dự định diễn ra vào tháng 8 này phải hoãn thêm lần nữa.“Tưởng rằng dịch đã được đẩy lùi, gia đình mình tính chuyện tổ chức lại. Giấy mời cũng phát được kha khá, còn thông báo cho bạn bè về chung vui, đùng cái lại có dịch nữa, cũng buồn nhưng phải vì lợi ích chung”.Thường cho hay sau khi xem xét thấy dịch bệnh nghiêm trọng, vợ chồng anh quyết định đợi sinh xong em bé mới mời cỗ.“Vợ mình cũng thích ý tưởng đó, đợi con khoảng một tuổi rồi làm đám cưới, bé được dự ngày vui của cha mẹ, chắc chắn đó sẽ là kỷ niệm đặc biệt của cả 3 người. Không cần đám cưới rình rang vì giờ chúng mình cũng là một mái ấm thực sự, hạnh phúc bên nhau”.Mong muốn lớn nhất của Thường hiện tại là vợ và đứa con trong bụng được khỏe mạnh, an toàn chào đời. Anh cũng khá lo lắng khi việc ra vào bệnh viện thời gian tới sẽ rắc rối hơn bình thường."Nếu mọi người nghiêm túc, đồng lòng, dịch bệnh sẽ bị đẩy lùi và gia đình sớm quay về với cuộc sống bình thường".