https://zingnews.vn//hoang-tu-gio-tu-vong-trong-can-ho-chung-cu-post1268758.html
'Hoàng Tử Gió' tử vong trong căn hộ chung cư
Nam thanh niên 29 tuổi có biệt danh "Hoàng Tử Gió" được phát hiện tử vong tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park Gia Lâm, Hà Nội.Tối 5/10, lãnh đạo UBND xã Đa Tốn cho biết Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội, đang điều tra việc Hoàng Đức Nhân (29 tuổi, biệt danh "Hoàng Tử Gió", quê Quảng Ninh) được phát hiện tử vong tại một căn hộ khu đô thị Vinhomes Ocean Park.Theo báo cáo ban đầu của UBND huyện Gia Lâm, người này được phát hiện tử vong vào khoảng 19h30 cùng ngày, khi đang ở cùng 2 người khác tại căn hộ chung cư.Lực lượng y tế và cảnh sát đã có mặt tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park. Ảnh: Thụy Linh.Một cán bộ công an huyện cho biết theo quy trình, cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR. Sau khoảng ít nhất 4 giờ nữa, công an mới có thể tiếp cận.Trên trang cá nhân với hơn 800.000 lượt theo dõi, các bài đăng gần nhất của Nhân nhận nhiều bình luận chia buồn. Những người bạn của "Hoàng Tử Gió" cũng đồng loạt đăng bài với nội dung mong nam thanh niên 29 tuổi yên nghỉ."Hoàng Tử Gió" có hơn 800.000 người theo dõi theo Facebook cá nhân. Đức Nhân hay xuất hiện với hình ảnh xăm trổ kín người, sử dụng hàng hiệu, xe sang, có mối quan hệ thân thiết với Ngô Bá Khá (tức "Khá Bảnh").