https://zingnews.vn//hutech-khong-biet-benh-nhan-1342-den-truong-khi-dang-tu-cach-ly-post1158968.html
'HUTECH không biết bệnh nhân 1342 đến trường khi đang tự cách ly'
Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung cho biết: “Ngày 22/11, bệnh nhân 1342 đến HUTECH học trong thời gian tự cách ly. Đây cũng là ngày đầu tiên học viên này đi học".Trao đổi với Zing, thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH), cho hay bệnh nhân 1342, tiếp viên của Vietnam Airlines, đang theo học chương trình đào tạo từ xa ngành Ngôn ngữ Anh tại trường.Tối 1/12, HUTECH thông báo cho sinh viên nghỉ học sau khi nắm thông tin bệnh nhân 1342 từng đến trường hôm 22/11. Ảnh: HUTECH.Theo lời khai của bệnh nhân, học viên này học ở trường từ 9 đến 11h ngày 22/11. Chiều cùng ngày, bệnh nhân 1342 cũng có mặt tại trường.Bà Dung cho hay bệnh nhân 1342 học hệ đào tạo từ xa và hôm 22/11 là ngày đầu tiên người này đến trường."Trước đó, trường không biết thông tin học viên trong diện phải tự cách ly", bà Dung nêu.Đến ngày 1/12, trường mới nhận thông tin. Sau đó, CDC thành phố đã qua trường làm việc. HUTECH cung cấp thông tin, hỗ trợ truy vết những người tiếp xúc gần với bệnh nhân.Ngay trong tối 1/12, trường thông báo cho tất cả sinh viên, học viên nghỉ học từ ngày 2/12 đến hết ngày 6/12 để đảm bảo an toàn. Nhà trường cũng thắt chặt các biện pháp phòng, chống dịch như tiến hành vệ sinh, tất cả người ra vào trường đều phải kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang và rửa tay đúng quy định.Sáng 3/12, Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh sẽ cử 7 người sang khử khuẩn tầng 14 - nơi bệnh nhân 1342 học - cùng các không gian chung.Ngoài HUTECH, một số đại học ở TP.HCM như ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Sư phạm TP.HCM, ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM cũng ra thông báo cho sinh viên nghỉ học hoặc chuyển sang học trực tuyến để đảm bảo phòng, chống dịch.Tại ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, công tác kiểm dịch được thực hiện nghiêm ngặt sau khi hai sinh viên được xác định là F1 của bệnh nhân 1347.Trường cùng đóng cửa khu ký túc xá mà hai em này ở, thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập", hỗ trợ cơ quan y tế truy vết những người tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19.Tính đến ngày 1/12, TP.HCM ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, bệnh nhân 1347 tiếp xúc gần với bệnh nhân 1342 và hai người còn lại từng là F1 của bệnh nhân 1347.