https://zingnews.vn//hy-vong-khong-co-su-phan-biet-doi-xu-voi-nguoi-vinh-phuc-post1047247.html
'Hy vọng không có sự phân biệt đối xử với người Vĩnh Phúc'
Sau khi có 11 ca nhiễm Covid-19, Trưởng Ban tuyên giáo tỉnh Vĩnh Phúc mong muốn người dân trên cả nước không có sự phân biệt đối xử với người Vĩnh Phúc.Chiều 14/2, Ban Tuyên giáo tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức họp báo khẩn thông tin về tình hình bệnh dịch Covid-19. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh Vĩnh Phúc tiếp nhận thêm 1 trường hợp mới dương tính với virus corona, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 tại đây lên 11 người.Có sự phân biệt đối xử với người dân Vĩnh PhúcCuộc họp thu hút sự quan tâm của báo chí sau khi UBND tỉnh Vĩnh Phúc phong tỏa, cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi cua huyện Bình Xuyên, nơi có 9/11 ca nhiễm bệnh. Buổi họp được tổ chức tại thị trấn Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, cách nơi tâm dịch 20 km nhưng nhiều phóng viên vẫn trang bị khẩu trang trong quá trình tham dự cuộc họp.Ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên, cho biết việc cách ly xã Sơn Lôi nhận được sự ủng hộ của người dân. Hiện, cuộc sống người dân diễn ra bình thường.Để ổn định cuộc sống người dân, huyện đã chỉ đạo tất cả các đơn vị thương mại, siêu thị trên địa bàn tỉnh bố trí các cửa hàng thực phẩm tại nhà văn hóa của 6 thôn của xã Sơn Lôi. UBND huyện giao đội quản lý thị trường thực hiện quản lý việc liêm yết giá. Việc cung ứng hàng hóa vẫn đảm bảo đầy đủ.“Nếu tăng giá chính quyền sẽ chịu trách nhiệm”, ông Trung khẳng định.Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh ủy Vĩnh Phúc hy vọng không có sự phân biệt đối xử, kỳ thị người Vĩnh Phúc. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện, huyện Bình Xuyên chưa nắm được thông tin kêu gọi hỗ trợ từ địa phương khác. Địa phương đã bỏ ngân sách ra mua máy đo nhiệt độ, mỗi thôn thành lập một tổ phòng chống Covid-19. Các xã khác trên địa bàn huyện cũng chủ động thành lập các đội này.Trước những thông tin về việc người dân Vĩnh Phúc bị kỳ thị sau khi nơi đây xảy ra ca nhiễm mới và địa phương bị cách ly, ông Bùi Huy Vĩnh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, cho rằng một số các nhân có thể do thiếu thông tin nên có những chia sẻ không chính xác, đầy đủ trên mạng xã hội. Những thông tin này không thể hiện được tình cảm chia sẻ lẫn nhau ở thời điểm này.“Sau buổi họp báo hôm nay, tôi rất mong muốn có thể truyền đi một thông điệp tới mọi người và các địa phương khác để có những cái nhìn đúng đắn hơn, không còn sự phân biệt đối xử với người dân Vĩnh Phúc như một số thông tin trên mạng xã hội vừa qua”, ông Vĩnh bày tỏ.Sớm dập dịch thành côngThông tin tại họp báo, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, khẳng định tỉnh đã chống dịch một cách "quyết liệt, khẩn trương". Trong số các bệnh nhân, hiện cháu bé 3 tháng tuổi đã ổn định, chưa có diễn biến đặc biệt."Nhưng để yên tâm chúng tôi chuyển cháu về Bệnh viện nhi Trung ương. Mẹ cháu bé xét nghiệm 2 lần đều âm tính với Covid-19", ông Hải nói.Tất cả các bệnh nhân do virus đều chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, phần lớn tự khỏi sau 7-10 ngày nếu không có biến chứng.Theo ông Hải, tỉnh có 73 trường hợp được cách ly giám sát, 72 trường hợp lấy mẫu xét nghiệm. Vĩnh Phúc khẩn trương, tích cực chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng chuẩn bị bệnh viện dã chiến và là tỉnh chữa thành công ở tuyến cơ sở.Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, thông tin tại cuộc họp báo. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện, địa phương chưa phải tận dụng các biện pháp trưng thu, trưng dụng khẩu trang mà tận dụng các nhà máy may khẩu trang. Một số nhà máy đồng ý việc tạm dừng sản xuất các mặt khác để tập trung sản xuất khẩu trang phục vụ nhu cầu sử dụng của người dân.Đầu tuần sau, 400.000 khẩu trang đầu tiên được các nhà máy sẽ được cung ứng ra để phục vụ người dân. Ngày 15/2, hơn 11.000 bánh xà phòng và 3.000 chai nước tẩy rửa sẽ được chuyển đến người dân.Về tình hình doanh nghiệp, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết địa phương vẫn giám soát chặt chẽ 87.000 công nhân đang làm việc tại các cơ sở nhà máy, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh."Với các giải pháp mạnh về mặt hành chính, việc khống chế kiểm soát, chúng tôi đang làm khá tốt, đảm bảo người dân Vĩnh Phúc được an toàn và sớm dập dịch thành công. Chúng tôi sẽ cố hết sức mình, không chỉ cho tỉnh Vĩnh Phúc và còn bảo vệ cho Hà Nội cũng như cả nước", ông Lê Duy Thành, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết.