https://zingnews.vn//hy-vong-barca-se-khong-lam-kho-messi-post1124260.html
'Hy vọng Barca sẽ không làm khó Messi'
Gary Lineker, huyền thoại của bóng đá Anh, bày tỏ quan điểm về việc siêu sao Lionel Messi lên tiếng đòi rời Barca sau gần 20 năm gắn bó."Nếu Messi muốn rời Barca, tôi hy vọng đội bóng sẽ không làm khó cậu ấy. Messi trung thành và là cầu thủ vĩ đại nhất Barca. Sẽ thật buồn nếu như mối quan hệ này kết thúc bằng cuộc chiến giữa cầu thủ và câu lạc bộ", Lineker bày tỏ trên trang cá nhân vào rạng sáng 26/8 (giờ Hà Nội).Sau thất bại nặng nề 2-8 trước Bayern Munich, Messi không còn mặn mà với đội bóng anh gắn bó từ nhỏ. Ảnh: Marca.Trong khi đó, Peter Crouch nghĩ về viễn cảnh tồi tệ nếu Messi gia nhập đội bóng khác. Anh lo ngại ngày ra mắt của siêu sao này sẽ không có khán giả do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Nếu Messi ra mắt đội bóng nào đó và không có người hâm mộ nào đến sân, đó sẽ là trò đùa", cựu tiền đạo Liverpool chia sẻ.Trước đó không lâu, báo chí thế giới lần lượt đưa tin Messi muốn rời Barca ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này dưới dạng chuyển nhượng tự do. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou không hề muốn anh ra đi. Họ sẽ tổ chức cuộc họp khẩn để thuyết phục ngôi sao lớn nhất ở lại.Trên trang cá nhân, Carles Puyol, cựu đội trưởng Barca, đăng dòng trạng thái bày tỏ sự ủng hộ đối với Messi. Anh viết: "Respeto y admiración, Leo. Todo mi apoyo, amigo". (Tạm dịch: Tôi luôn tôn trọng và ngưỡng mộ cậu, Leo. Tôi luôn luôn ủng hộ cậu, người anh em).