https://zingnews.vn//ha-noi-phai-an-toan-tuyet-doi-truoc-tac-dong-cua-dich-benh-post1159120.html
'Hà Nội phải an toàn tuyệt đối trước tác động của dịch bệnh'
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu các sở, ngành thành phố vào cuộc khẩn cấp, quyết liệt để kịp thời ứng phó trước những diễn biến mới của dịch bệnh.Chiều 2/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 Hà Nội tổ chức cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện trên địa bàn thành phố. Cuộc họp do Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh chủ trì và diễn ra ngay sau khi TP.HCM xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng."Tuyệt đối không để làn sóng thứ 3 về dịch bệnh xảy ra"Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh cho biết đây là lần đầu tiên ông tham gia cuộc họp của Ban chỉ đạo ứng phó với dịch bệnh thành phố. Các cuộc họp trước đã được thực hiện tốt, nhưng Hà Nội đang phải đối diện với tình hình mới.Theo ông, các ca lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM đã xuất hiện F1, F2 ở Đà Nẵng. Do đó, không thể chắc chắn trong số 800 trường hợp F1 của bệnh nhân, không có người nào đã di chuyển qua Hà Nội.Ông Chu Ngọc Anh lần đầu chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Mạnh Hùng."Thành phố chuẩn bị tổ chức nhiều sự kiện quan trọng được Đảng và Nhà nước giao phó. Vì vậy, tinh thần ứng phó với dịch bệnh cũng như công tác giữ gìn trật tự, an toàn xã hội tại thành phố phải được nêu cao", Chủ tịch Hà Nội nói.Do đó, ông Ngọc Anh đề nghị người dân tự giác để bảo vệ chính bản thân mình, tuyệt đối không để làn sóng thứ 3 về dịch bệnh xảy ra trên địa bàn thành phố. Các cấp ủy, chính quyền trên địa bàn thành phố phải vào cuộc khẩn cấp, quyết liệt, "kiểm soát từ bên ngoài, ngăn chặn từ bên trong"."Hà Nội phải an toàn tuyệt đối trước các tác động của dịch bệnh", Chủ tịch TP Chu Ngọc Anh nói.Hà Nội ghi nhận thêm ca bệnh nhập cảnhTại cuộc họp, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin về diễn biến dịch bệnh trên thế giới và trong khu vực. Bên cạnh 4 ca mắc mới tại TP.HCM, Hà Nội cũng vừa ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19 là người nhập cảnh.Cụ thể, ông Hạnh cho biết bệnh nhân 25 tuổi, quốc tịch Ấn Độ, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 28/11 trên chuyến bay từ UAE về sân bay Nội Bài. Người này được cách ly tại một khách sạn trên phố Hàng Bông và lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả trả về sáng 2/12 cho thấy người này dương tính với SAR-CoV-2. Hiện, bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để theo dõi, điều trị.Đánh giá về nguy cơ xuất hiện các ca nhiễm tại Hà Nội thời gian tới, ông Hạnh cho rằng việc ca bệnh tại TP.HCM đã đi đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người sẽ là điều đáng lo ngại với không chỉ riêng TP.HCM mà với cả các tỉnh thành phố khác, trong đó có Hà Nội do sự giao thương, đi lại của người dân giữa các tỉnh, thành.Hà Nội yêu cầu người dân thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang ở những nơi công cộng. Ảnh: Ngọc Hiền.Tại Hà Nội, từ ngày 17/8 đến nay, TP không ghi nhận ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng, dịch bệnh vẫn được kiểm soát. Tuy nhiên, trong thời gian tới dịch bệnh hoàn toàn có thể xuất hiện và lây lan bởi nhiều lý do.Thứ nhất, tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về việc tạo điều kiện cho các chuyên gia nhập cảnh vào làm việc và tổ chức các chuyên bay đón người Việt Nam trở về, thời gian qua đã ghi nhận thêm các trường hợp mắc từ nước ngoài xâm nhập.Đồng thời, người mắc là chính các thành viên tổ bay, dù những trường hợp này đã được cách ly ngay khi nhập cảnh nhưng vẫn có nguy cơ lây lan giống như ca bệnh số 1342 tại TP.HCM khi không tuân thủ đúng các quy định về cách ly.Thứ hai, mầm bệnh có thể còn tồn tại trong cộng đồng và chưa được phát hiện do những người mang virus nhưng không có triệu chứng (người lành mang trùng).Thứ ba, thời tiết hiện nay là điều kiện thuận lợi cho tác nhân gây bệnh là virus pháy triển và lây truyền bệnh.Thứ tư, người dân đang có tâm lý chủ quan nhất định đối với công tác phòng chống dịch tại một số địa phương, đơn vị, nhiều người dân đã không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, tại các cơ sở cách ly.Do đó, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho rằng người dân cần nâng cao ý thức cảnh giác, tự bảo vệ trước nguy cơ dịch bệnh bằng cách thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không chủ quan, lơ là.UBND TP Hà Nội yêu cầu người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang khi tham gia giao thông công cộng và di chuyển tại các địa điểm công cộng như công viên, vườn hoa, phố đi bộ, quảng trường, bến tàu, bến xe, chợ, siêu thị...