https://zingnews.vn//hay-danh-thue-chung-toi-post1106571.html
'Hãy đánh thuế chúng tôi'
Hàng chục triệu phú tại Mỹ và sáu quốc gia khác đang cố gắng gửi một thông điệp cho chính phủ: "Hãy thu thuế của chúng tôi đi".Hơn 80 cá nhân giàu có tự gọi bản thân là "triệu phú vì nhân loại", gồm người thừa kế của Walt Disney, bà Abigail Disney; cựu giám đốc điều hành BlackRock, Morris Pearl; doanh nhân Đan Mạch, Iran Djaffar Shalchi...Những triệu phú này đã đưa ra kiến ​​nghị đánh thuế cao hơn đối với người giàu để giúp trả hàng tỷ đồng từ các chương trình hỗ trợ đại dịch Covid-19 của chính phủ.Bà Abigail Disney, người thừa kế của đế chế Walt Disney.Phần mở đầu thư nêu rõ: "Chúng tôi, những triệu phú và tỷ phú ký tên dưới đây, yêu cầu chính phủ các nước tăng thuế đối với những người như chúng tôi. Ngay lập tức. Chúng tôi không thể thay mới liên tục các kệ hàng thiết yếu hay gửi đồ ăn tới từng ngôi nhà cần giúp đỡ. Nhưng chúng tôi có tiền, rất nhiều tiền. Và tiền chính là thứ cần thiết nhất lúc này".Lá thư này được chính thức công bố trước cuộc họp cuối tuần này của G20. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, một nhóm gồm 200 người giàu có tự gọi mình là "triệu phú vì nhân loại" đã liên tục đưa ra các thúc giục thay đổi hệ thống thuế của các nước.