https://zingnews.vn//hay-o-nha-voi-kho-noi-dung-giai-tri-truc-tuyen-post1068767.html
'Hãy ở nhà' với kho nội dung giải trí trực tuyến
Với kho phim cùng với các nội dung về giáo dục, nấu ăn, rèn luyện sức khỏe, FPT Play hứa hẹn góp phần giúp người dân ở nhà học tập và giải trí trong mùa dịch.Từ ngày 1/4, người dân Việt Nam được yêu cầu ở nhà, cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày để góp phần phòng chống dịch Covic-19. Nhiều khu ăn uống, giải trí tạm thời đóng cửa, các công ty cho nhân viên làm việc ở nhà. Hiểu được điều này, FPT Play cập nhật những nội dung về học tập, rèn luyện sức khỏe, ẩm thực để người dân vừa có thể học tập, làm việc và giải trí tại nhà.Với chuyên mục “Học online”, học sinh vừa có thể học tập lẫn giải trí thông qua ứng dụng FPT Play hay trên thiết bị truyền hình điều khiển giọng nói FPT Play Box. Kho bài giảng được phân chia theo từng lớp học tương tự chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo áp dụng từ lớp 1 đến lớp 12.Chuyên mục này có bài giảng của các môn học được giảng dạy tại trường bao gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Hóa học, Lịch sử, Sinh học, Vật lý, Địa lý… Giáo viên giảng bài là người có kinh nghiệm dạy học nhiều năm và kiến thức chuyên môn.Học sinh học online trong mùa dịch.Đại diện truyền thông của FPT Play chia sẻ: “Học trực tuyến tại thời điểm này là lựa chọn phù hợp với học sinh. Với kho bài giảng trên ứng dụng, chúng tôi hy vọng không chỉ giúp học sinh nâng cao tinh thần tự học tại nhà, mà còn tạo cho các em niềm hứng thú khám phá, từ đó hình thành thói quen tự giác và yêu thích các môn học hơn”.Ngoài việc bổ sung nội dung giáo dục và giải trí cho trẻ em, FPT Play có khóa học thuộc gói Edumall bắt kịp xu hướng, được đảm bảo về chất lượng. Nội dung xoay quanh các kiến thức thường thức đời sống, sức khỏe như nuôi dạy con, nấu ăn, luyện tập thể dục, yoga, hôn nhân... phù hợp với nhu cầu của các thành viên trong gia đình. Với khóa học này, khán giả có thể lựa chọn kỹ năng mong muốn và học bất kỳ lúc nào. Điều này sẽ giúp người dân thuận tiện hơn trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát.FPT Play sở hữu kho nội dung phong phú.Bên cạnh đó, nền tảng này cũng nâng cấp các kênh truyền hình với chế độ Full HD, bổ sung nhiều phim 4K nhằm đáp ứng nhu cầu giải trí tại nhà cho những tín đồ phim ảnh. FPT Play trên TV hiện nay có các thể loại kênh truyền hình trong nước và quốc tế, kênh sự kiện, thể thao, giải trí, tin tức...Ở mảng truyền hình theo yêu cầu miễn phí, FPT Play cung cấp các đầu phim bộ, phát sóng song song với quốc gia sở tại như Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan. Bên cạnh đó, kho phim lẻ, TV show và chương trình cho thiếu nhi cũng được cập nhật nhanh chóng.