https://zingnews.vn//ho-bien-bien-so-de-tron-phat-nguoi-post1086890.html
'Hô biến' biển số để trốn phạt nguội
Ðể qua mặt lực lượng chức năng, camera giao thông, nhiều ôtô cá nhân, taxi cố tình làm mờ, thậm chí dùng sơn, dán băng dính để che biển số.Từ ngày 11/5, Bệnh viện Bạch Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa) khám chữa bệnh bình thường trở lại sau khi hết hạn cách ly kiểm soát dịch Covid-19, cổng bệnh viện đỗ kín taxi.Xóa, che biển số xe trong dịch COVID-19Để tránh sự kiểm soát của lực lượng chức năng và camera giao thông, lái xe dùng sơn trắng, băng dính, kẹp giấy trắng, bôi bùn đất, dùng bìa các tông để che hoặc thay đổi biển số xe. Việc này dấy lên sự lo lắng bởi Bạch Mai từng được coi là ổ dịch, nếu xảy ra dịch bệnh thì việc truy tìm thông tin của chiếc taxi bị che biển số sẽ rất khó khăn.Ngoài taxi, một số chủ xe cá nhân cũng dùng mẹo che bớt biển số nhằm tránh sự kiểm soát của cơ quan chức năng. Trên đường Vành đai 3, biển số được chủ xe che một số trong dãy số bằng sơn trắng (cùng màu biển). Không chỉ vậy, nhiều xe ôm công nghệ dùng khẩu trang, giấy che biển số.Taxi che dùng sơn, giấy… che biển số, trốn camera giám sát giao thông.Không khó xác định các biển số bị cheÔng Vũ Hà, Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết, sau khi có thông tin phản ánh, ngoài chỉ đạo Thanh tra giao thông, Sở cũng đã liên lạc với Công an thành phố để phối hợp xử lý. Sau khi có phản ánh, lực lượng liên ngành gồm Thanh tra GTVT, CSGT, cảnh sát trật tự và công an phường thường xuyên kiểm tra xử lý tình trạng này.“Tài xế che biển số nhằm trốn các camera xử phạt nguội. Ngoài ra, tại cổng Bệnh viện Bạch Mai, lái xe hay ngồi trên xe để đón khách, khi thấy lực lượng chức năng họ sẽ di chuyển. Bệnh nhân bị bệnh khó có thể đi xa để bắt khách nên chúng tôi đang phối hợp với bệnh viện cho phép xe vào phía trong để đón bệnh nhân”, ông Lê Hùng Lân, Phó đội trưởng đội Thanh tra GTVT quận Hai Bà Trưng cho hay.Ông Trần Văn Công, Phó đội trưởng Đội CSGT số 4 - Công an Hà Nội cho biết dựa trên những hình ảnh Tiền Phong cung cấp sẽ xác định xe vi phạm qua hình ảnh để xử lý. Việc xác định chính xác biển số xe dựa trên logo của hãng taxi, số hiệu xe taxi… là không khó.Từ các hình ảnh trên, cơ quan chức năng kiểm tra thông tin, các phương tiện vi phạm đa phần thuộc hãng taxi Sao Thủ đô. Hãng taxi này do Sở GTVT Bắc Ninh theo dõi, quản lý. Sở GTVT Hà Nội cũng vừa có văn bản đề nghị Sở GTVT Bắc Ninh yêu cầu hãng taxi Sao Thủ đô xử lý nghiêm các trường hợp dừng, đỗ xe không đúng quy định, che một phần biển số để trốn tránh sự quản lý của lực lượng chức năng.Sở GTVT Hà Nội cũng đề nghị Sở GTVT Bắc Ninh yêu cầu hãng Taxi Sao Thủ đô khi hoạt động đón trả khách trên địa bàn thành phố Hà Nội phải chấp hành nghiêm các quy định về trật tự, an toàn giao thông, các quy định về dừng đỗ, đón trả khách, công tác phòng, chống dịch Covid-19 và có biện pháp xử lý đối với các lái xe cố tình vi phạm. Văn bản của Sở GTVT còn đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh vận tải khách bằng taxi trên địa bàn Thành phố Hà Nội nghiêm chỉnh chấp hành, khẩn trương chấn chỉnh, nhắc nhở, có biện pháp xử lý đối với các trường hợp lái xe có dấu hiệu vi phạm.Khoản 3, Ðiều 16, Nghị định 100/2019/NÐ-CP về Xử phạt vi phạm giao thông hiện hành quy định: Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: Ðiều khiển ôtô không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số không đúng vị trí, gắn biển số không rõ chữ, số, gắn biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng, sơn, dán thêm làm thay đổi chữ, số hoặc thay đổi màu sắc của chữ, số, nền biển (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc). Ðối với người đi xe máy có vi phạm nêu trên bị phạt 100.000 đồng đến 200.000 đồng.