https://zingnews.vn//hai-phong-phai-phat-trien-but-pha-tro-thanh-do-thi-tam-co-khu-vuc-post1141706.html
'Hải Phòng phải phát triển bứt phá, trở thành đô thị tầm cỡ khu vực'
Thủ tướng ghi nhận những thành tích trong nhiệm kỳ qua nhưng yêu cầu Hải Phòng không được chủ quan. TP phải phát triển bứt phá và đặt mục tiêu trở thành đô thị tầm cỡ khu vực.Ngày 14/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ Hải Phòng lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2020-2025, khai mạc với sự tham gia của 350 đại biểu đại diện cho gần 125.000 đảng viên của thành phố.Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và chỉ đạo đại hội.Mở đầu, Thủ tướng nêu rõ những năm qua, đất nước vượt qua nhiều thách thức và đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào. Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 hoành hành, Việt Nam vẫn là quốc gia có mức tăng trưởng dương.“Trong sự phát triển chung đó có phần đóng góp quan trọng của thành phố Hải Phòng”, Thủ tướng ghi nhận.Cần tiếp tục vươn lênTheo người đứng đầu Chính phủ, Hải Phòng đã “thay da đổi thịt”, đô thị ngày càng phát triển, giàu bản sắc. Đảng bộ Hải Phòng đoàn kết, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, tổ chức triển khai công việc quyết liệt, hiệu quả cao.Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu Đại hội XVI của Đảng bộ Hải Phòng phải tiếp tục phân tích, thảo luận, đánh giá rõ thành tựu, chỉ rõ hạn chế, vướng mắc để có khắc phục và không được thỏa mãn, chủ quan.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Đại hội đại biểu Đảng bộ TP Hải Phòng. Ảnh: Hồng Phong.Vì định hướng phát triển, nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh, Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị đặt ra yêu cầu Hải Phòng phải phát triển bứt phá, đi đầu cả nước, hướng tới mục tiêu xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố tầm cỡ khu vực ASEAN và châu Á trong thời gian tới.“Những năm tới còn nhiều khó khăn, thách thức. Tuy nhiên, cơ hội, thuận lợi cũng rất lớn, Hải Phòng cần tiếp tục cố gắng vươn lên, nỗ lực hoàn thành thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XVI”, Thủ tướng nói.Đại hội đại biểu Đảng bộ TP Hải Phòng lần thứ XVI có chủ đề: Đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo của toàn Đảng bộ; phát huy truyền thống "Trung dũng - Quyết thắng". Ảnh: Hồng Phong.Thủ tướng đồng ý với 3 trụ cột phát triển của Hải Phòng bao gồm công nghiệp công nghệ cao, kinh tế biển, du lịch.Để làm được điều đó, Thủ tướng mong muốn thành phố có cách làm sáng tạo, thu hút nhiều nguồn lực, doanh nghiệp lớn, phát huy tối đa tiềm lực lợi thế, phát triển cảng biển quốc tế gắn với logistics trên nền tảng kinh tế số...Thủ tướng yêu cầu Đảng bộ Hải Phòng đặc biệt quan tâm tới công tác xây dựng Đảng; đề ra chương trình hành động phù hợp; đổi mới hơn nữa phương thức lãnh đạo; xây dựng đội ngũ cán bộ có phẩm chất, có tầm nhìn chiến lược, tư duy đổi mới...Quản lý đất đai, tài nguyên còn buông lỏngTrước đó, trong diễn văn khai mạc, ông Nguyễn Văn Tùng, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND Hải Phòng, cho biết đại hội XVI có ý nghĩa lịch sử trong sự nghiệp xây dựng và phát triển TP.Đại hội sẽ thảo luận, quyết định các định hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển thành phố trong nhiệm kỳ 2020-2025.Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành. Ảnh: Hồng Phong.Trình bày Báo cáo Chính trị trước Đại hội, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành cho biết nhiệm kỳ qua, TP đạt được nhiều thành tựu quan trọng.Cụ thể, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu mà Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ thành phố đề ra đều hoàn thành. Trong đó, 12/20 chỉ tiêu hoàn thành vượt mức cả về thời gian và chất lượng tăng trưởng. Thu ngân sách nội địa năm 2020 gấp 2,32 lần năm 2015.Cơ sở vật chất kỹ thuật của nền kinh tế được hiện đại hóa. Diện mạo đô thị, nông thôn có nhiều thay đổi theo hướng văn minh, hiện đại.Vai trò lãnh đạo toàn diện của Thành ủy, các cấp ủy được bảo đảm, phương thức lãnh đạo của Đảng có nhiều đổi mới. Kỷ cương, kỷ luật trong Đảng được thực hiện nghiêm.350 đại biểu tham dự đại diện cho 124.934 đảng viên của toàn Đảng bộ thành phố. Ảnh: Hồng Phong.Song, bên cạnh những kết quả đạt được, Bí thư Thành ủy Hải Phòng nhìn nhận nhiệm kỳ qua có hạn chế, yếu kém như công tác quản lý đất đai, tài nguyên khoáng sản ở một số địa phương còn buông lỏng, để xảy ra nhiều sai phạm. Nhiều dự án đầu tư kéo dài qua nhiều nhiệm kỳ chưa triển khai...Thu ngân sách Nhà nước đã có bước tăng trưởng cao song vẫn còn thất thu, thất thoát khá lớn trên nhiều lĩnh vực. Trật tự, an toàn xã hội trong một số thời điểm còn diễn biến phức tạp, các loại tội phạm, tệ nạn xã hội, nhất là ma túy chưa được đẩy lùi…Việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị trên thực tế phát huy hiệu quả chưa cao.Công tác cán bộ còn những hạn chế, một số được lựa chọn đề bạt chưa đáp ứng yêu cầu, thậm chí có cán bộ vi phạm phải xử lý kỷ luật. Một số vụ việc, vụ án tham nhũng chưa được giải quyết kịp thời, còn kéo dài, gây bức xúc trong dư luận.