https://zingnews.vn//hai-duong-toi-post1185207.html
'Hải Dương tôi'
Là đường Cầu Cất ngày xưa đỏ lá bàngmình bên nhau, những vòng xe thanh xuân rực rỡLà ngã sáu, ngã tư máy sứtóc em thơm đêm Thiên Chúa giáng trầnLà chuyến phà sang dào dạt Bình Hànsông Thái Bình cọ bờ Nam Sáchbến Linh Xá, nhớ không em, đêm nào trăng lạnhai hôn ai mà run sóng Kinh Thầy?Là Phú Thái - một chiều Đông sương rớmtàu rời ga bỏ tiếng hú cô đơnLà lập cập Phú Lương cầu cũhồ Bạch Đằng em mặt lạnh dỗi hờn.Hải Dương ơi!một thời ta sốngmột đời ta gắn bó, yêu thương.Ơi Thanh Miện, Chí Linh, ơi Cẩm Giàng, Gia LộcKim Thành, Kinh Môn... nặng nghĩa, nặng tìnhHải Dương ơi! Niềm tin ta đó!Hải Dương nghĩa tình vượt qua gian laoHải Dương đồng lòng vượt qua bệnh dịchHải Dương - ta mãi yêu và mãi mãi tự hào!Rồi sớm thôi - ta sẽ lại về Mao Điền văn miếulại ghé đền Tranh, lại thăm núi Phượng Hoàngvào Kính Chủ, lên Côn Sơn, Kiếp BạcĂn bánh đậu Rồng vàng, bánh gai Ninh Giang.Hải Dương ơi - Tình yêu của tôi.Hải Dương ơi - Xứ Đông bừng sáng.Hải Dương nghĩa tình!Hải Dương vinh quang!Lời bình của TS Nguyễn Thanh TâmBài thơ của Đàm Huy Đông nhắc lại những địa danh, dấu ấn của vùng đất Hải Dương, nơi đang là tâm điểm của dịch bệnh. Ai từng gắn bó với mảnh đất ấy, hẳn sẽ rưng rưng nhớ lại những tháng ngày bình yên đã có, đã qua.Trước hiểm họa từ dịch bệnh, từ một nơi mà nghĩ về mọi nơi, bài thơ gợi cho chúng ta đến những miền đất khác, là quê hương của bất kỳ ai, với niềm yêu thương, lo lắng và chia sẻ.Mọi nỗ lực đã và sẽ được thực thi, nhưng chắc chắn trong những nỗ lực ấy, tình yêu thương, chia sẻ, sự đồng hành là sức mạnh để con người vượt qua hiểm họa.