https://zingnews.vn//hai-duong-phai-triet-tieu-nguon-lay-o-cac-khu-phong-toa-post1184051.html
'Hải Dương phải triệt tiêu nguồn lây ở các khu phong tỏa'
"Việc xuất hiện những ca bệnh trong các khu phong tỏa báo hiệu vẫn có sự lây nhiễm tại cộng đồng. Hải Dương phải triệt tiêu nguồn lây ở các khu phong tỏa", chuyên gia đề xuất.Trong cuộc họp với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương diễn ra sáng 15/2, các chuyên gia của Bộ Y tế đã phân tích, nhận định tình hình dịch bệnh trong những ngày tới và đề xuất một số giải pháp phòng chống dịch cho tỉnh này.PGS TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương, nhận định việc xuất hiện những ca bệnh trong các khu phong tỏa báo hiệu vẫn có sự lây nhiễm tại cộng đồng.Chuyên gia Bộ Y tế đề nghị Hải Dương không được lơ là và thực hiện các giải pháp để dập dịch ở các khu phong tỏa. Ảnh: Thạch Thảo.Theo ông Dương, đây là điều rất đáng lo ngại trong công tác phòng chống dịch. Vì thế, Hải Dương phải tuyệt đối không được lơ là và thực hiện các giải pháp để dập dịch ở các khu phong tỏa, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung.Cụ thể, Hải Dương phải dập tắt dịch, triệt tiêu nguồn lây ở các khu phong tỏa, không để lọt mầm bệnh ra bên ngoài. Cần thực hiện thật triệt để cách ly nhà với nhà, người với người, đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm, đủ sức răn đe với những trường hợp vi phạm phòng chống dịch.“Phải thực hiện Chỉ thị 16 hiệu quả từng giờ, từng phút để làm chậm và ngăn chặn các nguy cơ lây lan dịch bệnh", ông Trần Như Dương nhấn mạnh.Còn theo thạc sỹ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Phó trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế, tất cả các trung tâm y tế, các phòng khám phải tăng cường sàng lọc, tăng cường bảo vệ bệnh nhân mạn tính như suy thận, chạy thận nhân tạo, cố gắng không để bệnh nhân suy thận mắc Covid-19; quản lý chặt chẽ bệnh nhân ung thư.“Tuyệt đối không cho thăm bệnh nhân trong thời gian này. Mỗi người bệnh chỉ được phép có tối đa một người chăm sóc. Hải Dương cũng cần tăng cường xét nghiệm định kỳ các bệnh nhân nội trú và người nhà để kịp thời phát hiện những ca bệnh trong các bệnh viện", ông Khoa đề nghị.Cũng trong cuộc họp này, ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, quyết định sẽ cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 16/2.Theo đó, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn (khu dân cư) cách ly với thôn (khu dân cư), xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Đến 6h ngày 15/2, Hải Dương ghi nhận 475 ca bệnh Covid-19, trong đó các địa phương có nhiều ca bệnh là Chí Linh 234 ca, Cẩm Giàng 70, Kinh Môn 65, Nam Sách 28.Hiện 72 trong tổng số 235 xã, phường, thị trấn của 11 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh có ca bệnh. Số lượng F1 là 13.821 trường hợp (2.004 trường hợp đã thành cách ly), F2 là 56.661 trường hợp (27.980 đã hoàn thành cách ly tại nhà).Toàn tỉnh Hải Dương thực hiện phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Tỉnh này hiện có 103 khu cách ly tập trung. Tổng số mẫu đã lấy xét nghiệm là 93.050 mẫu. Hải Dương đã có 55 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh; 4 cơ sở đang điều trị cho 393 bệnh nhân.