https://zingnews.vn//hai-duong-duoc-uu-tien-cap-vaccine-covid-19-truoc-post1188973.html
'Hải Dương được ưu tiên cấp vaccine Covid-19 trước'
Ngành y tế sẽ tiêm vaccine tại các khu đang có dịch, trong đó sẽ ưu tiên tiêm cho những người ở trong vùng dịch. Tới đây tỉnh Hải Dương sẽ được xét cấp vaccine để tiêm trước.Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối 2/3, báo giới dành nhiều quan tâm về lộ trình tiêm vaccine ngừa Covid-19 sau khi lô hàng đầu tiên đã được nhập khẩu vào Việt Nam.Chia sẻ sự quan tâm của báo chí, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường nhắc lại việc ngày 24/2, lô vaccine đầu tiên của công ty AstraZeneca (Anh) đã về tới Việt Nam.Hiện Bộ Y tế đang giao Viện kiểm định vaccine Bộ Y tế kiểm định vaccine và việc này cơ bản đã xong.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết Hải Dương sẽ được ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Tuy nhiên, ông Cường cho biết trước khi tiến hành tiêm vaccine cho người dân, phía Việt Nam phải chờ cơ quan kiểm định khác của ngành y tế của phía Hàn Quốc. “Chúng tôi đang hối thúc phía Hàn Quốc để sớm có kết quả này. Khi có kết quả kiểm định sẽ tiến hành tiêm vaccine ngay với các đối tượng được quy định”, ông Cường nói.Về kế hoạch tiêm, lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định sẽ thực hiện tiêm trước cho các đối tượng ưu tiên và đối tượng tiêm miễn phí theo Nghị quyết của Chính phủ.Ngoài ra, ngành y tế cũng thực hiện tiêm tại các khu vực ưu tiên - là khu vực đang có dịch. Trong tỉnh, thành phố có dịch thì sẽ ưu tiên tiêm cho những người ở trong vùng dịch. “Đối chiếu theo quy định này, tới đây tỉnh Hải Dương sẽ được xét cấp vaccine để tiêm trước”, ông Cường nhấn mạnh.Trả lời câu hỏi về việc mở rộng đối tượng tiêm khi có đủ vaccine, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết hiện Việt Nam mới có được hơn 117.000 liều vaccine. Ông đánh giá số lượng vaccine có được từ lô đầu tiên về Việt Nam tương đối ít.Theo ông Cường, cuối tháng 4 sẽ có lô vaccine khác về với số lượng lớn hơn, khoảng hơn 1 triệu liều. Sau đó, cũng còn 4 triệu liều khác của Covax Vacitlity, lượng vaccine về sẽ phong phú hơn.“Nghị quyết của Chính phủ có đề cập việc khuyến khích các tổ chức, cá nhân có yêu cầu và điều kiện tổ chức tiêm tự nguyện, tự chi trả chi phí. Còn khi có đủ vaccine, việc tiêm phòng sẽ mở rộng đến nhiều đối tượng hơn diện được ưu tiên”, lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định.