https://zingnews.vn//het-covid-19-roi-den-nha-bi-ngap-chung-toi-nhu-bi-nguyen-rua-vay-post1187641.html
'Hết Covid-19 rồi đến nhà bị ngập, chúng tôi như bị nguyền rủa vậy'
Ống nước ở một số nơi tại Texas vẫn chưa được khôi phục hoàn toàn. Những người dân gặp khó khăn do Covid-19 giờ đây không biết làm thế nào có tiền sửa nhà và xe sau bão tuyết.Một tuần sau khi cơn ác mộng mùa đông ở Texas bắt đầu, bà Janet Culver, 88 tuổi, cuối cùng cũng có thể về nhà.Đường ống nước nhà bà Culver bị vỡ, khiến sàn bị ngập. Bà và chồng phải ngủ một đêm trên băng ghế nhà thờ. Sau đó, họ chuyển đến một khách sạn, nhưng phải nhanh chóng rời đi khi chuông báo cháy vang lên.Bước vào nhà, cảnh tượng trước mắt làm đôi vợ chồng già khổ sở.Phòng khách - nơi bà Culver và người chồng 91 tuổi, Jim, tự cách ly trong đại dịch - đã trở thành một ao nước. Ván sàn phòng ăn bị nước làm cong vênh.Nhà thờ Episcopal của họ, nơi có ba thành viên qua đời do Covid-19 trong năm qua, cũng bị ngập lụt.“Tôi không thể chịu được nữa”, bà Janet Culver nói với New York Times.Debbie Hargreaves (giữa) và Stephen Culver (phải), giúp cha của họ, ông Jim Culver (trái) dọn nước trong phòng khách. Ảnh: New York Times."Tôi rất tuyệt vọng"Liệu có người nào ở Texas đang không phải đối mặt với cảnh này? Điện đang dần quay lại và thời tiết được dự báo là sẽ ấm hơn. Tuy nhiên, hàng triệu người dân Texas đang phải đối mặt với việc chi trả tổng số tiền lên tới 20 tỷ USD cho việc phục hồi và sửa chữa sau cơn bão tuyết, mức cao nhất trong lịch sử Texas, theo Hội đồng Bảo hiểm của bang. Chưa kể đến việc họ đã cạn túi sau một năm thất nghiệp và phải chi tiền chữa Covid-19.Sau khủng hoảng bão tuyết, nhu yếu phẩm vẫn khan hiếm trên toàn Texas. Các trạm xăng thiếu nhiên liệu, kệ hàng trong siêu thị cũng trống rỗng. Tại những điểm phát thực phẩm, hàng dài người đứng chờ dù Mặt Trời vẫn chưa ló dạng. Khoảng 8,6 triệu người vẫn được yêu cầu đun sôi nước trước khi uống và khoảng 120.000 người khác không có nước để dùng. Trong khi đó, các thợ sửa ống nước và công ty cấp nước đang gặp áp lực trong việc đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Với nhiều gia đình có thu nhập thấp, thảm họa không biến mất khi tuyết tan. Trần nhà họ bị sập và nhà bếp ngập nước sau khi các đường ống đóng băng bị vỡ. Họ phải chen chúc tại nhà người thân khi dịch bệnh vẫn là mối đe dọa. Những người này không biết tiếp theo phải đi đâu và làm thế nào có tiền sửa ôtô bị hỏng do bão.“Tôi rất tuyệt vọng”, Iris Cantu, 45 tuổi, một vú em và là mẹ đơn thân ở Dallas, nói với New York Times.Bà Cantu mắc Covid-19 và phải nằm ở nhà 3 tuần trong mùa hè vừa qua. Đến tuần trước, trần nhà bà bị sập do đường ống vỡ, khiến phòng khách ngập nước. Bảo hiểm của chủ nhà bà không chi trả cho hạng mục này. Vì vậy, bà Cantu phải tự sửa nhà trong khi túi tiền cạn kiệt sau khi chữa bệnh.Việc Tổng thống Joe Biden ban bố tình trạng khẩn cấp ở Texas vào tuần trước sẽ giúp người dân nơi đây nhận được nhiều viện trợ hơn. Tuy nhiên, với hàng triệu người đang cần giúp đỡ, bà Cantu nói vẫn chưa nộp yêu cầu hỗ trợ lên Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA).“Tôi không biết phải làm gì”, người phụ nữ này nói.Lực lượng Vệ binh Quốc gia đã giúp phân phát thực phẩm và nước uống tại điểm phát thực phẩm từ thiện ở San Antonio. Ảnh: New York Times.Tại hàng xe dài hơn 3 km bên ngoài điểm phát thực phẩm từ thiện ở San Antonio, bà Diana Gaitan đang chờ nhận những mặt hàng khó tìm như bánh tortilla, đậu và nước. Cơn bão tuyết là một trong những khó khăn mới của bà Gaitan. Người phụ nữ này đã mắc Covid-19 và nghỉ hưu vào năm ngoái.“Giống như chúng tôi đang bị nguyền rủa vậy”, bà Gaitan, 66 tuổi, nói.Covid-19 chưa qua, bão tuyết đã đếnCơn bão tuyết khiến nhà cửa bị hư hại, thực phẩm trở nên khan hiếm. Nhiều người bị mất việc, làm tình hình thêm khó khăn. Cuối tuần qua, người dân phải cố gắng tìm trạm xăng vẫn còn mở cửa. Họ cũng xếp hàng hàng giờ bên ngoài siêu thị để mua nước đóng chai, sữa và nước trái cây. Những người này còn phải tắm bằng bọt biển tại bồn rửa mặt.Và Covid-19 vẫn là mối nguy lớn. Hạt Bell, Texas đã ghi nhận khoảng 20.150 ca nhiễm virus corona, tức cứ 18 người ở đây thì 1 người mắc Covid-19.“Quá nhiều thứ đang trở nên tồi tệ ở các cấp độ khác nhau”, bác sĩ Chris Colvin, Giám đốc Y tế của Trung tâm Y tế Seton ở hạt Bell, nói với New York Times.Một tuần sau cơn bão tuyết, nhiều dịch vụ quan trọng chưa thể hoạt động bình thường. Cám cảnh hơn cả là đến bệnh viện cũng bị thiếu nước.Trong khi đó, các bệnh viện phải tiếp nhận làn sóng bệnh nhân mới. Họ là những người ngã và bị thương trong cơn bão nhưng không thể đến cơ sở y tế do thời tiết xấu.Nhân viên Rickey Tyler của dịch vụ sửa ống nước OneCall Plumbing với bản đồ cùng ghi chú yêu cầu của khách hàng ở Houston, Texas. Ảnh: New York Times.Chris Mendoza, một cựu quân nhân, vẫn đang hồi phục sau khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, ông và cả gia đình phải dọn ra ngoài sau khi một đường ống trong phòng tắm bị vỡ.Họ không có đủ tiền để trang trải cuộc sống. Ông Mendoza không thể tiếp tục làm thợ cắt tóc khi tiệm tóc phải đóng cửa trong làn sóng lây nhiễm đầu tiên của năm 2020.Mặc dù đeo khẩu trang khi gặp bạn bè và ngồi riêng khi đi lễ nhà thờ, ông Mendoza, vợ và 2 con đều dương tính với virus corona vào cuối tháng 1. Ông Mendoza mắc bệnh nặng nhất và phải nằm trên giường hai tuần. Từ một người đàn ông vạm vỡ thường chơi thể thao, cựu quân nhân này giờ cảm thấy khó thở khi chỉ đi một đoạn ngắn vào nhà vệ sinh.Ông Mendoza chỉ mới hồi phục một chút khi điện bị ngắt và đường ống nước đóng băng vỡ ra, tràn vào phòng ngủ của hai con trai cựu quân nhân này. Kế hoạch tài chính của họ cũng bị cuốn theo dòng nước.Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến người nghèo. Các gia đình thuộc tầng lớp lao động như nhà Mendoza không thể chi 90 USD /tháng để đóng bảo hiểm của người thuê nhà. Giờ đây, họ còn phải mua đồ nội thất mới và trả tiền phòng khách sạn.“Không ai đoán trước được điều này”, ông Mendoza nói.Cả gia đình ông đã ngủ cùng nhau trong phòng ngủ chính một đêm. Tuy nhiên, gần nửa diện tích ngôi nhà ngập nước. Sức nóng và tiếng ồn từ quạt công nghiệp và máy hút ẩm đã buộc họ phải ra ngoài tìm khách sạn.Nhà Culver, đôi vợ chồng lớn tuổi phải di tản trong đám cháy khách sạn, đã dành phần lớn thời gian ở nhà trong lúc dịch Covid-19 lây lan để tránh virus. Bây giờ, họ không thể ở đó nữa.Những chiếc ghế của họ đẫm nước. Các tấm ván sàn trong phòng ăn bị vênh vì ẩm, gây nguy hiểm cho hai ông bà từng thay khớp hông, khớp gối và phải chống gậy. Hiện tại, ông bà Culver đang ở với bạn bè cho đến khi nhà họ có nước trở lại.Buổi sáng sau khi ông bà Culver chạy khỏi đám cháy khách sạn, linh mục Steve Karcher đã đến đưa cho hai vợ chồng già một ít đồ dùng phòng tắm. Sau đó, vị linh mục lái xe đến nhà thờ Episcopal để đánh giá thiệt hại sau trận bão tuyết. Thời tiết ấm lên khiến tuyết chất đống trên mái nhà tan ra, chảy vào trong nhà thờ.Bà Dana Karcher dọn nước trong thánh đường nhà thờ Episcopal, nơi chồng bà là linh mục, sau khi đường ống bị vỡ. Ảnh: New York Times.Tình hình rất tồi tệ. Băng ghế nhà thờ ngập 5 cm trong nước. Sàn căn phòng nơi ông Karcher cất chén thánh và vật thiêng cũng đầy nước.Năm 2020 là khoảng thời gian khủng khiếp với linh mục này. Mẹ của ông Karcher qua đời vì Covid-19 vào mùa thu. Nhà thờ Episcopal cũng mất đi ba thành viên ông xem như gia đình.“Thật khủng khiếp. Tôi rất đau lòng”, ông Karcher nói về cơn bão tuyết và năm 2020.Nhưng linh mục này nói còn nhiều vấn đề cấp bách đang chờ ông giải quyết. Nước phải được hút ra và ông Karcher cần gọi thợ sửa ống nước. Nhà thờ cũng phải xây lại trường mầm non.“Tôi có việc phải làm. Phải cố quay lại và tiếp tục thôi", ông Karcher nói với New York Times.