https://zingnews.vn//het-nuoc-mat-roi-nguoi-vu-han-xep-hang-nhan-tro-cot-sau-dich-benh-post1065218.html
'Hết nước mắt rồi' - người Vũ Hán xếp hàng nhận tro cốt sau dịch bệnh
Sau nhiều tuần phong tỏa chặt chẽ, cuối cùng giới chức Vũ Hán đã mở cửa 8 nhà tang lễ ở thành phố để người thân có thể nhận tro cốt của các nạn nhân tử vong vì dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, một bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội Weibo cho thấy người dân xếp hàng dài bên ngoài một nhà tang lễ ở quận Hàn Khẩu của thành phố Vũ Hán. Nhiều người vẫn còn mặc những bộ đồ bảo hộ.Bức ảnh này sau đó đã được gỡ xuống mà không rõ lý do.Theo chính quyền thành phố, 2.535 người đã tử vong ở Vũ Hán vì virus corona, sau khi dịch bệnh bùng phát ở đây từ tháng 12 năm ngoái. Tổng cộng có hơn 50.000 người nhiễm bệnh.Chính quyền Vũ Hán cũng yêu cầu các nhà tang lễ giảm 30% phí dịch vụ cho những người tử vong vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, con số thực tế về số người tử vong có thể cao hơn, vì có những trường hợp tử vong trước khi công bố dịch, và không xác nhận được nguyên nhân tử vong do các bệnh viện quá tải.Hàng dài người chờ để lấy tro cốt người thân từ nhà tang lễ quận Hàn Khẩu, thành phố Vũ Hán. Ảnh: Weibo.Giới chức y tế tỉnh Hồ Bắc, nơi Vũ Hán là thủ phủ, hôm 25/3 đã giảm mức độ cảnh báo lây nhiễm ở Vũ Hán từ cao xuống trung bình, sau khi dữ liệu cho thấy dịch bệnh đã được kiểm soát và nhiều ngày qua đã không có ca nhiễm mới nào được ghi nhận.Tuy nhiên giới chức Vũ Hán cũng thông báo cấm mọi người đi tảo mộ cho đến tận ngày 30/4, có nghĩa là họ sẽ không thể tham dự ngày lễ Thanh Minh vào ngày 4/4 như truyền thống. Các tỉnh khác như Quảng Tây và Chiết Giang cũng công bố những hạn chế tương tự.Anh Tim Wang, một người đang xếp hàng để chờ lấy tro cốt của mẹ mình - người đã tử vong vì Covid-19 - cho biết anh cảm thấy khá bất ngờ vì mọi người xếp hàng trong trật tự và im lặng."Tôi đoán là người dân Vũ Hán đã khóc hết nước mắt rồi", quản lý IT 41 tuổi cho biết.Anh Wang cho biết mình phải chờ cả buổi sáng để có thể đón mẹ mình về, và sẽ đặt tro cốt của bà tại nghĩa trang nơi mà gia đình đã mua từ cách đây vài năm, khi cha của anh qua đời."Năm ngoái bà ấy có nói đùa rằng đấy là một khoản đầu tư tốt, vì chỗ chôn đang ngày càng đắt hơn", anh Wang chia sẻ.