https://zingnews.vn//hau-covid-19-se-chang-con-ai-tiec-tung-thau-dem-voi-toi-post1184859.html
'Hậu Covid-19, sẽ chẳng còn ai tiệc tùng thâu đêm với tôi'
Một thế hệ trẻ cận kề tuổi trưởng thành, chưa kịp vui chơi, tận hưởng tuổi xuân lại đâm thẳng vào thời kỳ suy thoái kinh tế, theo cây viết Ella Glover từ VICE.Chỉ còn 2 tháng nữa tôi tốt nghiệp đại học thì toàn Vương quốc Anh áp đặt lệnh phong tỏa đầu tiên do Covid-19.Khi ấy, tôi đã mong chờ một mùa hè đầy ắp niềm vui sau 4 năm ngồi trên ghế nhà trường. Tôi sẽ vui chơi thỏa thích, để rồi bắt taxi bên ngoài hộp đêm vào 5h, khi mà bầu trời đã trong xanh.Hoặc có thể, tôi sẽ cùng bạn bè đi du lịch nước ngoài, thỏa mình trong các bữa tiệc thịt nướng và chia nhau chai rượu ở miền đất mới.Những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng của giới trẻ bị hạn chế do Covid-19. Ảnh: Daniel Galicia.Lời hứa hẹn, mong chờ về chuyến đi thâu đêm suốt sáng đủ giúp tôi trải qua những cuối tuần ngoan ngoãn ở nhà.Thế nhưng, 11 tháng sau, tôi vẫn quanh quẩn trong 4 bức tường. Thỉnh thoảng, tôi lại lôi video cũ về buổi tối đi chơi cuối cùng của mình trước phong tỏa ra xem. Đó là một sự kiện của Warehouse Project do DJ Kerri Chandler chủ trì ở Manchester.Đêm nhạc DJ Kerri Chandler giờ đây chỉ còn được biết đến là sự kiện “siêu lây nhiễm” như bạn tôi Connor nói về nó vài tuần trước.Nhưng sự thật, vào tối hôm ấy, Covid-19 là thứ gì đó mà chúng tôi chẳng mấy để tâm.Nó chỉ lướt qua trong suy nghĩ, là một trò đùa chúng tôi nói với nhau mỗi khi uống chung chai rượu hoặc đứng gần đám đông. Ngày đó, tôi lo lắng về cảm giác nôn nao hậu say xỉn hơn là một dịch bệnh chết người đến từ nước ngoài.Tôi tự hỏi liệu sau khi đại dịch kết thúc, bạn bè mình còn muốn đi hộp đêm, câu lạc bộ nữa không hay họ thoải mái với việc dành tối thứ 6 trên sofa và gọi đồ ăn ship tận cửa nhà.Từng chẳng mấy ai để tâm đến Covid-19 khi dịch bệnh này mới xuất hiện. Ảnh: Camilo Fuentealba.Buộc giới trẻ phải trưởng thành sớmKhi mùa hè đến, các câu lạc bộ, hộp đêm vẫn chưa được mở cửa trở lại, còn ngành tổ chức sự kiện ở trong tình trạng “báo động đỏ”. Nó dự kiến sẽ trở lại vào mùa xuân năm 2021 - tức hiện nay, nhưng rồi đợt phong tỏa thứ 3 xuất hiện, kéo dài từ 5/1 và dự kiến kết thúc vào 22/2.Cơ hội trở lại những đêm vui chơi tại các hộp đêm xập xình ngày càng hạn hẹp. Những đêm cuối tuần vốn dành cho rượu whiskey và bắt taxi về nhà lúc 8h đã bị thay thế bởi tivi và mạng xã hội.Một thế hệ trẻ cận kề tuổi trường thành tưởng chừng được tận hưởng nốt tuổi thanh xuân sau khi tốt nghiệp đại học nhưng lại đâm thẳng vào thời kỳ suy thoái kinh tế.Thật khó để tưởng tượng một viễn cảnh vui chơi vô tư như đêm cuối tại Warehouse Project khi mọi người dần tìm thấy niềm vui mới, đơn giản hơn trong cuộc sống như vẽ tranh, tô màu theo những con số, đi dạo ban sáng, ngủ đúng giờ…Thú vui trở thành một thứ xa xỉ hơn cả trước đây. Ảnh: Warehouse Project.Đại dịch Covid-19 đã buộc thế hệ trẻ phải trưởng thành sớm chỉ trong một đêm. Tác động kinh tế sau 3 lần phong tỏa ở nước Anh sẽ còn tạo gánh nặng cho giới trẻ trong nhiều năm tới. Thú vui tiệc tùng trở thành một thứ xa xỉ hơn cả trước đây.Khi phải đối mặt với cuộc suy thoái lớn chưa từng thấy và thị trường việc làm hậu tốt nghiệp ngoài tầm với, tất cả chúng ta sẽ quan tâm nhiều hơn đến việc tìm kiếm công việc ổn định, đầu tư thời gian cho sự nghiệp và ôm ấp ông bà sau khi đợt phong tỏa này kết thúc.Tuy nhiên, khó thể phủ nhận rằng cuộc sống giải trí về đêm là thứ khiến cho chuyện vất vả đi làm trở nên đáng giá hơn.Các câu lạc bộ, hộp đêm tạo ra một không gian đầy hưng phấn, giúp chúng ta kết nối với những người bạn thân thiết và cả những người lạ mặt chỉ gặp một lần. Đó là khi tôi đứng trong không gian ấy, cùng với nhóm bạn của mình, cảm nhận tiếng bass chạy dọc từ bàn chân lên lồng ngực.Tôi hy vọng rằng không ai quên khoảng thời gian vui vẻ, náo nhiệt ấy sau khi thảm họa này kết thúc. Nếu không, tôi sẽ cảm thấy như mình đã bỏ lỡ một phần quan trọng của tuổi trẻ. Tôi biết mình không phải người duy nhất nhớ những đêm vui tới bến.