https://zingnews.vn//hai-duong-can-than-toc-truy-vet-cach-ly-tat-ca-f1-lien-quan-o-dich-post1122280.html
'Hải Dương cần thần tốc truy vết, cách ly tất cả F1 liên quan ổ dịch'
Nhiệm vụ trước mắt của Hải Dương là nhanh chóng truy vết và áp dụng cách ly tất cả trường hợp F1 liên quan đến ổ dịch nhà hàng 36 Ngô Quyền.Đó là yêu cầu của PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương - Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch của Bộ Y tế, tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương vào ngày 20/8.Theo ông, đến thời điểm này có thể đánh giá bệnh nhân Covid-19 số 751 (phát hiện tại Bệnh viện Đa khoa Hải Dương) và chùm ca bệnh liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền không có mối liên hệ với nhau.Trong 2 ngày 19 và 20/8, Hải Dương đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong đó, ổ dịch này được xác định là cụm lây nhiễm nguy hiểm nhất tại TP Hải Dương và chưa xác định được nguồn lây.Kết quả giải mã gene từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy virus ở các ca bệnh tại Hải Dương cùng chủng với virus SARS-CoV-2 ở Đà Nẵng. Vì vậy, nguồn lây có thể đến từ khách hàng hoặc đối tác từng đến đây.Đến nay Hải Dương ghi nhận tất cả 13 ca bệnh liên quan đến ổ dịch 36 Ngô Quyền. Ngoài ra, cơ quan chức năng chưa phát hiện thêm ca bệnh nào không xác định nguồn lây.Từ đó, PGS.TS Trần Như Dương đánh giá đây là yếu tố thuận lợi để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.“Nhiệm vụ trước mắt đối với tỉnh Hải Dương là thần tốc truy vết tất cả trường hợp F1 liên quan đến ổ dịch tại 36 Ngô Quyền và áp dụng cách ly tập trung, không có ngoại lệ”, ông nhấn mạnh.Cùng với đó, tỉnh phải triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng đối với các trường hợp đã từng đến nhà hàng 36 Ngô Quyền từ ngày 15/7 đến nay.Ngành y tế cần thực hiện xét nghiệm PCR đối với những người đi Đà Nẵng từ ngày 21 đến 28/7 và xét nghiệm huyết thanh những người đi Đà Nẵng từ ngày 1 đến 20/7.Đồng thời, ngành chức năng phải rà soát lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân có triệu chứng cúm, sốt, ho, khó thở, đau họng thông qua hệ thống giám sát các cơ sở y tế toàn tỉnh và giám sát cộng đồng.Chốt tại cửa ngõ TP Hải Dương kiểm soát người dân ra vào. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Dương đề nghị tỉnh Hải Dương quyết liệt hơn nữa để những biện pháp đã triển khai mang lại hiệu quả tốt. Người dân toàn thành phố cần thực hiện nghiêm các yêu cầu theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Đối với bệnh viện, ông yêu cầu tuân thủ nghiêm quy trình khám sàng lọc, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp nghi ngờ.Việc này nhằm không để lọt người có triệu chứng của Covid-19, làm ảnh hưởng đến hoạt động khám chữa bệnh. Còn khu cách ly cần rà soát, phân loại nhóm đối tượng theo các mức nguy cơ lây nhiễm để bố trí nơi phù hợp, tránh tình trạng lây nhiễm chéo.Đáp lời, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương - ông Nguyễn Dương Thái - cảm ơn Bộ Y tế đã phối hợp sát sao với địa phương để triển khai biện pháp ứng phó và hỗ trợ toàn diện trong công tác truy vết, tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng để chặn dịch.Ông Thái cũng cho biết địa phương này đang nỗ lực triển khai nhiều biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh phát tán lây lan trong cộng đồng với sự tham gia của cả hệ thống chính trị.Hôm 7/8, Hải Dương ghi nhận bệnh nhân 751 tên N.M.Đ. (45 tuổi, thường trú TP Đà Nẵng, công tác tại Khánh Hòa). Tối 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú huyện Bình Giang, Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Đây là ca bệnh đầu tiên liên quan đến nhà hàng 36 Ngô Quyền. Đến nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 13 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch tại nhà hàng nói trên.