https://zingnews.vn//hai-duong-phai-canh-giac-voi-dich-covid-19-post1188439.html
'Hải Dương phải cảnh giác với dịch Covid-19'
Ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định Hải Dương có thể xuất hiện ca mắc Covid-19 không rõ nguồn lây bất cứ lúc nào.Ngày 1/3, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết sau một tháng dịch bệnh bùng phát (27/1-28/2), địa phương đã ghi nhận 665 ca nhiễm SARS-CoV-2. Ngành chức năng đã truy vết hơn 16.300 trường hợp F1 và hơn 77.790 F2. Về quá trình điều trị, 289 trường hợp F0 đã khỏi bệnh.Tâm dịch Chí Linh được dập tắt hoàn toànTheo đánh giá của Ban Chỉ đạo tỉnh này, đến thời điểm hiện tại, Hải Dương đã kiểm soát tốt, ngăn chặn được sự lây lan của dịch bệnh.Trong đó, tâm dịch TP Chí Linh đã được dập tắt hoàn toàn, số ca mắc mới giảm rõ rệt. Theo thống kê, 12 ngày qua, thành phố này phát hiện 50 ca bệnh, hầu hết là trong khu cách ly và vùng phong tỏa, xét nghiệm hơn 39.800 mẫu (từ 16/2-27/2) và không phát hiện ca nhiễm ngoài cộng đồng.Xe cứu thương chở 65 bệnh nhân Covid-19 từ Bệnh viện dã chiến 1 sang Bệnh viện dã chiến 3. Ảnh: Thạch Thảo.Ổ dịch Cẩm Giàng đã được kiểm soát tốt. Nhiều ngày qua, số ca mắc mới tại đây giảm rõ rệt, hơn 82.900 mẫu xét nghiệm không phát hiện ca mới trong cộng đồng.Điểm dịch tại huyện Kim Thành đã được cô lập, kiểm soát chặt và lực lượng chức năng đang tập trung dập dịch triệt để.Các địa phương như TP Hải Dương, Kinh Môn, Nam Sách… đã triển khai xét nghiệm hàng vạn mẫu cũng không phát hiện ca bệnh mới trong cộng đồng.Từ kết quả đạt được, trong cuộc họp sáng nay, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng thống nhất từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Tỉnh cũng gỡ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, đồng thời địa phương chuyển sang một trạng thái mới là vừa phòng chống dịch bệnh Covid-19, vừa thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội.Nguy cơCũng trong cuộc họp với Tỉnh ủy Hải Dương sáng nay, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết dịch Covid-19 ở Hải Dương do biến chủng SARS-CoV-2 tại Anh (B117) gây ra. Các ổ dịch được phát hiện muộn ở những nơi phức tạp như khu công nghiệp, quán karaoke. Nhiều ca bệnh không có biểu hiện rõ ràng.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Tuy nhiên, Hải Dương đã làm tốt, có bước đi đúng đắn và đã kiểm soát được dịch Covid-19. Phó giáo sư Trần Như Dương cho rằng không thể loại trừ việc trong cộng đồng có người khỏe mạnh mang virus SARS-CoV-2 và có thể xuất hiện ca mắc không rõ nguồn lây bất cứ lúc nào.“Chính vì vậy, Hải Dương luôn phải cảnh giác cao độ và coi công tác phòng chống dịch Covid-19 là một phần không thể thiếu của cuộc sống trong trạng thái bình thường mới", ông Dương khuyến cáo.Theo ông Trần Như Dương, Hải Dương cần hoàn thiện kịch bản phòng, chống Covid-19 chi tiết để không bất ngờ khi có ca nhiễm mới.Chuyên gia này đề nghị Hải Dương phải đảm bảo duy trì tổ Covid cộng đồng vì đây là “vũ khí hữu hiệu” trong công tác phòng chống dịch bệnh.Bên cạnh đó, việc tuyên truyền như "liều vaccine" chống dịch Covid-19. Do đó, Hải Dương cần cập nhật thông tin cho người dân hiểu và thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 theo tinh thần "biết sợ dịch bệnh nhưng không hoảng sợ".Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số 673 bệnh nhân. 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, TP Hải Dương và ổ dịch tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành. Tỉnh này thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 16/2. Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng thống nhất từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội. Tỉnh cũng gỡ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng. Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng thống nhất từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội. Tỉnh cũng gỡ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.