https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-co-the-dung-den-truong-tu-ngay-105-post1211986.html
'Học sinh TP.HCM có thể dừng đến trường từ ngày 105'
Sở GD&ĐT TP.HCM đã báo cáo UBND thành phố phương án cho học sinh chuyển sang học trực tuyến sau ngày 10/5, nếu tình hình dịch bệnh phức tạp.Tối 5/5, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết đây là phương án đề xuất của sở."Sở đã yêu cầu các trường tập trung hoàn thành việc kiểm tra cuối học kỳ II trước ngày 9/5. Sau đó, nếu tình hình dịch bệnh phức tạp, học sinh có thể nghỉ học, chuyển sang hình thức trực tuyến", ông Hiếu nói.Sau khi kiểm tra kết thúc học kỳ II, theo chương trình, một số nội dung cần hoàn thành trong vòng 2 tuần trước khi các trường bế giảng năm học. Những nội dung này có thể thực hiện trực tuyến, không ảnh hưởng nhiều đến chương trình học.Thời gian này, học sinh TP.HCM đang trong giai đoạn kiểm tra cuối học kỳ II. Ảnh: Phạm Ngôn.Chiều 5/5, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản hướng dẫn các trường học điều chỉnh kế hoạch và kết thúc kiểm tra học kỳ II với hình thức bài kiểm tra tại lớp, trường trước ngày 9/5. Kế hoạch ban đầu, việc kiểm tra học kỳ kéo dài đến ngày 15/5.Các đơn vị điều chỉnh kế hoạch dạy học, xây dựng kế hoạch dạy học qua Internet để hoàn thành chương trình theo khung thời gian năm học 2020-2021.Trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM cũng nhắc các trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Trong thời gian từ đây đến kết thúc năm học, các trường không tổ chức các hoạt động ngoài lớp học.