https://zingnews.vn//ho-chieu-vaccine-them-dong-luc-cho-bds-phu-quoc-post1253135.html
'Hộ chiếu vaccine' thêm động lực cho BĐS Phú Quốc
Chủ trương thí điểm “hộ chiếu vaccine” tại Phú Quốc chuẩn bị cho việc đón khách du lịch trở lại đảo ngọc tháng 10 hứa hẹn tiếp thêm sức nóng cho BĐS thành phố biển.Những khu vực của Phú Quốc tập trung dự án quy hoạch bài bản và đồng bộ, tiếp tục trở thành điểm “must-come” cho khách du lịch cũng như nhà đầu tư.Cơ hội mở cửa du lịch Phú QuốcTheo đề xuất của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phú Quốc sẽ thí điểm đón khách quốc tế từ tháng 10, với khoảng 25-40 chuyến bay/tháng tương ứng giai đoạn I và II sau khi “hộ chiếu vaccine” áp dụng thành công.Phú Quốc có cơ hội mở cửa đón khách quốc tế sau khi triển khai thí điểm “hộ chiếu vaccine”.“Hộ chiếu vaccine” không còn xa lạ trên thế giới. Hiện nay, một số quốc gia áp dụng mô hình này nhằm thúc đẩy ngành du lịch nghỉ dưỡng. Đầu tháng 6, Đức, Hy Lạp, Đan Mạch, Bulgaria, CH Czech, Croatia và Ba Lan triển khai “hộ chiếu vaccine”. Từ ngày 9/6, Pháp cũng mở cửa biên giới đón khách quốc tế trở lại. Du khách châu Âu đã tiêm chủng không cần xét nghiệm Covid-19. Trong khi đó, du khách từ nơi khác đã tiêm vaccine kèm kết quả âm tính được nhập cảnh.Cuối tháng 7, Nhật Bản chấp nhận “hộ chiếu vaccine” với Italy, Australia, Bulgaria, Ba Lan, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo đó, du khách từ các quốc gia này có thể đến Nhật Bản và được ưu tiên một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như không phải cách ly. Ở Đông Nam Á, chính phủ Thái Lan triển khai “hộ chiếu vaccine” trong lộ trình từng bước mở cửa đón khách quốc tế.Theo giới phân tích, việc triển khai hộ “chiếu vaccine” tăng sự tự tin cho ngành du lịch. Kế hoạch của Việt Nam trong việc thí điểm mô hình này ở Phú Quốc là bước quan trọng hướng đến phục hồi ngành công nghiệp không khói. Nếu thành phố đảo sớm chuẩn bị, đề ra giải pháp kỹ thuật và cơ chế, chính sách hợp lý có thể giúp du lịch lấy lại “phong độ”.Thành phố biển đảo Phú Quốc ngày càng khẳng định vị thế trong ngành du lịch.Dự báo sau khi áp dụng “hộ chiếu vaccine”, Phú Quốc đón lượng khách quốc tế, người nước ngoài đến Việt Nam công tác và người Việt hồi hương ngày một tăng. Thay vì cách ly 21 ngày trong phòng, họ có thể tận hưởng kỳ nghỉ với cát trắng, biển xanh và dịch vụ hạng sạng tại các khu nghỉ dưỡng.Hiện nhu cầu di chuyển đến hòn đảo yên bình, tránh xa dịch bệnh như Phú Quốc tăng cao. Thậm chí, nhiều khách sẵn sàng ở lại thành phố đảo này nhiều ngày để tận hưởng không khí trong lành, trải nghiệm dịch vụ vui chơi giải trí đa dạng, hấp dẫn. Hệ thống khách sạn, khu nghỉ dưỡng, dịch vụ thương mại có thể nhanh chóng kích hoạt trở lại, tạo sự sầm uất cho thành phổ.Phú Quốc được chọn thí điểm “hộ chiếu vaccine” bởi vị trí biệt lập và sức hút lớn với du khách ngoại. Điều này cũng cho thấy sự quan tâm với việc phát triển kinh tế, thúc đẩy du lịch ở thành phố này. Vì vậy, đảo ngọc ngày càng nâng cao vị thế.Động lực cho BĐS nam đảo tăng nhiệtViệc Phú Quốc được chọn thí điểm “hộ chiếu vaccine” cũng tiếp thêm sức nóng cho địa ốc đảo ngọc vốn sôi động. Thành phố biển có nhiều lợi thế phát triển BĐS với các chính sách đặc thù hỗ trợ kinh tế, du lịch, điển hình như khuyến khích đầu tư nước ngoài và trong nước, miễn thị thực 30 ngày cho khách nước ngoài…Thành phố cũng đón dòng vốn đầu tư lớn của các đại gia địa ốc như Sun Group. Những công trình quy mô, được đầu tư bài bản góp phần khoác áo mới cho đảo ngọc, điển hình hơn 50 hạng mục cao cấp trong hệ sinh thái nhiều tỷ USD do Sun Group đầu tư tại nam Phú Quốc. Đảo ngọc cũng thừa hưởng nhiều “đặc ân” của thiên nhiên với rừng nguyên sinh trùng điệp, bãi biển đẹp, hệ thống đảo nhỏ phong phú...Tất cả lợi thế trên cộng hưởng đưa Phú Quốc trở thành một trong những trọng điểm phát triển kinh tế, du lịch quốc gia. Thành phố ngày càng khẳng định tiềm năng, hướng đến mục tiêu trở thành trung tâm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp trong khu vực và quốc tế, mang lại trải nghiệm sống, nghỉ dưỡng độc đáo. Triển vọng này góp phần bảo chứng cho đà tăng giá của BĐS Phú Quốc, đặc biệt khu vực được đầu tư bài bản với chuỗi dự án chất lượng như nam đảo.Địa ốc nam Phú Quốc thu hút nhà đầu tư nhờ những công trình quy mô lớn.Chiến lược đầu tư “thâm canh", nâng tầm điểm đến của Sun Group ở nam Phú Quốc tỏ rõ khác biệt khi kiến tạo hơn 50 công trình thuộc 3 lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, BĐS cao cấp. Đồng thời, tập đoàn không ngừng bổ sung công trình, dịch vụ mới, đáp ứng nhu cầu khách du lịch cũng như nhà đầu tư.Sun Group chuẩn bị ra mắt dòng BĐS second home tại bãi Kem nhằm đáp ứng nhu cầu sở hữu không gian sống như nghỉ dưỡng giữa thiên nhiên, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe thể chất và tâm hồn. Dòng sản phẩm BĐS này được kỳ vọng trở thành loại hình hấp dẫn nhất Phú Quốc. Sản phẩm đa dạng, tọa lạc vị trí đắc địa, triển vọng tăng giá nhờ tiềm năng du lịch, trải nghiệm sống hạng sang giúp BĐS khu vực nam đảo tăng giá nhanh chóng.Dòng BĐS second home hạng sang sắp ra mắt tại bãi Kem, nam Phú Quốc.Nam Phú Quốc là một trong những điển hình cho thấy, chủ đầu tư uy tín, quy hoạch bài bản theo mô hình hệ sinh thái, xây dựng sản phẩm khác biệt sẽ góp phần thay đổi hành vi đầu tư cũng như tăng giá trị địa ốc. “Đảo ngọc có thể chỉ mất thêm vài năm để thiết lập mức giá 500-600 triệu/m2 như đất vàng Nha Trang. Thậm chí, nhiều vị trí có thể đắt hơn, ở mức tỷ đồng/m2 tương tự trung tâm Hà Nội, TP.HCM. Khi thành phố đảo vươn tầm du lịch quốc tế, như Singapore thứ hai của châu Á, mức giá đó hoàn toàn dễ hiểu. Tuy nhiên, đó là những vị trí đẹp, được quy hoạch bài bản theo mô hình hệ sinh thái quốc tế”, ông Nguyễn Mạnh Hà - Phó chủ tịch Hiệp hội BĐS Việt Nam - nhấn mạnh.