https://zingnews.vn//ho-van-y-hay-nhat-trong-2-luot-tran-voi-lebanon-post1219546.html
'Hồ Văn Ý hay nhất trong 2 lượt trận với Lebanon'
Huấn luyện viên Nguyễn Bảo Quân, người từng dự VCK futsal World Cup 2016, dành nhiều lời khen cho những nỗ lực của tuyển Việt Nam trong trận đấu với Lebanon.Đêm 25/5 (giờ Việt Nam), tuyển futsal Việt Nam vượt qua Lebanon nhờ thành tích ghi bàn sân khách tốt hơn khi có kết quả hòa 1-1 sau 2 lượt trận play-off để lần thứ hai góp mặt tại VCK futsal World Cup.Người ghi bàn duy nhất cho tuyển futsal Việt Nam là Châu Đoàn Phát. Khoảnh khắc xuất thần của cầu thủ này mở ra cột mốc mới cho futsal Việt Nam, đồng thời mang tới niềm tự hào cho người hâm mộ bóng đá quê nhà.Chia sẻ với Zing, cựu cầu thủ và huấn luyện viên tuyển futsal Việt Nam Nguyễn Bảo Quân cho biết anh như được quay trở lại khoảnh khắc lịch sử tại VCK futsal World Cup 2016.Châu Đoàn Phát (số 4) ghi bàn thắng vào lưới Lebanon để mở ra cánh cửa đi World Cup của tuyển futsal Việt Nam. Ảnh: VFF.- Xin chào HLV Nguyễn Bảo Quân, tuyển futsal Việt Nam đã vượt qua Lebanon để tái lập thành tích của thế hệ các anh 4 năm trước, đó là giành vé tới một kỳ World Cup. Cảm xúc của anh sau khi xem trận đấu này thế nào?- Tôi chỉ có thể nói là rất run khi xem trận đấu này. Bàn thắng của Phát "nhỏ" (Châu Đoàn Phát, PV) thực sự là tình huống xuất thần, không tưởng. Đáng tiếc là sau đó chúng ta bị gỡ rất nhanh, nếu kéo dài được lợi thế thêm một lúc, có lẽ sẽ đỡ đau tim hơn. Tất nhiên kết quả hòa 1-1 là đủ với chúng ta.- Anh đánh giá thế nào về cách chơi của tuyển futsal Việt Nam? Đó có phải chiến thắng thuyết phục không khi phần lớn thời gian chúng ta chơi có vẻ rụt rè, lép vế trước Lebanon?- Tuyển futsal Lebanon không may mắn. Họ chơi nhỉnh hơn chúng ta về thế trận, nhưng lại không thực sự áp đảo về số lượng tình huống dứt điểm nguy hiểm. Họ dựa vào cầu thủ số 5 và 12, chơi kiểu cảm hứng cá nhân chứ không có nhiều pha phối hợp tới gần khung thành chúng ta.May mắn thuộc về tuyển futsal Việt Nam, nhưng may mắn không thể tự nhiên mà đến nếu chúng ta không nỗ lực. Tôi tin đây là thành quả xứng đáng với chúng ta.- Theo anh, tỷ số 1-1 có phải kết quả nằm trong tính toán của HLV trưởng Phạm Minh Giang?- Tôi nghĩ đó là toan tính hợp lý. Tuyển futsal Việt Nam tập trung phòng ngự ở cả lượt đi lẫn lượt về. Nỗ lực không để thủng lưới ở lượt đi đã tạo cho chúng ta lợi thế rất lớn ở trận này.Tuyển futsal Việt Nam đã phòng ngự rất tốt, nhất là thủ môn Hồ Văn Ý. Mỗi pha cứu thua của cậu ấy có giá trị như những bàn thắng. Văn Ý là người chơi hay nhất của tuyển futsal Việt Nam. Ở cả 2 lượt trận, cậu ấy gần như không mắc một sai lầm sơ đẳng nào. Từ phản xạ, bọc lót, tất cả các khâu, Văn Ý đã làm quá tốt.Hồ Văn Ý được cựu HLV Miguel Rodrigo đánh giá là thủ môn có năng lực tốt trong nhóm hàng đầu châu lục.- So với thời của anh, con đường tới World Cup của thế hệ hiện tại có gì khác biệt?- Khác nhiều chứ. Thời bọn tôi thực sự khó khăn hơn nhiều. Để có suất dự World Cup, các đội châu Á phải vào sâu ở VCK châu lục. Chúng tôi phải gồng mình đá từ vòng bảng, tới vòng 1/8 thắng Nhật Bản rồi mới vào tới bán kết.Còn với tuyển futsal Việt Nam bây giờ, ảnh hưởng của dịch Covid-19 lại mở ra cho chúng ta một cơ hội tốt hơn. Tự nhiên con đường tới World Cup được rút ngắn, cơ hội giành vé được chia đều 50-50.Kết quả bốc thăm cũng ủng hộ chúng ta nốt, khi đối thủ là Lebanon, một đội tuyển vừa sức. Lứa cầu thủ bây giờ cũng có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế hơn.- Anh nghĩ sao về quan điểm cho rằng tuyển futsal Việt Nam may mắn khi né được Thái Lan ở vòng play-off?- Gọi là né được thì không hẳn. So với các đội kia, tuyển futsal Thái Lan được đánh giá cao nhất. Không gặp đội mạnh nhất, thì cơ hội của chúng ta sẽ nhiều hơn là việc bình thường. Còn chúng ta đã thi đấu, thì gặp đội nào cũng vẫn phải đá hết mình.- Anh đánh giá thế nào về tài năng của HLV Phạm Minh Giang? Đó là HLV Việt Nam đầu tiên trong lịch sử futsal đưa đội tuyển quốc gia dự một kỳ World Cup.- HLV Minh Giang là người có năng lực chuyên môn tốt. Anh ấy tiếp tục được tin tưởng giao nhiệm vụ ở VCK World Cup tới thì cũng là điều xứng đáng. Gọi đây là bước ngoặt lịch sử của bóng đá Việt Nam cũng đúng. Trước anh Giang, chỉ có anh Tuấn (HLV Hoàng Anh Tuấn) là một HLV nội đưa một đội tuyển bóng đá Việt Nam ra sân chơi tầm cỡ thế giới.- Qua hai trận đấu vừa rồi, anh có lời khuyên gì cho tuyển futsal Việt Nam trước VCK World Cup 2021?- Đội cần tiếp tục phát huy điểm mạnh là tốc độ, kỹ thuật và sự gắn kết. Còn ra sân chơi thế giới là phải cố gắng rồi. Bởi vì thể lực, sức mạnh là điều không thể cải thiện chỉ trong ngày một ngày hai.Các đội khác có lợi thế hơn chúng ta về thể lực, sức mạnh nhưng có thể tốc độ của họ chưa bằng. Như cách mà Châu Đoàn Phát ghi bàn vừa rồi cũng vậy. Cậu ta bứt tốc quãng ngắn khiến cầu thủ Lebanon không theo kịp trước khi tung cú dứt điểm hiểm hóc.- Xin cám ơn anh về cuộc trò chuyện.