https://zingnews.vn//hop-cat-phuket-hoang-mang-vi-vu-sat-hai-nu-du-khach-thuy-si-post1248888.html
'Hộp cát Phuket' hoang mang vì vụ sát hại nữ du khách Thụy Sĩ
Giới chức đảo Phuket, Thái Lan, đang cố gắng hết sức để khôi phục niềm tin của du khách sau vụ một phụ nữ người Thụy Sĩ bị sát hại khi đến du lịch tại đây.Cảnh sát Thái Lan chỉ mất hai ngày để tìm ra nghi phạm sát hại du khách người Thụy Sĩ. Song giới chức địa phương và cộng đồng doanh nghiệp đều nhất trí rằng họ cần nỗ lực nhiều hơn để khôi phục niềm tin từ khách nước ngoài, theo Bangkok Post.Thống đốc Phuket Narong Woonciew tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 8/8: “Phuket và các bên liên quan đang cùng làm việc để tăng cường an ninh cho khách du lịch”. Ông Woonciew cũng cảm ơn các bên đã nỗ lực nhằm khôi phục niềm tin vào chương trình “Hộp cát Phuket”.Phuket đón khách nước ngoài trong thời dịch. Ảnh: Bangkok Post.Cũng theo Thống đốc Woonciew, đảo Phuket sẽ tuyển thêm tình nguyện viên để hỗ trợ chính quyền địa phương theo dõi, ngăn chặn các hành vi phạm tội.Trong thời gian tới, các nhà chức trách cũng kiểm tra và giám sát những khu vực không an toàn trong cộng đồng. Để làm được điều này, họ sẽ ứng dụng các thiết bị và công nghệ tăng cường bảo mật.Trước đó vào ngày 7/8, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ nghi phạm Teerawat Thothip, 27 tuổi, vì có liên quan đến vụ sát hại du khách người Thụy Sĩ Nicole Sauvain-Weisskopf.Vụ giết người đã gây ảnh hưởng tiêu cực đến chương trình tái thiết du lịch mang tên “Hộp cát Phuket”. Theo đó, du khách nước ngoài đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 có thể tới thăm hòn đảo du lịch của Thái Lan mà không cần xét nghiệm hay cách ly kiểm dịch 14 ngày.Theo Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), chương trình “Hộp cát Phuket” đã thu về ít nhất 24,5 triệu USD kể từ ngày 1/7. Sau một tháng thực hiện, tính đến ngày 2/8, đảo Phuket đã tiếp nhận 15.169 khách du lịch nước ngoài.