https://zingnews.vn//ho-san-sang-dat-tien-len-tren-mang-song-post1171475.html
'Họ sẵn sàng đặt tiền lên trên mạng sống'
Cảnh tiệc tùng giữa đại dịch ở thành phố New York sẽ không thể dừng lại, ngay cả khi nó khiến nhiều người nhiễm Covid-19 hơn.Zing trích dịch bài đăng từ New York Post, đề cập đến sự tắc trách của những người tổ chức tiệc tùng giữa thời điểm dịch bệnh tại Mỹ.Theo các quan chức y tế bang New York (Mỹ), các cuộc tụ tập trong nhà và ngoài trời tại những khu dân cư riêng trên toàn tiểu bang được giới hạn không quá 10 người.Tuy nhiên, những người nghiện tiệc tùng hiếm khi tuân thủ đúng quy tắc phòng dịch, chưa nói đến việc thường xuyên bị cảnh sát can ngăn.Những bữa tiệc ở New York không có dấu hiệu dừng lại, bất chấp đại dịch. Ảnh: Patrick McMullan.Kể từ tháng 1/2020, virus SARS-CoV-2 đã lây lan cho hơn 21 triệu người Mỹ và lấy đi mạng sống của hơn 371.000 bệnh nhân.Thế nhưng, không ít người vẫn tiếp tục quảng cáo, mời chào khách tham dự những cuộc vui hoành tráng thông qua tấm poster trên mạng xã hội có ghi tên địa điểm, thương hiệu tài trợ và tên DJ.Còn đối với bữa tiệc “chui”, họ yêu cầu khách hàng “nhắn tin riêng để biết thêm chi tiết”.Mặc dù nhiều sự kiện khẳng định họ nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội, vô số video tràn lan trên Internet lại chứng minh điều ngược lại. Sự đông đúc trong không gian tiệc tùng chật hẹp khiến người xem phải kinh ngạc.Trong khi đó, những người sẵn sàng từ bỏ cuộc vui vì lợi ích cộng đồng cảm thấy thất vọng về hành vi tắc trách của một bộ phận đứng ra chủ trì tiệc trái phép. Họ lo ngại rằng xu hướng tiệc tùng vô trách nhiệm này có thể gây ảnh hưởng đến văn hóa xã hội New York.“Họ sẵn sàng đặt tiền lên tên mạng sống”, Lesly Remy Jr. (40 tuổi), một nhà tổ chức sự kiện ở quận Brooklyn, nói về những người đứng ra tổ chức những cuộc vui trác táng giữa mùa dịch.Khung cảnh đông đúc bên trong một bữa tiệc trái phép ở thành phố New York. Ảnh: Instagram.Nói một đằng, làm một nẻoTrong khi nhiều cuộc vui diễn ra ở các tầng hầm, căn hộ áp mái hoặc nhiều nơi bí mật khác, một số người tổ chức tiệc “trơ trẽn” đến mức công khai tên và địa chỉ địa điểm, chẳng hạn như Rebel Cafe & Garden ở khu Bushwick.Matt Shendell, Giám đốc điều hành của Paige Con Concept, công ty mẹ của Rebel, cho biết anh buộc phải cấm cửa các bữa tiệc “cho đến khi có thông báo mới”.“Mỗi lần có người đặt Rebel làm không gian tổ chức tiệc riêng tư, chúng tôi lại phải đích thân giải tán cuộc vui đó”, anh nói với New York Post.Bản thân Shendell rất muốn những cuộc vui ấy tiếp tục được diễn ra nhưng phải tiến hành một cách có trách nhiệm. Trên thực tế, những người đứng ra tổ chức toàn nói một đằng, làm một nẻo.Họ cam kết sẽ đảm bảo giãn cách xã hội trong bữa tiệc, cũng như 100% khách hàng sẽ đeo khẩu trang. Thế nhưng, sự thật luôn ngược lại.“Họ tổ chức nhiều sự kiện sai sự thật, không trung thực với các cam kết ban đầu, chẳng chịu trách nhiệm gì về các ca dương tính, rồi sau đó thản nhiên rời đi với mớ tiền thu được từ việc bán vé”, Shendell nói.Cảnh sát giải tán bữa tiệc rượu ở SoHo vào đêm 31/12 vừa qua. Ảnh: Văn phòng Cảnh sát trưởng New York.Ariel Palitz, Giám đốc điều hành cấp cao của Cơ quan phụ trách Cuộc sống về đêm ở New York thuộc Tòa Thị chính, lên án bất kỳ cuộc tụ tập ngầm bất hợp pháp nào.“Chúng tôi đang trao đổi với nhiều người trong ngành. Họ phản đối mạnh mẽ những bữa tiệc ngầm vào thời điểm này vì chúng dễ gây nguy hiểm đến tính mạng con người, chưa kể đến việc làm trì hoãn sự quay trở lại của cuộc sống về đêm tại New York”, bà khẳng định.Kể từ khi đại dịch bắt đầu, cảnh sát địa phương phải giải tán vô số cuộc tụ tập bất hợp pháp, bao gồm một bữa tiệc tình dục ở quận Queens, một câu lạc bộ rượu ở quận Manhattan.Mùa hè năm 2020, trong khi thành phố đang nỗ lực mở cửa trở lại với mức giới hạn đối các cuộc tụ tập là 50 người, một bữa tiệc ở Long Island vẫn diễn ra với quy mô lên đến 400 khách.Vào đêm Giao thừa 31/12, Văn phòng Cảnh sát trưởng New York đã giải tán ít nhất 3 sự kiện đông người. Trong đó, một bữa tiệc được tổ chức bởi Ivan Busheski, Tổng giám đốc hộp đêm Omar’s La Boite.Kể từ khi đại dịch bắt đầu, cảnh sát địa phương phải giải tán vô số cuộc tụ tập bất hợp pháp. Ảnh: Camilo Fuentealba.Người này đứng ra chủ trì không ít cuộc vui trong suốt năm 2020, từng bị cảnh sát đột kích và giải tán đám đông ít nhất 11 lần, theo New York Post.Hiện Busheski (34 tuổi) phải đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 15.000 USD và buộc phải đóng cửa hộp đêm. Trước khi bị vô hiệu hóa tài khoản, người này còn lên mạng xã hội cầu xin quyên góp để hỗ trợ trả lương cho nhân viên thất nghiệp.Tẩy chay, cấm cửa hậu Covid-19Sự phổ biến của các cuộc vui trác táng ở New York thậm chí đã sinh ra những "tình nguyện viên" giám sát mạng xã hội.“Văn phòng cảnh sát trưởng sẽ không tải nổi nếu họ phải đi giải tán tất cả bữa tiệc đang diễn ra tại thành phố”, Kristina Alaniesse, chủ nhân của tài khoản Instagram @CovidDJsNYC chuyên “bóc trần” các DJ, người chủ trì và các chuyên gia giải trí về đêm tham gia vào các bữa tiệc bất hợp pháp, cho biết.Trong thời gian đại dịch, Alaniesse (36 tuổi), một cư dân quận Manhattan, đưa hàng loạt cuộc tụ tập bất hợp pháp ra ánh sáng.Nhờ đó, khi thành phố mở cửa và hoạt động trở lại, những kẻ từng tham gia tiệc tùng trái phép sẽ không có cơ hội được tuyển dụng.Nhiều DJ và nhà tổ chức sự kiện sẽ bị tẩy chay vì lịch sử tham gia tiệc bất hợp pháp. Ảnh: AFP.“Hầu hết DJ và người tổ chức sự kiện nghĩ rằng ngành công nghiệp này vẫn đóng cửa và không hề có sự cạnh tranh nào”, cô nói.David, một nhà sản xuất chuyên tổ chức các sự kiện về đêm với hơn 15 năm kinh nghiệm, khẳng định: “Khi thành phố mở cửa trở lại, tôi sẽ không bao giờ làm việc với những kẻ này”.“Chúng tôi không có mong muốn hợp tác với những người không thể duy trì sự an toàn cho khách hàng”, Remy, một người khác trong ngành, chia sẻ.“Tôi hy vọng những DJ tham gia tiệc trái phép và gây ra ổ dịch lớn này sẽ sớm bị tẩy chay. Chẳng lẽ họ không hiểu được rủi ro mình gây ra? Rất nhiều khách tham dự tiệc đang gieo rắc mầm bệnh khắp thành phố”, Shane P., một nghệ sĩ ở Brooklyn hơn 10 năm qua, nói.