https://zingnews.vn//hop-cat-phuket-sup-do-post1256917.html
'Hộp cát Phuket' sụp đổ
Số ca mắc Covid-19 liên tục tăng và các quy định gò bó khiến nhiều du khách quốc tế không mặn mà với việc trở lại hòn đảo nổi tiếng. "Hộp cát Phuket" đứng trước nguy cơ sụp đổ.Nhiều du khách đến từ châu Âu muốn dùng bữa và uống bia rượu cùng nhau song hiện họ không thể làm được những điều đó ở Phuket, theo Bangkok Post.“Các lãnh sự quán nước ngoài cho biết du khách nước họ cảm thấy bị lừa dối khi đến Phuket. Khách du lịch từ châu Âu và Bangkok sẽ biến mất dần trong mùa cao điểm. Chúng ta cần phải cân bằng để cùng tồn tại với Covid-19", Sarayuth Mallam, cố vấn chính của Hội đồng Du lịch Phuket, phát biểu.Ông nói thêm nếu hòn đảo lại bị phong tỏa do Covid-19 sẽ đặt dấu chấm hết cho kế hoạch "Hộp cát Phuket"."Nếu Phuket chưa sẵn sàng thì tại sao lại mở cửa trở lại? Nếu không nới lỏng các quy định phòng dịch, tất cả sẽ bị hủy hoại".Chương trình mở cửa du lịch của Phuket đứng trước nguy cơ sụp đổ vì các ca mắc Covid-19 tăng. Ảnh: Reuters.Thống đốc Phuket Narong Woonciew cho biết chính quyền địa phương đang đẩy mạnh nỗ lực để ngăn chặn sự gia tăng số ca nhiễm SARS-CoV-2 càng nhanh càng tốt. Hiện, hòn đảo nổi tiếng này ghi nhận số ca mắc tăng đột biến, lên tới 200 trường hợp mỗi ngày."Với số ca mắc Covid-19 tăng đột biến trong người dân địa phương và lao động nhập cư, triển vọng của chương trình 'Hộp cát Phuket' có thể ảm đạm hơn so với khi mới bắt đầu", ông nói."Chúng ta phải làm những gì có thể để vượt qua tình huống khó khăn này và hy vọng số ca bệnh sẽ giảm. Chúng ta phải hợp lực và tiến lên phía trước. Đây là tình huống sinh tử quyết định tương lai của chương trình 'Hộp cát Phuket'".Các nhà chức trách cho biết đang đẩy mạnh nhiều biện pháp để lấy lại sự tin tưởng của du khách. Ảnh: dpa.Thanet Tantipiriyakit, chủ tịch Hội đồng Du lịch Phuket, cho biết các biện pháp kiểm soát dịch bệnh nên được nới lỏng để cho phép những du khách đã được tiêm phòng đầy đủ và vượt qua các xét nghiệm Covid-19 vào tỉnh để thúc đẩy phục hồi kinh tế.Chernporn Kanchanasaya, chủ tịch Liên đoàn các ngành công nghiệp Thái Lan khu vực Phuket, cho biết tháng 9 sẽ là tháng then chốt. Điều cần thiết là phải tiêm phòng cho càng nhiều người dân địa phương càng tốt để bảo vệ họ khỏi virus SARS-CoV-2.Bà cũng cho biết Cơ quan Xúc tiến Kinh tế Kỹ thuật số dự kiến thiết lập các trạm kiểm soát thông minh để sàng lọc du khách vào tháng 10.“Các biện pháp tốt nhất phải được tiến hành trước khi mọi người được phép vào Phuket", bà khẳng định.