https://zingnews.vn//hoc-phi-online-bang-70-80-hoc-phi-chinh-thuc-la-qua-cao-post1072939.html
'Học phí online bằng 70-80% học phí chính thức là quá cao'
Ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận, cho rằng các trường nên chia sẻ khó khăn với phụ huynh trong giai đoạn dịch bệnh thay vì cố thu tiền bù lỗ.Ngay sau khi được Bộ GD&ĐT "mở đường" về việc thu học phí online thông qua thỏa thuận với phụ huynh, các cơ sở giáo dục ngoài công lập đã thông báo về khoản phí dạy học trực tuyến. Tuy nhiên, một số trường vấp phải phản ứng của phụ huynh vì mức thu quá cao.Các trường ngoài công lập lúng túng khi thu học phí online. Ảnh minh họa: M.N.Phụ huynh bức xúc vì chưa đạt được thỏa thuậnNhững ngày qua, một số phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (TP.HCM) bức xúc về việc trường thông báo thu 100% học phí học phần 4 (từ ngày 16/3 đến 22/5).Theo thư gửi phụ huynh, nhà trường cam kết nếu năm học kéo dài đến 6 hoặc tháng 7, ngoài các khoản học phí đã thống nhất từ đầu năm, trường không thu thêm bất cứ chi phí phát sinh nào.Trao đổi với Zing ngày 11/4, đại diện trường Dân lập Quốc tế Việt Úc khẳng định chương trình học của học sinh vẫn được duy trì bằng hình thức trực tuyến. Kết thúc năm học, các em vẫn đạt kết quả, bằng cấp, chứng nhận. Trong khi đó, giáo viên của trường vẫn làm việc và hưởng lương bình thường. Do đó, trường yêu cầu phụ huynh đóng học phí để duy trì giảng dạy.Tuy nhiên, một số phụ huynh cho rằng trong khi cả xã hội đang khó khăn vì dịch Covid-19, trường nên xem xét khoản học phí học sinh chưa sử dụng ở học phần 3 (từ ngày 2/1 đến 13/3) thay vì thu học phí mới 100%."Trong khi dịch chưa biết khi nào kết thúc, học sinh được đến lớp hay phải học online hoàn toàn, trường đã thu học phí trong thời gian nghỉ và những tháng tiếp theo là rất vô lý", phụ huynh Hoàng Thanh bức xúc.Các trường chắc chắn khó khăn, nhất là chi phí thuê mặt bằng nhưng dù gì cũng nên nghĩ đến phụ huynh, có người cũng đang thất nghiệp. Thu nhưng ở một mức vừa phải thì phụ huynh còn có thể kham nổi và các trường cũng cầm cự được qua mùa dịch. Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận Phan Đoàn TháiPhản ánh đến báo chí, một số phụ huynh của trường TH-THCS Everest (Hà Nội), cho rằng trường áp đặt học phí online, không trao đổi với họ. Cụ thể, ngày 25/3, trường gửi thông báo đến phụ huynh mức thu phí online 650.000 đồng/tuần đối với hệ tiểu học và 700.000 đồng/tuần đối với THCS.Sau khi bị phụ huynh phản ứng, ngày 31/3, nhà trường đã xin lỗi phụ huynh, đồng thời điều chỉnh mức học phí giảm xuống 520.000 đồng/tuần với cấp THCS. Ở khối lớp 1-3, mức thu 400.000 đồng/tuần. Khối lớp 4-5, mức thu 450.000 đồng/tuần.Trao đổi với Zing, ông Nghiêm Nhật Anh, Giám đốc vận hành của trường, cho rằng ban đầu, trường không áp đặt mức thu, chỉ đưa ra thông báo để phụ huynh ý kiến. Sau khi tiếp nhận phản hồi, trường đã điều chỉnh phù hợp hơn."Sau lần điều chỉnh, vẫn có phụ huynh đòi giảm mức phí xuống 1 triệu đồng/tháng, trường nói rõ là không thể giảm hơn nữa. Tháng hai, ba, trường không thu phí, tháng tư mới bắt đầu thu với mức bằng 40% học phí chính thức. Số tiền phụ huynh đóng, chúng tôi cũng chỉ dùng để trả lương giáo viên. Các chi phí khác, chúng tôi đang chịu lỗ", ông Nhật Anh nói.Bên cạnh đó, dù khó khăn, một số trường ngoài công lập tại Hà Nội quyết định không thu học phí online trong thời gian này như Marie Curie, THCS&THPT Lương Thế Vinh.Bà Văn Thùy Dương, Phó hiệu trưởng trường THCS&THPT Lương Thế Vinh, cho hay dù đang gặp rất nhiều khó khăn với hàng loạt chi phí mà không có nguồn thu, trường vẫn rất chia sẻ với phụ huynh trong giai đoạn này."Trường quyết định tìm mọi cách tự chi trả lương cho giáo viên trong tháng tư, không thu phí dạy online để bớt đi phần nào gánh nặng cho phụ huynh. Nhiều phụ huynh cũng sẵn sàng đóng góp, hỗ trợ tự nguyện cho trường, nhưng chúng tôi không nhận bất cứ khoản nào từ phụ huynh trong lúc này", bà Dương nói.Trong thời gian học sinh nghỉ vì dịch Covid-19, các trường đã triển khai dạy học trực tuyến. Ảnh: Trần Minh.Nên giữ niềm tin với phụ huynhTheo nhiều nhà quản lý giáo dục, trường nên thu phí ở mức vừa phải, đủ cầm cự qua mùa dịch. Việc này vừa tạo sự đồng thuận, đồng thời cũng giữ được niềm tin của phụ huynh với các trường.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cho hay hiện nay, ngành giáo dục tỉnh này quy định các trường, nhất là khối trường ngoài công lập, tạm thời chưa được thu học phí online."Đồng ý rằng các trường tư thục rất khó khăn nhưng trong bối cảnh cả xã hội chống dịch, ai cũng hy sinh, thiệt thòi ít nhiều mà nhà trường lại đề cập chuyện thu học phí online thì không hay. Khi hết dịch, các trường có thể kêu gọi phụ huynh hỗ trợ. Mọi việc dựa trên tinh thần chia sẻ với nhau", ông Thành nêu quan điểm.Dù không cho phép các trường thu học phí online, Sở GD&ĐT Nghệ An vẫn có một số biện pháp hỗ trợ giáo viên trường tư trong thời gian này.Theo đó, công đoàn ngành giáo dục tỉnh Nghệ An kêu gọi tài trợ, ủng hộ từ nhiều đơn vị để có tiền hỗ trợ giáo viên trường tư tham gia dạy online.Ông Thành cho hay sở có 2 đoàn thanh tra, thống kê giờ dạy online ở các trường, tránh việc khai khống. Dù không thể trả đủ lương cho giáo viên, việc này phần nào đó hỗ trợ, khích lệ thầy cô."Chúng tôi đã chỉ đạo các hiệu trưởng khoan trao đổi với phụ huynh về phí học online trong mùa dịch. Khi dịch kết thúc, đại diện sở và các trường sẽ gặp gỡ hội phụ huynh, kêu gọi phụ huynh hỗ trợ phần nào cho các trường, giáo viên có tổ chức dạy online. Còn mức độ hỗ trợ bao nhiêu sẽ tùy hội phụ huynh thống nhất với nhau", giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An nói.Ngoài ra, sở cũng đang thống kê đội ngũ giáo viên ngoài công lập, người cấp dưỡng (trong và ngoài công lập) được hưởng sự hỗ trợ của Chính phủ dành cho đối tượng mất việc làm, không có thu nhập vì dịch Covid-19.Chung quan điểm trên, ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận, cho hay sở cũng thống nhất các trường tạm thời không thu học phí học trực tuyến thời gian này.Về học phí online nói chung, theo ông Thái, các trường công lập không nên thu. Các trường tư thục, quốc tế nên có sự thỏa thuận với phụ huynh, thu với mức chấp nhận được trong bối cảnh xã hội hiện nay."Các trường chắc chắn khó khăn, nhất là chi phí thuê mặt bằng nhưng dù gì cũng nên nghĩ đến phụ huynh, có người cũng đang thất nghiệp. Thu nhưng ở một mức vừa phải thì phụ huynh còn có thể kham nổi và các trường cũng cầm cự được qua mùa dịch", giám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận nêu quan điểm.Theo ông, mức thu vừa phải, chấp nhận được trong bối cảnh hiện nay là bằng 50% học phí chính thức trở xuống. Những trường thu học phí online bằng 70-80%, thậm chí ngang bằng học phí bình thường, là quá cao, không hợp lý."Các trường ngoài công lập nên cùng chia sẻ, giữ niềm tin của phụ huynh để sau dịch có thể hoạt động bình thường trở lại hơn là thu phí cao. Nếu thu không hợp lý, phụ huynh hoàn toàn có thể chuyển trường cho con. Khi đó, chẳng những các trường không được mà còn mất nhiều hơn", ông Thái nói.Học sinh TP.HCM học online như thế nào? Học trực tuyến vừa là thách thức vừa là cơ hội để học sinh phát huy bản lĩnh, tinh thần tự học trong thời gian nghỉ kéo dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19.