https://zingnews.vn//ho-chieu-vaccine-gia-duoc-ban-tran-lan-tren-dark-web-post1196444.html
'Hộ chiếu vaccine' giả được bán tràn lan trên dark web
Phiếu vaccine Covid-19 giả và nhiều liều thuốc giả vaccine đang được rao bán trên các web ngầm với giá cao ngất ngưởng.Dark web là phần chìm của Internet, không thể dùng các công cụ tìm kiếm để lấy thông tin. Đây là nơi các tội phạm mạng thực hiện giao dịch trái phép từ thuốc phiện, số thẻ tín dụng cho đến các sản phẩm liên quan đến dịch Covid-19.Quảng cáo vaccine COVID-19 của Moderna với giá 500 USD . Ảnh: Kaspersky.Chuyên viên an ninh mạng tại công ty Check Point Software cho biết họ phát hiện ra hàng loạt danh sách các đơn thuốc từ nhiều hãng như AstraZeneca, Johnson & Johnson. Các đơn thuốc được bán với giá lên đến 1.000 USD và mỗi chứng nhận vaccine có giá 200 USD .Theo phát ngôn viên của Check Point, mặc dù nhìn các đơn thuốc có vẻ hợp pháp dựa trên hình ảnh đóng gói và chứng nhận y học, không gì có thể chứng minh nó là hàng thật. Họ cũng cho biết quảng cáo về vaccine COVID đã tăng hơn 300% trong 3 tháng qua.Hơn nữa, thẻ chứng nhận đã tiêm vaccine cũng được rao bán theo từng đơn đặt. Qua đó, người mua sẽ cung cấp tên cùng ngày tháng mong muốn, và người bán sẽ làm ra một chiếc thẻ giống với hàng thật. Sản phẩm giả mạo được quảng cáo với những ai cần phải đi máy bay, đổi công việc hoặc những việc cần đến chứng nhận tiêm phòng.Chứng nhận tiêm phòng giả được làm theo yêu cầu. Ảnh: Kaspersky.Trên chiếc thẻ giả mạo còn có logo của Trung tâm phòng chống dịch bệnh Hoa Kỳ nằm ở góc phải, giống với chiếc thẻ thật.“Người bán có thể tung ra thị trường hàng chục nghìn tấm thẻ như vậy theo yêu cầu nếu sản xuất hàng loạt”, phát ngôn viên Check Point cho biết.Chuyên gia an ninh mạng tại ABI Research Michela Menting cho biết việc bán giả vaccine và cả hộ chiếu là điều khó tránh.“Lý do là vì không phải ai cũng có cơ hội tiêm vaccine, việc sản xuất vẫn còn ở giai đoạn thử nghiệm và người dân thì đã chán ngấy cảnh giãn cách xã hội. Nếu một người có thể dễ dàng sở hữu passport giả để đi đây đó, họ sẽ không ngại chi tiền và sẽ có một thị trường trái pháp luật nổi lên xung quanh”, bà Michela cho biết thêm.Hiện chính phủ Mỹ vẫn đang khuyên người dân không nên đăng hình thẻ tiêm phòng của mình lên mạng. Mục đích chính là để tránh tiết lộ thông tin cá nhân cũng như tránh bị lừa đảo.