https://zingnews.vn//hoi-nghi-trung-uong-14-ban-tiep-ve-cong-tac-nhan-su-khoa-xiii-post1154760.html
'Hội nghị Trung ương 14 bàn tiếp về công tác nhân sự khóa XIII'
Tổng bí thư cho biết Hội nghị Trung ương 14 khoá XII sắp tới sẽ cho ý kiến để thông qua nội dung các văn kiện và tiếp tục bàn về công tác nhân sự Đại hội XIII của Đảng.Ngày 19/11, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị cán bộ toàn quốc tổng kết công tác tổ chức đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước nhấn mạnh đây là Hội nghị cán bộ lớn nhất kể từ đầu khóa, với sự tham dự của 500 đại biểu, gồm tất cả ủy viên Trung ương Đảng khoá XII, lãnh đạo chủ chốt của các tỉnh, thành, các ban, bộ, ngành Trung ương, của lực lượng vũ trang.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Phát biểu bế mạc hội nghị, Tổng bí thư khái quát lại những kết quả chủ yếu đã đạt được và nhấn mạnh thêm một số vấn đề cần quan tâm để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và triển khai thực hiện trong thời gian tới, trước mắt là tiếp tục chuẩn bị thật tốt và tổ chức thành công Đại hội XIII của Đảng."Chức vụ càng cao càng phải gương mẫu"Nhắc đến bài học kinh nghiệm, người đứng đầu Đảng, Nhà nước lưu ý phải đặc biệt coi trọng sự đoàn kết, thống nhất về nhận thức, hành động trong toàn Đảng và sự nêu gương của cán bộ, đảng viên với tinh thần “chức vụ càng cao càng phải nêu gương, càng phải gương mẫu”, trước hết là các ủy viên Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy các cấp, nhất là người đứng đầu.Công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội phải đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung thống nhất của Trung ương và cấp uỷ đảng; thường xuyên kiểm tra, giám sát, kịp thời phát hiện và giải quyết những vấn đề vướng mắc, phức tạp nảy sinh theo phương châm phát hiện sớm, xử lý nhanh, dứt điểm, hiệu quả.Trong xây dựng văn kiện phải bám sát thực tiễn, kế thừa có chọn lọc những bài học kinh nghiệm của các nhiệm kỳ trước. Đồng thời, cán bộ phải chú trọng công tác tư tưởng, kịp thời nắm bắt tình hình, định hướng dư luận xã hội bằng các hình thức đa dạng, phong phú, nhất là trước những vấn đề nhạy cảm, phức tạp.Trước những vấn đề khó, phức tạp, nhạy cảm, Tổng bí thư cho rằng càng phải giữ vững nguyên tắc, thực hiện nhất quán, phát huy dân chủ, trí tuệ tập thể, vì lợi ích chung của Đảng, đặt lợi ích quốc gia - dân tộc và của nhân dân lên trên hết, trước hết.“Công tác nhân sự là vấn đề cực kỳ hệ trọng bảo đảm sự thành công của Đại hội, phải có nhận thức sâu sắc, dày công chăm lo cho công tác này; trong quá trình tổ chức thực hiện, cần thực hiện đúng nguyên tắc, làm đến đâu chắc đến đó”, Tổng bí thư nhấn mạnh.Chống phe cánh, lợi ích nhóm trong công tác nhân sựDù vui mừng và tự hào với những kết quả đạt được, Tổng bí thư nhắc nhở “tuyệt nhiên không được chủ quan, tự mãn”, vì còn rất nhiều việc lớn, nặng nề và phức tạp cần phải làm.Theo đó, người đứng đầu Đảng, Nhà nước yêu cầu phải nhanh chóng bổ sung, hoàn thiện và ban hành các văn kiện của Đại hội. Phân công, bố trí, sắp xếp cán bộ theo phương án nhân sự đã được duyệt; làm tốt công tác chính trị, tư tưởng, quan tâm chế độ, chính sách đối với cán bộ không tái cử theo quy định.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các lãnh đạo chủ chốt đến dự Hội nghị. Ảnh: TTXVN.Theo Tổng bí thư, cần phấn đấu hoàn thành với mức cao nhất nhiệm vụ chính trị của địa phương, cơ quan, đơn vị năm 2020 và của cả nhiệm kỳ.Tổng bí thư cho biết Hội nghị Trung ương 14 khoá XII sắp tới sẽ cho ý kiến để thông qua nội dung các văn kiện và tiếp tục bàn về công tác nhân sự Đại hội XIII của Đảng. Cách đây vài ngày, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã cho ý kiến vào dự thảo Quy chế bầu cử tại Đại hội, Quy chế làm việc của Đại hội và Quy định nội quy sinh hoạt của đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng.“Khoảng gần 1/3 số lượng đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng sẽ nằm trong số các đồng chí đang dự họp hôm nay, đó là các ủy viên Trung ương Đảng khoá XII, các bí thư tỉnh ủy, thành ủy, trưởng các ban, bộ, ngành, cán bộ chủ chốt của lực lượng vũ trang. Tôi đề nghị các đồng chí hãy mang tinh thần và khí thế này, đề cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước đất nước, trước nhân dân, đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội”, Tổng bí thư nói.Đồng thời, Tổng bí thư nhấn mạnh các đại biểu hãy bằng sự nêu gương của mình, góp sức hoàn thiện các văn kiện của Đại hội, chấp hành nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế làm việc của Đại hội, kiên quyết chống các biểu hiện cơ hội, vận động cá nhân, phe cánh, lợi ích nhóm... trong công tác nhân sự.“Phải kiên quyết xử lý những tập thể, cá nhân vi phạm; cảnh giác với những âm mưu, thủ đoạn phá hoại, gây rối nội bộ của các thế lực thù địch và cơ hội chính trị. Tuyệt đối không được để xảy ra tiêu cực, không để xảy ra những điều không đáng có, làm ảnh hưởng đến thành công của Đại hội, làm ảnh hưởng đến niềm tin yêu và hy vọng lớn lao của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng ta, chế độ ta”, Tổng bí thư lưu ý.Trong những tháng cuối cùng của năm 2020, Tổng bí thư muốn “tâm sự”, nhấn mạnh với những cán bộ nòng cốt, hạt nhân của Đảng, vốn quý của cách mạng, những người con ưu tú của nhân dân - một vài điều rất cơ bản, rất then chốt có ý nghĩa quyết định cho mọi công việc.Đó là phải làm sao giữ cho được, làm cho đúng theo tư cách, đạo đức, danh dự của người đảng viên, người cán bộ cách mạng, đặc biệt là những người lãnh đạo.Nhắc lại nhân vật chính Pavel Korchagin trong truyện "Thép đã tôi thế đấy", Tổng bí thư tin các cán bộ nòng cốt có đủ trình độ, bản lĩnh, dũng khí để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, nói như Pavel: "không hề biết sợ".Tổng bí thư cũng nhắc lại lời dạy của Bác Hồ với cán bộ là phải luôn luôn tu dưỡng, rèn luyện để giữ gìn đạo đức cách mạng, kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân, coi chủ nghĩa cá nhân là kẻ thù hung ác, là giặc nội xâm.Công tác cán bộ có nhiều đổi mớiTrước đó, người đứng đầu Đảng, Nhà nước đề cập đến bối cảnh đặc biệt của năm 2020 với ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, của thiên tai, biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn và bão, lũ ở miền Trung. Dù vậy, với quyết tâm chính trị và nỗ lực rất lớn, chúng ta đã tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp theo đúng tiến độ, kế hoạch, mục đích, yêu cầu đề ra.Hội nghị cán bộ toàn quốc có sự tham dự của 500 đại biểu, gồm tất cả ủy viên Trung ương Đảng khoá XII, lãnh đạo chủ chốt của các tỉnh, thành, các ban, bộ, ngành Trung ương, của lực lượng vũ trang. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư ghi nhận việc xây dựng Báo cáo chính trị đã được các cấp ủy chú trọng, đầu tư nhiều công sức với cách làm khoa học và thái độ nghiêm túc. Hầu hết báo cáo đã đánh giá khách quan, toàn diện, nhìn thẳng vào sự thật.Điểm nổi bật của các Báo cáo chính trị lần này là đều nhấn mạnh vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng; làm sâu sắc, đầy đủ hơn công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.Công tác nhân sự đại hội được Tổng bí thư đánh giá có nhiều đổi mới, phát huy dân chủ, khách quan, minh bạch, chặt chẽ, đúng nguyên tắc, quy trình.“Nhân sự được chuẩn bị kỹ lưỡng ở tất cả các khâu, góp phần nâng cao chất lượng nhân sự cấp ủy các cấp và chuẩn bị cho nhân sự Trung ương. Những hiện tượng vận động, tranh thủ phiếu bầu cơ bản được khắc phục; tình trạng chạy chức, chạy quyền, cục bộ, địa phương, lợi ích nhóm đã giảm hẳn”, Tổng bí thư nhận định.Cùng với đó, các yêu cầu về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng, chất lượng cơ bản được bảo đảm. Tỷ lệ cấp ủy viên là nữ, người dân tộc thiểu số nhìn chung cao hơn nhiều so với các nhiệm kỳ trước.Bên cạnh những ưu điểm, Tổng bí thư cho rằng cần thẳng thắn nhìn nhận công tác tổ chức đại hội đảng bộ các cấp vẫn còn những hạn chế.Đó là một số cấp ủy chưa giải quyết kịp thời, dứt điểm những vấn đề phức tạp nảy sinh; còn tình trạng dành nhiều công sức, thời gian cho công tác chuẩn bị nhân sự mà chưa coi trọng đúng mức công tác xây dựng các văn kiện.Báo cáo kiểm điểm của một số cấp ủy chưa nhìn thẳng vào sự thật, còn né tránh khuyết điểm, chưa chỉ rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân. Việc đóng góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện cấp trên trực tiếp và vào dự thảo văn kiện Đại hội XIII của Đảng chưa sâu sắc.“Cá biệt, có nơi chuẩn bị nhân sự chưa thật kỹ, còn biểu hiện cục bộ địa phương, bố trí người nhà, người thân chưa đủ tiêu chuẩn, điều kiện, uy tín tham gia cấp ủy”, Tổng bí thư nói.Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định: “Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 đã thành công tốt đẹp, đáp ứng được mục tiêu, yêu cầu đề ra, để lại những dấu ấn nổi bật và những tình cảm tốt đẹp trong cán bộ, đảng viên và nhân dân”.Tổng bí thư tin tưởng thành công của đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 là cơ sở, tiền đề rất quan trọng để góp phần vào thành công Đại hội XIII của Đảng.