https://zingnews.vn//ibrahimovic-se-gianh-8-qua-bong-vang-neu-cdv-duoc-bau-chon-post1161593.html
'Ibrahimovic sẽ giành 8 Quả bóng Vàng nếu CĐV được bầu chọn'
Mino Raiola khẳng định Zlatan Ibrahimovic là cầu thủ toàn diện, sở hữu những điểm mạnh của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Giữa Cristiano Ronaldo, người mà tôi vô cùng hâm mộ, và Lionel Messi, tôi luôn chọn cầu thủ Bồ Đào Nha là người xuất sắc hơn. Song, Zlatan Ibrahimovic cũng là cái tên đáng chú ý. Ibrahimovic đến từ hành tinh khác. Cậu ấy là cầu thủ toàn diện nhất trong lịch sử bóng đá", Mino Raiola chia sẻ với Tuttosport.Ông khẳng định: "Ibrahimovic có tài năng của Messi và ý chí quật cường của Ronaldo. Nếu cổ động viên được quyền bầu chọn, tôi chắc chắn Ibrahimovic sẽ giành 8 Quả bóng Vàng".Ibrahimovic vẫn thể hiện sự dẻo dai và khả năng săn bàn ở tuổi 39. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Thụy Điển ghi 558 bàn thắng và giành tổng cộng 52 danh hiệu cá nhân cũng như tập thể tính đến nay. Tuy nhiên, anh chưa từng vào top 3 đề cử cho danh hiệu Quả bóng Vàng châu Âu dù nhiều lần có tên trong danh sách.Trong khi đó, Messi và Ronaldo đã giành tổng cộng 11 Quả bóng Vàng trong 12 năm. Người duy nhất phá vỡ thế thống trị của bộ đôi này là Luka Modric năm 2018. Messi hiện có nhiều hơn siêu sao người Bồ Đào Nha 1 Quả bóng Vàng. Năm 2020, giải thưởng này bị hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bước sang tuổi 39, Ibrahimovic vẫn là ngôi sao số một ở hàng công AC Milan. Anh góp công lớn giúp đội chủ sân San Siro dẫn đầu tại Serie A sau 10 vòng đấu, hơn đội đứng nhì Inter Milan 5 điểm.Chân sút người Thụy Điển trở lại AC Milan ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2019 và nhanh chóng tạo ra tầm ảnh hưởng. Anh tiết lộ từng suýt giải nghệ sau khi mùa giải 2019/20 kết thúc nhưng đã suy nghĩ lại. Trong mùa này, Ibrahimovic đã có 11 bàn sau 10 trận ra sân trên mọi đấu trường.