https://zingnews.vn//ice-cream-lan-thu-suc-cua-blackpink-va-selena-gomez-post1125333.html
'Ice Cream' - lần thử sức của BlackPink và Selena Gomez
"Ice Cream" là màu sắc khác biệt so với những dự án trước đây của BlackPink. Tuy nhiên, ca khúc chưa đem lại hiệu ứng mạnh mẽ vì điểm yếu trong giai điệu.Trưa 28/8, BlackPink và Selena Gomez ra mắt MV Ice Cream. Sản phẩm âm nhạc tiếp nối danh tiếng của How You Like That hồi tháng 6 và trước đó là Sour Candy, kết hợp Lady Gaga, vào tháng 5.Ice Cream là sản phẩm do Ariana Grande và Victoria Monét tạo nên, với sự đồng hành của Teddy. Ca khúc đã có những bước đầu thành công khi thu hút 1,79 triệu lượt xem công chiếu trên mạng xã hội - phá kỷ lục của MV How You Like That.Hình ảnh đơn giản, nhan sắc là điểm nhấnTương tự những dự án trước đó của BlackPink, MV Ice Cream là sản phẩm của lối quay MV "đóng hộp", điểm xuyết lác đác vài khung hình ngoại cảnh của Selena Gomez.Selena Gomez xuất hiện trong MV Ice Cream. Ảnh: Chụp màn hình.Việc quay trong phim trường cho phép ê-kíp tránh được các sự cố ngoại cảnh như thời tiết hay thời gian, đồng thời, tạo dựng được bối cảnh theo dụng ý. Đặc biệt, trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, sản xuất trong phim trường đảm bảo được an toàn sức khỏe cho nghệ sĩ và ê-kíp.Tuy nhiên, thách thức với sản phẩm MV "đóng hộp" là phải tạo được cảm giác mới mẻ cho người xem. YG Entertainment luôn chú trọng đầu tư vào việc đa dạng hóa bối cảnh phim trường cũng như phát triển hiệu ứng kỹ xảo khi liên tục để "gà nhà" thực hiện MV trong studio.Trong các MV, mỗi thành viên BlackPink đều có bối cảnh riêng để tránh gây nhàm chán. Ngoài ra, YG cũng chi mạnh tay để có những thiết kế mỹ thuật độc lạ. Điển hình, với DDU-DU DDU-DU, khán giả đổ dồn sự chú ý vào phần cuối MV với hậu cảnh mái nhà, lấy cảm hứng từ kiến trúc truyền thống. Kill This Love thì phóng tác bẫy săn mồi thành chiếc bẫy hình trái tim với dụng ý "tình yêu là đau thương".Thế nhưng, so với một số MV tiền nhiệm, Ice Cream chưa thực sự khiến người xem mãn nhãn. Cùng thực hiện trong thời gian dịch bệnh, How You Like That vẫn đem đến một trải nghiệm hình ảnh tốt hơn.Phần hậu cảnh gây chú ý trong DDU-DU-DDU-DU.Có lẽ, sản phẩm mới của BlackPink cần những bối cảnh vượt ra khỏi chiếc hộp. Chẳng hạn, khi hát câu "mặc dù dưới ánh mặt trời, em vẫn lạnh buốt đấy", Jennie lại xuất hiện trong "ánh nắng" nhân tạo từ đèn điện. Những cảnh quay ngoại sẽ phù hợp hơn với ca khúc mang âm hưởng trẻ trung, đậm không khí mùa hè.Chưa hết, phần lớn khung hình trong MV Ice Cream có hậu cảnh không sâu, cỡ cảnh phổ biến là trung và cận, tạo cảm giác bó hẹp, ngột ngạt cho người xem. Sự khác biệt màu sắc, sáng tối của các phân cảnh cũng không rõ rệt. Vì vậy, tuy cường độ chuyển cảnh nhanh, trải nghiệm thị giác vẫn không đa dạng.Song, nhan sắc của Selena Gomez và bốn thành viên BlackPink lại là điểm nhấn, cứu vãn sự nhàm chán đến từ bối cảnh. Năm ca sĩ xuất hiện hòa hợp và tỏa sáng trong mọi khung hình. Đặc biệt, một vài hình ảnh của Jennie còn gợi nhắc người hâm mộ tới Ariana Grande. Đây có thể là dụng ý của ê-kíp khi giọng ca Thank u, Next tham gia chấp bút cho Ice Cream.BlackPink xinh đẹp trong MV mới.Đáng tiếc, Selena Gomez và nhóm nhạc K-Pop không có cảnh chung trong MV vì dịch bệnh. Ê-kíp chỉ thực hiện cảnh giọng ca Rare nhấc điện thoại gọi cho BlackPink, khéo léo ám chỉ sự kết nối.Lần thử sức trong âm nhạcSau nhiều sản phẩm có tính lan tỏa như DDU-DU-DDU-DU hay Kill This Love, con đường Mỹ tiến của BlackPink sáng hơn bao giờ hết. Hồi tháng 5, nhóm nhạc xứ sở kim chi gây chú ý khi góp giọng trong album Chromatica của Lady Gaga với ca khúc Sour Candy."Gà nhà" YG Entertainment một lần nữa tạo cú hích truyền thông khi tuyên bố kết hợp với Selena Gomez trong sản phẩm mới. Chưa bàn đến chất lượng chuyên môn, cái bắt tay Mỹ - Á từ những cái tên danh tiếng xứng đáng trở thành cuộc làm ăn win-win cho cả hai bên.Selena Gomez đảm nhận thời lượng hát không lép vế so với các thành viên BlackPink.Ice Cream mang đậm chất US-UK. Điều này có thể xuất phát từ việc Teddy không phải người sáng tác chính, thay vào đó là 24, Selena Gomez, Mr. Franks, Ariana Grande và Victoria Monét.Phần lời sử dụng 95% tiếng Anh, điểm xuyết hai câu tiếng Hàn trong phần rap của Lisa. Với khả năng ngoại ngữ vốn có, việc hát tiếng Anh không phải vấn đề với BlackPink. Đây thậm chí là cơ hội để bốn cô gái thể hiện được nét quyến rũ ngầm.Điển hình, Rose đã "nuốt" âm "t" khi hát từ "melting", đem lại cảm giác dễ thương như đang nũng nịu. Đây là lối phát âm tiếng Anh phổ biến của người Anh và Australia. Với Ji Soo, nữ ca sĩ đã khắc phục được điểm yếu ngoại ngữ khiến khán giả rất phấn khích. Nhiều người hâm mộ còn "đòi" YG trao thêm phần hát cho chị cả BlackPink.Về giai điệu, Ice Cream mang kết cấu phổ biến của thể loại pop với tuần tự verse (đoạn), chorus (điệp khúc), post chorus (hậu điệp khúc), kết thúc bằng một phần outro phát triển bài hát.Điểm trừ của ca khúc là việc chưa đủ độ cao trào và khả năng gây "nghiện". Đặc điểm này bắt nguồn từ việc giai điệu của Ice Cream được phát triển từ một câu nhạc đơn giản nhưng không có nhiều biến thể xuyên suốt thời lượng 3 phút.Ice Cream là tác phẩm mang màu sắc mới.Trước đó, How You Like That được khán giả đón nhận nồng nhiệt vì độ bắt tai ngay lần đầu thưởng thức. Chính thành công của tác phẩm khiến người hâm mộ thêm phần hy vọng vào sản phẩm kế tiếp. Việc chưa đáp ứng được kỳ vọng của khán giả khiến Ice Cream mất điểm "oan" trong lòng nhiều người hâm mộ.Tuy nhiên, Ice Cream vẫn là một tác phẩm ổn, một hướng đi mới cho thấy sự đa tài của BlackPink. Nếu nghe đi nghe lại, khán giả sẽ nhận ra những đặc điểm khiến ca khúc xứng đáng được đưa vào list nghe nhạc cá nhân. Vì vậy, thời gian sẽ là thước đo chính xác để nói lên chất lượng của tác phẩm.