https://zingnews.vn//indonesia-khong-den-uae-de-nghi-duong-post1222853.html
'Indonesia không đến UAE để nghỉ dưỡng'
Đội trưởng Evan Dimas khẳng định tuyển Indonesia sẽ nỗ lực hết mình để gây khó khăn cho các đối thủ tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022."Chúng tôi đã hết cơ hội vượt qua vòng loại lần này, nhưng Indonesia không đến UAE để nghỉ dưỡng. Chúng tôi đến đây để thi đấu. Chúng tôi khoác lên mình màu cờ sắc áo của tổ quốc. Đây cũng là điều tất cả chờ đợi bởi trong bối cảnh dịch bệnh, chúng tôi chưa chơi trận quốc tế nào", Evan Dimas chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI)."Garuda" hiện tại khác rất nhiều so với tập thể từng thi đấu vòng loại World Cup 2022 cuối năm 2019. PSSI đã sa thải HLV Simon McMenemy để bổ nhiệm Shin Tae-yong, người từng dẫn dắt tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2018. Trong số những cầu thủ sang UAE lần này, Dimas cũng là cái tên duy nhất của tập thể trước còn sót lại.Egy Maulana, cầu thủ đang chơi ở giải VĐQG Ba Lan, là cái tên sáng nhất đội hình Indonesia hiện tại. Ảnh: Trojmiasto."Để chuẩn bị cho 3 trận này, chúng tôi chủ đích thay máu đội hình với thế hệ cầu thủ mới. Indonesia mang đến đây những gương mặt trẻ. Vì vậy, ở trận đấu với Thái Lan, chúng tôi phải giành chiến thắng. Tôi hy vọng toàn đội sẽ thi đấu một cách cởi mở và lạc quan", HLV Shin chia sẻ trong buổi họp báo trước trận gặp Thái Lan vào đêm 3/6 (giờ Hà Nội).5 trận trước đó, Indonesia không giành nổi một điểm, đứng cuối bảng G. Thầy trò HLV Shin sẽ đối đầu lần lượt Thái Lan (3/6), Việt Nam (7/6) và UAE (11/6). Đây được coi là cơ hội lớn để thế hệ trẻ của "Garuda", với nòng cốt là lứa chinh chiến tại SEA Games 30, tích lũy kinh nghiệm.Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định: "Cuộc đối đầu với Thái Lan chỉ như bao trận đấu khác. Chúng tôi không thể vượt qua vòng loại thứ hai này, nhưng toàn đội đến đây để làm việc chăm chỉ nhất có thể. Tôi cảm nhận được ý chí phi thường ở các học trò".Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kể từ khi được bổ nhiệm, HLV Shin chưa dẫn dắt tuyển Indonesia ở giải chính thức nào. Trước thềm vòng loại World Cup 2022, "Garuda" cũng đấu giao hữu với Afghanistan (thua 2-3) và Oman (thua 1-3) nhưng đều nhận thất bại.