https://zingnews.vn//khoe-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-tren-facebook-post1258174.html
'Khoe' vi phạm phòng, chống dịch Covid-19 trên Facebook
Người đàn ông ở Hải Dương khóc lóc, trình bày phải về chăm con bị ốm nên ra đường muộn. Được công an tạo điều kiện, anh này đăng lên mạng xã hội và tự nhận mình "diễn sâu sắc".Sáng 2/9, Công an huyện Kim Thành, Hải Dương, cho biết cơ quan này đã tham mưu cho cấp có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính 3 triệu đồng đối với anh B.Đ.D. (30 tuổi, trú xã Thanh Lang, huyện Thanh Hà) vì ra đường trong trường hợp không thật sự cần thiết.Theo công an, anh D. làm chủ cửa hàng hoa trên phố Trần Hưng Đạo, thị trấn Phú Thái, Kim Thành.Khoảng 22h ngày 31/8, Công an xã Kim Anh tuần tra, phát hiện anh này ra đường sau 21h không có lý do cần thiết, vi phạm phòng, chống dịch Covid-19 theo điểm a, khoản 1, Điều 12 Nghị định số 117 của Chính phủ.Khi tổ công tác dừng xe làm việc, người này khóc, trình bày việc đi muộn do về chăm con bị ốm.Thấy vậy, tổ công tác lập biên bản nội dung vụ việc và tạo điều kiện để anh này kịp thời về giải quyết việc gia đình.Tuy nhiên, ngay sau khi về đến nhà, D. đăng tải sự việc lên trang Facebook cá nhân và tự nhận mình “diễn quá sâu sắc” để không bị tổ công tác xử lý vi phạm hành chính.Công an huyện Kim Thành sau đó phối hợp Công an xã Kim Anh xác minh có sự việc như trên.