https://zingnews.vn//khoai-lang-tim-rat-ngon-ba-con-dong-thap-men-tang-dan-tphcm-post1227264.html
'Khoai lang tím rất ngon, bà con Đồng Tháp mến tặng dân TP.HCM'
Chị Nguyễn Ngọc Hà, người tổ chức hoạt động phát khoai miễn phí, cho biết đây là sự góp sức của chị và các thành viên để hỗ trợ bà con tỉnh Đồng Tháp và lao động nghèo tại TP.HCM.Ngày 14/6, biết tin TP.HCM quyết định thực hiện giãn cách thêm 2 tuần, chị Nguyễn Ngọc Hà (sinh năm 1988), chủ của một quán ăn ở đường Cao Thắng (quận 3, TP.HCM), tổ chức phát khoai lang tím miễn phí cho người đi đường.Chị Hà cho hay hoạt động này vừa giải cứu nông sản, vừa lan tỏa thông điệp tích cực, giúp mọi người sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.Toàn bộ số khoai được mua từ nhà vườn của người nông dân tỉnh Đồng Tháp, theo đường link kêu gọi của Sở Công Thương.Các thành viên bày khoai ngay ngắn trên bàn để trao đến tay người dân.“Đợt dịch năm ngoái, các hoạt động thiện nguyện hỗ trợ người nghèo còn nhiều. Nhưng năm nay ai cũng đuối, tình hình dịch bệnh kéo dài, các mạnh thường quân cũng khó khăn. Nhìn thấy bà con trồng khoai đang rơi vào cảnh bế tắc vì mất thị trường tiêu thụ do dịch nên tôi muốn hỗ trợ phần nào”, chị Hà nói với Zing.Từ sáng sớm, 1,5 tấn khoai đã được chuyển đến, nhóm của chị bắt đầu lọc lại một số củ bị dập rồi chia ra thành từng túi nylon, khoảng 5 kg/túi.Việc phân phát bắt đầu từ 10h, kết thúc vào 19h30. Đa số người đến nhận khoai đều sinh sống hoặc làm việc ở khu vực gần đó. Ngoài khoai lang tím, chị Hà còn chuẩn bị thêm khẩu trang để tặng kèm.Để đảm bảo an toàn, các thành viên trong nhóm khuyến khích mọi người tới nhận đeo khẩu trang, tuân thủ chỉ thị 5K và đứng giãn cách.Một số người đi đường nhầm tưởng là nơi bán khoai giải cứu nên ghé vào mua. Khi được nhóm giải thích và tặng một túi mang về, họ từ chối để nhường cho người cần hơn.“Chúng tôi không giới hạn đối tượng nào. Ai có nhu cầu chúng tôi đều phát hết. Hoạt động này xuất phát từ lòng hảo tâm. Trước nhiều tin tức tiêu cực, việc tạo niềm vui cho người khác cũng là động lực cho chính mình. Bên tôi cũng là đơn vị nhỏ, nguồn lực không nhiều, tôi và đội ngũ của mình chỉ muốn mang điều tích cực đến mọi người”, chị Hà nói thêm.Nhiều người dân đến ủng hộ sạp khoai tình nghĩa của nhóm chị Hà.Gia Hân (14 tuổi, quận 10) chia sẻ em đến nhận khoai thay 3 cô bán vé số gần nhà.“Em biết đến thông tin này trên mạng. Nhiều người không biết đến hoạt động này do không rành công nghệ. Em thay mọi người đến nhận rồi về chia lại”, Hân nói.Trước giãn cách, chú Tấn Thành (61 tuổi, quận 3) mở tiệm cà phê nhỏ ở gần quán ăn của chị Hà. Do mùa dịch, tiệm đành phải đóng cửa. Được người dân xung quanh chỉ nơi phát khoai, chú ghé qua để nhận một phần về ăn tối.“Dịch bệnh khiến việc buôn bán ngừng lại. Hồi trước có tiệm cà phê để trang trải, nhưng do tuổi già nên bán cũng lai rai qua ngày. Tôi thấy những hoạt động này rất ý nghĩa, giúp bà con đỡ khó khăn hơn mà còn giải cứu nông sản nữa”, chú Thành bày tỏ.Thời gian sắp tới, chị Hà dự định nhập thêm một tấn khoai nữa để mở phát đợt 2 cho người dân. “Đợt mới chắc tôi sẽ rải ra phát 3 ngày để mọi người trong nhóm chuẩn bị chu đáo hơn”.Hoạt động phát khoai lang vừa giúp giải cứu nông sản, vừa lan tỏa thông điệp tích cực, giúp mọi người sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.Tối 14/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 thêm 14 ngày kể từ 0h ngày 15/6.Theo đó, thành phố tiếp tục dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người.TP cũng tiếp tục dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng. Các loại hình đã được quy định tạm dừng trước đây vẫn tiếp tục ngừng hoạt động.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ 18/5 đến 14/6, thành phố ghi nhận 821 ca mắc Covid-19, dịch lan rộng ra 22/22 quận, huyện và TP Thủ Đức.