https://zingnews.vn//khong-niem-vui-nao-bang-tro-ve-nha-ngay-30-tet-post1183230.html
'Không niềm vui nào bằng trở về nhà ngày 30 Tết'
Trung Hậu và Xuân Minh (18 tuổi, cùng ngụ huyện Củ Chi) là bạn học cùng lớp với bệnh nhân số 1843. Trước đó, ở trường đại học, Hậu và Minh ngồi ăn trưa cùng bệnh nhân nên trở thành F1. “Ngay khi bạn M.A. (BN1843) có kết quả dương tính, em cũng được cơ quan y tế gọi điện thoại thông báo bản thân là F1. Một giờ sau cuộc gọi, xe cấp cứu 115 đến đưa em đi ngay. Lúc đó, em chỉ kịp mang theo hai bộ quần áo và ít vật dụng cần thiết”, Trung Hậu nói.