https://zingnews.vn//khat-khau-trang-chinh-phu-my-dat-hang-voi-cong-ty-tung-pha-san-post1074053.html
'Khát' khẩu trang, chính phủ Mỹ đặt hàng cả với công ty từng phá sản
Công ty Panthera không có kinh nghiệm sản xuất vật dụng y tế nhưng lại giành được hợp đồng cung cấp khẩu trang trị giá tới 55 triệu USD với chính phủ Mỹ.Đại dịch Covid-19 khiến nhu cầu vật dụng y tế thiết yếu, như khẩu trang N95, tại Mỹ tăng đột biến, khiến chính phủ nước này phải đặt các hợp đồng lớn với những nhà sản xuất thuộc bên thứ ba để đáp ứng nhu cầu.Trong “cơn khát” khẩu trang này, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký hợp đồng trị giá 55 triệu USD để sản xuất khẩu trang N95 với Panthera Worldwide LLC, một công ty chưa từng có kinh nghiệm về trang thiết bị y tế, theo tin từ Washington Post.Giá hợp đồng cao gấp gần 9 lần thông thườngTheo Washington Post, năm ngoái, công ty mẹ của Panthera đã đệ đơn xin bảo hộ phá sản. Tờ này cũng dẫn thông tin từ cuộc điều trần của một trong các chủ sở hữu Panthera nói rằng công ty này không còn nhân viên nào kể từ tháng 5/2018. Panthera không còn là công ty trách nhiệm hữu hạn tại Virginia, nơi đặt trụ sở, sau khi không trả được các khoản phí.Panthera chưa từng có kinh nghiệm sản xuất trang thiết bị y tế. Ảnh: Getty Images.Tự mô tả là công ty đào tạo chiến thuật cho quân đội Mỹ và các cơ quan chính phủ khác, Panthera chưa từng có ghi chép về việc sản xuất trang thiết bị y tế, theo Washington Post.Trên website, công ty này cho biết “đang cung cấp bộ hướng dẫn và đào tạo tình báo, hàng không và chiến thuật dựa trên kịch bản cho Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và các đội thực thi pháp luật liên bang đang hoạt động trong những môi trường nhạy cảm trên toàn thế giới, để giúp các cơ quan này thực hiện các nhiệm vụ và yêu cầu”.Các giám đốc của Panthera đang bị một doanh nhân tại Virginia, người đã cho công ty này thuê cơ sở huấn luyện tại Tây Virginia, khởi kiện.Theo Washington Post, FEMA đã trả cho Panthera 5,5 USD /khẩu trang, cao hơn nhiều so với mức giá mà chính phủ trả cho các công ty chuyên sản xuất vật tư y tế như 3M (khoảng 0,63 USD /khẩu trang).Khẳng định đủ khả năng thực hiện hợp đồngTrong khi đó, chia sẻ với Washington Post, James V. Punelli, một trong các giám đốc của Panthera, cho biết công ty này đã làm việc với các đầu mối quân đội để lấy nguồn hàng khẩu trang cho hợp đồng với chính phủ.Panthera khẳng định có khả năng cung cấp khẩu trang cho FEMA trước ngày 1/5. Ảnh: Shutterstock."Chúng tôi đã thực hiện công tác đào tạo y tế với Bộ Quốc phòng nhiều năm và qua các đầu mối với Bộ này để tìm nguồn cung (khẩu trang) phục vụ phòng chống Covid-19”, Punelli cho biết. “Chúng tôi đã liên hệ với Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang (FEMA) và đề nghị cung cấp mặt hàng này cho họ”.Ông Punelli khẳng định Panthera sẽ giao khẩu trang cho FEMA trước ngày 1/5 với “số lượng đầy đủ và chất lượng cao”. Ông cũng cho biết thêm Panthera đã đăng ký là công ty trách nhiệm hữu tại bang Delaware.Cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho rằng có điều gì đó “không ổn” với đơn đặt hàng này. "Đây không phải cách chính phủ mua bất kỳ hàng hoá nào. Họ sẽ không làm việc với những công ty như vậy”.FEMA: Panthera đáp ứng đủ tiêu chuẩn trúng thầuTheo tin từ Insider, một đại diện của FEMA cho biết không phát hiện vấn đề gì khi điều tra các thông tin tiêu chuẩn đối với Panthera."Với bất kỳ hợp đồng nào, FEMA phải tuân thủ các yêu cầu và quy trình về mua sắm liên bang. Theo các quy định này, cán bộ mua hàng sẽ tiến hành điều tra khả năng thực hiện nghĩa vụ hợp đồng của nhà thầu. Hệ thống Hiệu suất Hoạt động và Thông tin Toàn vẹn Liên Bang (FAPIIS) đã được kiểm tra và Panthera đáp ứng các yêu cầu cần thiết. Công ty này không có trong Hệ thống Danh sách các Nhà thầu bị Loại trừ (EPLS)", đại diện của FEMA khẳng định.Người này cũng cho biết thêm rằng điều tra không phát hiện Panthera “có bất kỳ khoản thuế liên bang nào quá hạn (trên 3.500 USD ) trong vòng 3 năm qua”.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc họp với FEMA vào năm ngoái. Ảnh: CBS News."FEMA chỉ ký hợp đồng khi có lý do để tin rằng hợp đồng đó sẽ được thực hiện thành công. Các cuộc điều tra đưa đến kết luận rằng Panthera có khả năng cung cấp hàng theo hợp đồng”, đại diện của FEMA cho biết. "Và với bất kỳ hợp đồng nào, nếu nhà thầu không thể cung cấp hàng hoá hoặc cung cấp hàng hoá dưới chuẩn, FEMA sẽ có thể sử dụng các biện pháp pháp lý với nhà thầu đó”.Vị này cũng cho biết khẩu trang theo hợp đồng vẫn chưa được giao nhưng Panthera đã có văn bản xác nhận hàng đang trong quá trình vận chuyển và dự kiến tới nơi vào ngày 23/4.Theo Washington Post, kể từ giữa tháng 3, chính phủ Mỹ đã chi hơn 600 triệu USD để mua khẩu trang y tế. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người dân nên che miệng và mũi khi tiếp xúc với người khác, nhưng “không sử dụng khẩu trang dành cho nhân viên y tế”.Thị trưởng thành phố New York Andrew Cuomo mới đây yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang hoặc vật dụng che mặt tại nơi công cộng khi không thể tuân thủ các hướng dẫn về giãn cách xã hội. New York là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 tại Mỹ với hơn 11.500 ca nhiễm trên tổng số gần 30.000 ca tại Mỹ, tính tới ngày 15/4.