https://zingnews.vn//khach-san-gia-re-som-vuc-day-sau-covid-19-hon-co-so-cao-cap-post1081343.html
'Khách sạn giá rẻ sớm vực dậy sau Covid-19 hơn cơ sở cao cấp'
Để tái khởi động hiệu quả, chuyên gia cho rằng các khách sạn, resort cần điều chỉnh chính sách giá và tung ra ưu đãi phù hợp để thích nghi với hành vi du lịch hậu Covid-19.Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels châu Á - Thái Bình Dương cho rằng du lịch nội địa sẽ là thị trường chính trong vài tháng tới, khi toàn ngành bước vào giai đoạn đầu tiên của sự phục hồi sau dịch Covid-19.Lấy dẫn chứng từ Trung Quốc, vị chuyên gia cho biết quốc gia này chỉ mất khoảng 6 tuần để công suất của các cơ sở lưu trú trở lại mức 30%, chủ yếu dựa vào khách du lịch nội địa, đặc biệt là giới trẻ.Tuy nhiên, khách sạn ngân sách thấp có tốc độ phục hồi nhanh hơn những cơ sở được định vị cao cấp. Do đó, các khách sạn và resort cần điều chỉnh chính sách giá và đưa ra ưu đãi để đón đầu và đáp ứng nhu cầu của người dân.Gia tăng ưu đãi thích hợpĐồng quan điểm với ông Mauro, Tổng giám đốc Oyo Việt Nam Dushyant Dwibedy cũng cho rằng chi phí tác động nhiều đến quyết định của khách du lịch trong bối cảnh thu nhập bị ảnh hưởng.Ông chia sẻ, một số nước áp dụng mức giá khác nhau cho khách du lịch quốc tế và trong nước, hoặc giảm giá linh hoạt để tạo ra "du lịch quanh năm" và tạo điều kiện cho tất cả người dân có thể du lịch. Điều cần thiết để có chính sách ưu đãi thích hợp là thấu hiểu hành vi của khách hàng.Ví dụ, tại cùng một địa điểm, du khách mới có xu hướng đi thẳng đến những điểm tham quan nổi bật, còn du khách cũ thường lựa chọn điểm đến yên tĩnh hơn. Ở một khía cạnh khác, du khách từ vùng quê thường đổ về thành phố lớn để mua sắm hoặc xem các buổi biểu diễn văn hóa, nhưng người dân thành thị sẽ hướng về thiên nhiên để nghỉ dưỡng trong ngày cuối tuần.Trong thời điểm dịch bệnh, các khách sạn cao cấp tại trung tâm quận 1, TP.HCM chỉ lác đác vài phòng sáng đèn. Ảnh: Quỳnh Danh.Thực tế, hiện nay, hầu hết khách sạn và khu nghỉ dưỡng trên toàn quốc đã mở cửa trở lại với nhiều chương trình khuyến mãi đặc biệt để thu hút khách du lịch trong nước.Chia sẻ với Zing, đại diện Vinpearl và Sun Group đều khẳng định đã đưa ra chương trình kích cầu du lịch quy mô nhất, với ưu đãi hấp dẫn nhất chưa từng có ngay khi tái khởi động trong dịp lễ 30/4 vừa qua. Những ưu đãi này có thời hạn áp dụng đến ngày 30/11.Theo đại diện Sun Group, điều này nhằm "từng bước phá băng du lịch nội địa sau thời gian dài chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch bệnh, đồng thời phần nào đáp ứng nhu cầu xả hơi của du khách sau giai đoạn cách ly xã hội".Hiện nay, Sun Group đã đưa vào hoạt động 4 khách sạn và resort. Các địa điểm còn lại dự kiến mở cửa khoảng cuối tháng 5 hoặc tháng 6. Hiện tại, tập đoàn đang xây dựng các chương trình ưu đãi khi mở cửa trở lại.Bên cạnh việc giảm giá, ông Dushyant Dwibedy cũng cho rằng cần nỗ lực nhiều hơn để hoạch định và tăng cường tính độc đáo, vị thế cạnh tranh của mỗi điểm đến, mỗi địa phương."Bài học từ các nước như Nhật Bản và phong trào 'mỗi ngôi làng, một sản phẩm' sẽ khuyến khích các địa phương xác định sản phẩm đặc biệt, tập trung nguồn lực vào sản xuất, biến nó thành thương hiệu địa phương và tiếp thị đến cả nước hoặc xa hơn. Tầm quan trọng của du lịch nội địa ở Nhật Bản với tỷ trọng 82% trong tổng thu nhập du lịch chắc chắn sẽ trở thành một nguồn cảm hứng cho Việt Nam", ông Dushyant Dwibedy nêu quan điểm.Ba giai đoạn phục hồiThống kê của ứng dụng đặt phòng Agoda cho thấy, các thành phố du lịch trọng điểm như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt, Vũng Tàu, Nha Trang, Hội An, Phan Thiết và Phú Quốc là những điểm đến nghỉ dưỡng được du khách Việt Nam ghé thăm nhiều nhất năm 2019. Điều này gợi mở tiềm năng cho thị trường du lịch nội địa hậu Covid-19, theo nhận định của ông Dushyant Dwibedy.Đồng tình với quan điểm này, ông Mauro Gasparotti khẳng định, "thị trường du lịch trong nước sẽ quay trở lại trong giai đoạn đầu tiên của sự phục hồi". Tuy nhiên, trong bối cảnh người dân còn e ngại không gian máy bay như hiện nay, ông dự đoán các điểm đến gần, có thể di chuyển bằng xe như Vũng Tàu, Hồ Tràm, Mũi Né, Hạ Long, Đà Lạt và Sa Pa sẽ là lựa chọn hàng đầu trong ngắn hạn."Chủ sở hữu và những người quản lý khách sạn, resort sẽ đối mặt với giai đoạn cạnh tranh khốc liệt, đòi hỏi sự sáng tạo và đổi mới để quản lý và tạo ra nguồn thu mới. Dịch vụ lưu trú, nhà hàng cần phát triển chiến lược tiếp thị sáng tạo, ý nghĩa hơn, còn các tổ chức tài chính và chủ sở hữu bất động sản nên tích cực làm việc với khách sạn, resort để tìm ra giải pháp cùng có lợi nhằm góp phần xây dựng và hỗ trợ quá trình phục hồi", ông Mauro nói.Chuyên gia cho rằng ngành du lịch, khách sạn sẽ bắt đầu phục hồi nhờ thị trường nội địa. Ảnh: Chí Hùng.Giai đoạn phục hồi thứ hai, theo vị chuyên gia này, là sự trở lại của du khách nước ngoài khi lệnh cấm bay được dỡ bỏ và các thị trường kết nối được nhận xét là an toàn. Trong đó, Trung Quốc và Hàn Quốc có thể được ưu tiên mở lại trước, bởi đây là những thị trường chính của du lịch Việt Nam, đồng thời cũng là những quốc gia có số ca nhiễm giảm đáng kể.Giai đoạn cuối cùng là khi đại dịch được kiểm soát hoàn toàn và ngành du lịch toàn cầu phục hồi trở lại. Tuy nhiên, lúc này, ngành du lịch sẽ chứng kiến sự thay đổi trong hành vi của du khách và các tác động kéo dài của suy thoái kinh tế toàn cầu.Ông Mauro nhận định sự phục hồi đi theo mô hình chữ V, tương tự giai đoạn tháng 6/2014-6/2015, khi khách Trung Quốc và Nga đột ngột giảm mạnh nhưng đã nhanh chóng phục hồi."Tuy nhiên, do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu và diễn biến khó lường của dịch Covid-19, tôi dự đoán việc khôi phục hoàn toàn có thể sẽ diễn ra vào năm 2021", ông nói.