https://zingnews.vn//khong-ai-biet-thai-lan-lam-the-nao-danh-bai-duoc-covid-19-post1108164.html
'Không ai biết Thái Lan làm thế nào đánh bại được Covid-19'
Tình hình không phải lúc nào cũng khả quan như vậy. Thái Lan xác nhận ca nhiễm đầu tiên vào tháng 1, và có các đợt lây nhiễm từ những người đến từ Nhật Bản, châu Âu và Mỹ. Một trận quyền anh gây ra một đợt siêu lây lan. Nhưng sau khi phong tỏa tháng 3, lây lan trong cộng đồng giảm. Tất cả các ca gần đây của Thái Lan là người nhập cảnh từ bên ngoài.