https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-pha-tu-cua-sinh-vien-khi-don-ktx-lam-noi-cach-ly-post1220965.html
'Không có chuyện phá tủ của sinh viên khi dọn KTX làm nơi cách ly'
Trả lời Zing, đại diện ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết do áp lực công việc nên cán bộ hành chính có thái độ chưa phù hợp khi chia sẻ với sinh viên.Tối 28/5, Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM ra thông báo về việc nơi này có thể sẽ được trưng dụng thành khu cách ly tập trung trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Các sinh viên đang ở ký túc xá được yêu cầu dọn đi trước 17h ngày 1/6. Tuy nhiên, hiện tại nhiều sinh viên đã về quê tránh dịch. Các bạn bày tỏ lo lắng về phương án dọn đồ, bảo quản tài sản cá nhân của ký túc xá.Trưởng nhà giải đáp không rõ ràngT.P., sinh viên ĐH Nông Lâm, về quê ở Bình Thuận từ giữa tháng 5. Trước đó, P. đã gom hết đồ đạc, vật dụng cá nhân, chăn gối vào thùng. Còn quần áo, giấy tờ, một số đồ vật quan trọng khác khóa ở trong tủ được ký túc xá trang bị sẵn."Mình đang cảm thấy rất bức bối khi nghe thông báo ký túc xá có thể phá tủ và gom những đồ còn để trong tủ chung với những vật khác. Hiện tại mình cũng không thể về lại ký túc xá để thu dọn và rất lo lắng sẽ bị thất lạc đồ", nữ sinh viên nói với Zing.Sinh viên bức xúc với cách giải đáp của nhân viên ký túc xá.P. cho biết trong đợt dịch trước, khi ký túc xá thành nơi cách ly tập trung, một số sinh viên đã bị mất vật dụng. "Đợt đó, mình phải thức đến tận 2h sáng để kiếm đồ trong các thùng".Q.H., sinh viên năm 3 Đại học KHXH&NV TP.HCM, cho biết vài tuần trước, ký túc xá Đại học Quốc gia có ra thông báo khuyến khích sinh viên ở các tỉnh không thuộc vùng dịch trở về quê. Vì vậy, cô và tất cả bạn cùng phòng đã rời TP.HCM từ ngày 16/5."Khi đó, ký túc xá chỉ thông báo sinh viên dọn các tài sản giá trị. Đến tuần vừa rồi, lại có thông báo đóng gói đồ đạc cẩn thận và ghi tên. Sáng nay, mình rất hoang mang khi nhận thông tin phải dọn hết đồ trong tủ, tủ nào khóa sẽ bị phá. Một số bạn có thắc mắc với trưởng nhà nhưng chưa được trả lời rõ ràng", H. cho biết."Sẽ chấn chỉnh đội ngũ"Trả lời Zing về những thắc mắc của sinh viên, ông Lại Thế Tuân - Trưởng phòng Tổng hợp ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM - khẳng định không có chuyện phá khóa tủ đựng đồ của sinh viên trong quá trình thu dọn đồ đạc."Những vật dụng của sinh viên bỏ trong tủ và đã khóa, ký túc xá sẽ gia cố và niêm phong tủ lại để đảm bảo an toàn tài sản, vật dụng cho các bạn. Trường hợp tủ chưa khóa, ký túc xá cho sinh viên kê khai trên phần mềm, app và tiến hành gom để đóng thùng, niêm phong, cất giữ cho sinh viên. Trên tinh thần là hạn chế thất thoát tài sản, vật dụng".Ông Tuân nói thêm trong quá trình tiếp nhận thông tin phản hồi, ký túc xá có nhận được một số phản ánh về thông tin trưởng nhà/hành chính cụm nhà trả lời thiếu ý, chưa đầy đủ nội dung đã được phổ biến."Đôi khi cũng do áp lực công việc nên có thái độ chưa phù hợp. Chúng tôi luôn cầu thị lắng nghe, giải thích và thông tin kịp thời đến sinh viên và đồng thời chấn chỉnh đội ngũ để hạn chế xảy ra các trường hợp tương tự".Ký túc xá Đại học Quốc gia có thể được trưng dụng thành khu cách ly tập trung trong thời gian tới. Ảnh: Chí Hùng.Hiện, sinh viên rời ký túc xá phải báo cáo và bàn giao chìa khóa với trưởng nhà. Những tài sản có giá trị không được để lại phòng. Các đồ dùng còn lại sinh viên sắp xếp gọn gàng, đóng thùng hoặc đóng gói để đảm bảo tránh hư hỏng, ghi tên lên từng thùng."Ký túc xá đã quy định rất chi tiết, cụ thể và kêu gọi tinh thần, trách nhiệm của sinh viên trong việc tự bảo quản, giữ gìn tài sản, vật dụng của cá nhân để cùng với ký túc xá đảm bảo tốt nhất hạn chế thất thoát", đại diện ký túc xá cho hay.Sau ngày 1/6, sinh viên không được quay trở lại ký túc xá cho đến khi có thông báo mới. Với những sinh viên có hộ khẩu tại vùng dịch sẽ được xem xét ở lại và phải tuân thủ nội quy và quy định của ký túc xá về công tác phòng chống dịch.