https://zingnews.vn//khong-luong-duoc-viec-vdv-dalat-ultra-trail-bi-nuoc-cuon-post1098522.html
'Không lường được việc VĐV Dalat Ultra Trail bị nước cuốn'
Sau sự cố vận động viên giải Ultra Trail Dalat 2020 bị nước cuốn, lãnh đạo Sở VH-TT&DL Lâm Đồng cho rằng do ban tổ chức "không lường trước" được nên sẽ rút kinh nghiệm.Ngày 22/6, bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, Trưởng ban tổ chức giải Dalat Ultra Trail 2020, cho biết đã phối hợp với gia đình vận động viên Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) lo hậu sự cho nạn nhân.Theo bà Nguyên, sau khi gia đình lo xong hậu sự, sở sẽ có buổi làm việc giữa các bên để xác định trách nhiệm cụ thể.Tai nạn ngoài dự tínhLãnh đạo Sở Văn hóa Lâm Đồng cho hay những vận động viên tham dự giải đều được mua bảo hiểm. Do đó, ban tổ chức sẽ làm việc với đơn vị bảo hiểm để tính toán bồi thường cho gia đình vận động viên Thái Đôn Thành.Về việc tổ chức giải đua trong mùa mưa, giám đốc Sở Văn hóa Lâm Đồng khẳng định đơn vị đã khảo sát rất kỹ địa hình để đảm bảo an toàn cho vận động viên."Những năm trước, giải được tổ chức trong mùa nắng nên các tình huống đã được dự tính. Còn năm nay do dịch Covid-19 nên giải được lùi lại vào tháng 6. BTC đã không lường trước được tình huống mưa lớn gây nguy hiểm cho các vận động viên. Do đó, đơn vị sẽ rút kinh nghiệm trong khâu tổ chức ở những giải sau", bà Nguyên nói.Các vận động viên băng qua suối khi tham gia giải đua. ẢNH: Nguyen Quang Hung.Ông Nguyễn Tiến Hải, Phó giám đốc sở này, trần tình thêm việc giải tổ chức trong mùa mưa là do dịch bệnh.Theo ông Hải, mọi năm giải tổ chức vào tháng 3 nhưng năm nay lùi đến tháng 6. Trước khi tổ chức Sở đã trao đổi với Công ty cổ phần Việt Nam MTB Series (đơn vị phối hợp tổ chức) và bộ phận chuyên môn tính toán thời điểm khác.Tuy nhiên, Công ty cổ phần Việt Nam MTB Series cho biết các vận động viên thông báo đã mua vé nên muốn tổ chức trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, nếu giải tổ chức cuối năm thì trùng vào nhiều giải quốc tế diễn ra tương tự.“Do đó, sau khi khảo sát đường đua, Ban tổ chức thấy lộ trình đã đảm bảo nên đồng ý tổ chức vào mùa mưa. Tuy nhiên, việc xảy ra tại con suối rất nhỏ đi ngang qua đường dân sinh của người dân là ngoài dự tính”, ông Hải nói.Liên quan đến thông tin Ban tổ chức không bố trí người hướng dẫn tại những khu vực nguy hiểm, ông Hải cho biết đơn vị đã có biển báo. Tất cả các điểm có khả năng nguy hiểm Ban tổ chức đã bố trí người trực, đèn chiếu.“Ban tổ chức đã khảo sát kỹ, đường đua không có khu vực nào qua thác nước, suối lớn nguy hiểm”, ông Hải giải thích.Tổ chức vì lỡ thu phí?Theo các vận động viên tham gia Dalat Ultra Trail 2020, có một số bất cập trong việc tổ chức giải năm nay như số lượng người hướng dẫn của Ban tổ chức cùng số nơi tiếp tế đồ ăn, nước uống, nhu yếu phẩm kém hơn những lần trước.Vận động viên Trần Thanh (Đà Nẵng) cho rằng Ban tổ chức không nên tổ chức thi đấu khi trời đang có mưa lớn kéo dài.Các vận động viên tham gia giải Dalat Ultra Trail 2020 băng qua đường lầy lội trong mùa mưa. Ảnh: Nguyen Quang Hung.Theo vận động viên này, nhiều hoạt động thể thao khác vì Covid-19 đã được chuyển sang năm sau nhưng giải Dalat Ultra Trail vẫn tổ chức trong năm 2020 vì các vận động viên đã đóng kinh phí.Một vận động viên tham dự giải ở cự ly 70 km cho biết thêm trong quá trình chạy, đất đá trên núi sạt lở rất nhiều, các dòng suối nhỏ nước dâng lên nhanh.Ngoài ra, số điểm check point (điểm tiếp tế thức ăn, nước uống cho vận động viên) nằm cách nhau quá xa, người hướng dẫn với số lượng hạn chế hơn các năm trước."Ban tổ chức đã chủ quan và không dự đoán được hậu quả của trận mưa lớn trong khi diễn ra cuộc thi. Khi nước dâng cao, ở các đoạn suối không có người của Ban tổ chức đưa ra khuyến cáo hoặc hướng dẫn vận động viên", vận động viên này nói.Trưa 20/6, vận động viên Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) tham gia cự ly 70 km giải Dalat Ultra Trail 2020 bị lũ cuốn trôi khi cố vượt qua con suối tại thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Dương. Thi thể vận động viên này được tìm thấy tại đầu hồ Suối Vàng, đoạn đường đi Cổng trời cách hiện trường khoảng 2 km.