https://zingnews.vn//khong-phai-ai-co-nha-cho-thue-cung-kha-gia-de-mien-tien-post1059318.html
'Không phải ai có nhà cho thuê cũng khá giả để miễn tiền'
Bên cạnh sự khen ngợi dành cho bà chủ nhà có tâm, tốt bụng, nhiều độc giả của Zing.vn cũng cho rằng không nên trách móc, bắt giảm tiền thuê nhà nếu như họ không muốn.Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến công việc của nhiều người khiến thu nhập giảm sút. Trong hoàn cảnh này, những câu chuyện đầy tình người như chủ cửa hàng được miễn 200 triệu tiền thuê nhà 3 tháng giữa mùa dịch khiến dân mạng cảm thấy ấm lòng.Theo đó, anh Trần Đức Minh - founder của một nhà hàng ẩm thực ở Hà Nội - chia sẻ với Zing.vn về việc được chủ nhà miễn tiền thuê nhà 3 tháng với số tiền lên tới gần 200 triệu đồng.Cần những tấm lòng như bà chủ nhàPhần lớn đọc câu chuyện này nhiều độc giả bày tỏ sự cảm động, ngưỡng mộ bà chủ nhà tốt bụng.Bạn Hoàng Nguyên viết: "Trong khi những người thuê nhà đang vật lộn với tình hình kinh doanh ế ẩm do ảnh hưởng của dịch Covid-19 thì sự giúp đỡ của những người cho thuê nhà như bà chủ nhà kể trên thật sự rất đáng quý và trân trọng".Một bạn đọc khác cho rằng 200 triệu đồng là số tiền không hề nhỏ. Người này cảm thấy vui, lạc quan và tin rằng trong cuộc sống xô bồ vẫn còn rất nhiều người tốt sẵn sàng giúp đỡ khi chúng ta gặp khó khăn.Chủ nhà nhắn tin thông báo miễn 3 tháng tiền thuê nhà cho anh Minh."Thật cảm động trước sự sẻ chia khó khăn của chủ nhà. Một câu chuyện nhân văn cần được chia sẻ", Hanh Nguyen nhắn nhủ.Trong khi đó, nhiều người bày tỏ mong muốn chủ nhà của mình cũng sẽ đọc được câu chuyện trên mà miễn giảm một phần tiền thuê nhà, hỗ trợ họ để vượt qua giai đoạn khó khăn.Độc giả V.Q. viết: "Cô chủ nhà đáng yêu quá! Mong tin này được mọi người biết tới để có nhiều người được miễn tiền thuê nhà như anh Minh. Một miếng khi đói bằng cả gói khi no".Không chỉ anh Minh mà chị Nguyễn Mai - chủ hệ thống nhà hàng cao cấp ở TP.HCM cho biết cũng may mắn khi được chủ nhà hỗ trợ tiền thuê nhà trong đợt dịch này.“Tình hình kinh doanh khó khăn, tôi phải đóng cửa mấy nhà hàng. Tôi có trao đổi với chủ nhà ở quận 3, cô chủ cũng là dân kinh doanh nên rất hiểu và đã đồng ý miễn 3 tháng tiền nhà, trong khi tiền thuê là 120 triệu/tháng chứ không hề ít. Đúng là giữa những lúc khó khăn thì tình người vẫn ở đây”, chị Mai nói."Không phải ai cũng có tiền"Bên cạnh những trường hợp may mắn được chủ nhà trợ giúp phần nào trong lúc khó khăn, không ít người tỏ ra trách móc về việc không được giảm giá thuê nhà, thậm chí còn bị tăng lên.Chia sẻ về câu chuyện của mình, Nguyen Nga nói rằng cô làm văn phòng, dãy trọ xung quanh chủ yếu là công nhân thu nhập ít ỏi, cộng thêm tình hình dịch bệnh nên tiền lương giảm một nửa do công ty kinh doanh khó khăn. Đã vậy chủ nhà còn đòi tăng tiền phòng lên 100.000 đồng/tháng.Bạn đọc T.Tran kể lại anh vừa đóng 240 triệu đồng tiền nhà 6 tháng, không được miễn đồng nào, khách thì vắng đi một nửa.Thế nhưng, cũng không ít bạn đọc cho rằng chúng ta nên đặt vào vị trí của những người cho thuê nhà. Khó khăn chung, không phải ai cũng đủ điều kiện để làm được như bà chủ trong câu chuyện.Một độc giả nhận định: "Bạn có nhà cho thuê mà mấy tháng không có thu nhập thì mới hiểu. Không phải ai có nhà cho thuê cũng khá giả. Nhiều người vẫn phải đi làm tiết kiệm tiền mua một căn nhà cho thuê để có thêm thu nhập. Không phải ai cũng có tiền như bà chủ nhà trong câu chuyện trên".Thị trường mặt bằng bán lẻ đang chứng kiến tình cảnh khách thuê trả mặt bằng hàng loạt. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tình hình kinh doanh ế ẩm, trong khi tiền thuê mặt bằng đắt đỏ khiến nhiều chủ kinh doanh không cầm cự nổi đã phải đóng cửa, sang nhượng cửa hàng.Nhiều tuyến phố vốn sầm uất vốn khó tìm được mặt bằng kinh doanh thì nay cũng nhan nhản biển cho thuê nhà.