https://zingnews.vn//khong-the-gach-ten-mu-khoi-cuoc-dua-vo-dich-post1130354.html
'Không thể gạch tên MU khỏi cuộc đua vô địch'
Sự im lặng của Liverpool trong phiên chợ mua sắm cầu thủ hè 2020 khiến nhiều CĐV đội bóng lo lắng, bởi lẽ Chelsea, Man City hay Man Utd đang hoạt động mạnh mẽ.Chuyên giaChia sẻ với Zing, bình luận viên John Dykes của kênh truyền hình Fox Sports dự đoán cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League mùa 2020/21 sẽ tiếp tục là màn so găng giữa Liverpool và Man City.Không mua sắm nhiều như Man City hay Chelsea, Liverpool vẫn được BLV John Dykes đánh giá là đội bóng nguy hiểm nhất Premier League. Bởi lẽ, đại diện vùng Merseyside vẫn giữ được đội hình rất mạnh và có chiều sâu.Tất cả phải tôn trọng Liverpool- Khái niệm "phong độ nhất thời" có hợp với Liverpool khi nhắc tới mùa 2019/20?- Liverpool đã trải qua mùa giải rất tuyệt vời. Đó không phải đội bóng mang hình ảnh "phong độ là nhất thời". Khi một CLB đã vô địch Ngoại hạng Anh với 18 điểm nhiều hơn đội xếp sau, chúng ta phải dành sự tôn trọng cho họ.Bước vào mùa giải mới, Liverpool vẫn giữ nguyên được bộ khung đã giúp họ giành chức vô địch, vì vậy, khả năng đội bóng này sa sút hoặc chơi kém là điều khó xảy ra.Mùa trước, tôi thấy vấn đề của Liverpool nằm ở giai đoạn Giáng sinh và đầu năm mới. Đó là thời điểm đội bóng này gần như sớm vô địch Premier League.Kết quả là họ thiếu những trận đấu mang tính cạnh tranh và thử thách cao, và dẫn đến đội bóng có phần đi xuống đôi chút. Tuy nhiên, Liverpool của mùa 2019/20 không phải đội bóng mang hình ảnh "phong độ nhất thời".Hãy nhớ lại mùa 2018/19, họ chỉ kém Manchester City một điểm trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Sau đó, CLB này giành được danh hiệu Champions League, rồi Premier League. Đó là thành tích rất ấn tượng.Liverpool vẫn giữ được đội hình rất mạnh ở mùa 2020/21. Ảnh: Getty.- Liverpool trải qua mùa hè “khiêm tốn”. Điều này có khiến họ thụt lùi so với Chelsea hay Man City?- Điều chúng ta cần nhấn mạnh ở đây là phải cám ơn mạng xã hội, các phương tiện truyền thông và cách người hâm mộ nhận thức về bóng đá ở thời buổi hiện nay. Chính điều đó góp phần khiến các vụ chuyển nhượng trở thành điều gì đó rất quan trọng trong thế giới bóng đá.Và lúc này, một đội bóng nếu muốn thành công thì phải "giành chiến thắng" trên thị trường chuyển nhượng, tức mua nhiều cầu thủ. Tuy nhiên, ở khía cạnh nào đó thì các vụ chuyển nhượng không thể trực tiếp giúp CLB giành chức vô địch.Ví dụ, khi một cầu thủ mới được chiêu mộ, người ta phải chờ xem anh ấy có thích nghi được với môi trường mới và thi đấu ra sao... Do đó, thành công trong bóng đá không chỉ đơn giản dựa vào việc mua nhiều hay ít tân binh.Tôi biết người hâm mộ Liverpool sẽ tỏ ra lo lắng khi đội bóng con cưng tỏ ra "im lặng" trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Làm sao có thể ngồi yên được khi thấy Chelsea, Man Utd , Manchester City và thậm chí Everton đang hoạt động rất mạnh mẽ trên thị trường mua sắm cầu thủ.Lúc này, nhiều CĐV Liverpool chắc chắn có suy nghĩ: "Đội bóng của chúng ta sẽ thua mất vì không mang về sân Anfield bất kỳ cầu thủ nào". Tuy nhiên, HLV Juergen Klopp của Liverpool có lý do riêng của mình.Đó không phải mẫu chiến lược gia thích mua sắm tùy tiện. Với những ai theo dõi Liverpool đủ lâu, tất cả đều biết cách đội bóng này vận hành ra sao, cũng như cá tính của HLV Klopp mỗi khi bước vào kỳ chuyển nhượng.Khi HLV Klopp quyết định không mua thêm cầu thủ nào, ông ấy chắc chắn biết mình đang làm gì. Thực tế cho thấy Liverpool của chiến lược gia người Đức hoạt động rất hiệu quả trong ba kỳ chuyển nhượng gần đây.Những quân bài được mang về sân Anfield đều thi đấu rất tốt. Hiện tại, Liverpool vẫn có đội hình rất mạnh, và tôi không hề hoài nghi về chất lượng của đội bóng này. Việc họ trải qua mùa hè "khiêm tốn" không nói lên nhiều điều.Salah và Mane vẫn là bộ đôi đáng gờm của Liverpool. Ảnh: Getty.Liverpool khó vô địch với hơn 90 điểm- HLV Juergen Klopp nói: “Liverpool không thể chi tiêu như Man City”. Ông nghĩ sao về điều này?- HLV Klopp là người khá thẳng tính và ai cũng biết điều đó. Trước đây, Arsene Wenger, cựu HLV Arsenal, cũng có cá tính như vậy.Chúng ta đã quá quen với cách Wenger nổi nóng trước truyền thông và thường xuyên phàn nàn những câu như "Arsenal là đội bóng có ngân sách tài chính khiêm tốn", "Arsenal không phải CLB mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng".Đôi lúc, ông Wenger còn giận dữ với Chủ tịch Roman Abramovich của Chelsea vì cách tỷ phú người Nga đổ tiền đầu tư vào CLB, hay Manchester City được giới chủ Trung Đông rót tiền đầu tư.Thỉnh thoảng, HLV Wenger hay Klopp cũng cho rằng Luật Công bằng Tài chính có quá nhiều khe hỡ, khiến giải đấu trở nên không công bằng. Tuy nhiên, Luật Công bằng Tài chính là một câu chuyện hoàn toàn khác.Theo tôi, câu nói của HLV Klopp không mang hàm ý đả kích CLB nào. Ông ấy có lẽ chỉ muốn nhấn mạnh Liverpool là đội bóng được vận hành theo cách truyền thống, chứ không phải như Man City hay Chelsea, vốn được hậu thuẫn bởi nguồn tiền đến từ giới Trung Đông giàu có hay tỷ phú dầu mỏ.- Leeds United có phải thử thách lớn với Liverpool ở trận đầu tiên của mùa giải?- Không chỉ với riêng Liverpool, HLV Marcelo Bielsa của Leeds có thể tạo ra khó khăn cho bất cứ đội bóng nào tại Anh. Tôi chắc là tất cả đều biết hoặc đã đọc những bài báo về cách Leeds của HLV Bielsa thi đấu.Đây là đội bóng có sự đồng đều ở cả ba tuyến, luôn pressing dữ dội và tỏ ra rất khó chịu. Nhưng Liverpool là đội bóng mạnh. Họ có đẳng cấp và phẩm chất của tên tuổi lớn. Và cần nhớ đại diện vùng Merseyside là tân vương của Premier League.Về trận đấu giữa Liverpool và Leeds, tôi nghĩ các vị khách (Leeds) sẽ gặp nhiều khó khăn. Bởi lẽ, họ dường như không có được hỏa lực thật sự nguy hiểm. Đội bóng này còn thiếu những cầu thủ tấn công sắc bén.Gần đây, Leeds đã chiêu mộ trung phong Rodrigo (Moreno Machado) để tăng cường sức mạnh cho hàng công. Cầu thủ này có kinh nghiệm chơi bóng tại Anh khi từng đá cho Bolton cách đây một thập niên.Trận gặp Leeds Unied là bài test cho Liverpool. Nếu không cẩn trọng, thầy trò Juergen Klopp có thể bị cầm hòa.Tuy nhiên, tôi vẫn tin Liverpool với bản lĩnh của nhà vô địch sẽ giành được chiến thắng.- Ông nghĩ cuộc đua tới chức vô địch Premier League năm nay thế nào?- Mùa giải năm nay rất khó để dự đoán. Đây là mùa giải rất kỳ lạ.Khi dịch Covid-19 chưa được dập tắt, chúng ta không thể biết trước được điều gì. Lúc này, tình trạng sức khỏe của cầu thủ sẽ quyết định tất cả.Hãy nhìn trường hợp của PSG tại giải Ligue 1 (Pháp). Họ là nhà vô địch của mùa 2019/20, nhưng khi bước vào trận đầu tiên của mùa giải mới, đội bóng lại thất bại vì đội hình không có Neymar, Kylian Mbappe, Angel di Maria và Mauro Icardi, những người bị nhiễm nCoV.Theo tôi, các CLB sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều ở mùa giải năm nay vì dịch Covid-19. Hơn nữa, lịch thi đấu của mùa 2020/21 lại rất dày đặc, khiến các đội bóng khó xoay tua cầu thủ. Vì vậy, tôi tin sẽ có rất nhiều bất ngờ xảy ra.Về cuộc đua tới ngôi vô địch, chúng ta không thể gạch tên Man Utd và Chelsea. Nếu hai CLB này có thêm vài ba tân binh, họ sẽ sở hữu đội hình mạnh và đủ sức thách thức Liverpool.Chelsea được đánh giá cao hơn vì sở hữu bề dày đội hình. Tuy nhiên, Man Utd cũng là ứng viên nặng ký.Năm ngoái, họ đã thi đấu rất tốt trong giai đoạn hai. Lúc này, khi có thêm Donny van de Beek, "Quỷ đỏ" thành Manchester sẽ còn mạnh hơn.Tuy nhiên, khi phải chia quân số ra thi đấu ở nhiều mặt trận, Man Utd có thể sẽ không giữ được sự ổn định.Còn Man City, họ gia cố hàng thủ bằng Nathan Ake. Nhưng đây không phải siêu sao.Họ có thêm Ferran Torres, một cầu thủ tấn công chất lượng. Tuy nhiên, Man City vẫn cần quân bài sở hữu phẩm chất đặc biệt vì họ đã mất David Silva.Hơn nữa, nếu không phạm nhiều sai lầm trong giai đoạn đầu mùa như năm ngoái và giữ sự ổn định, Man City vẫn có thể thách thức Liverpool.Theo tôi, Liverpool khó giành được số điểm tuyệt vời như mùa trước. Có lẽ năm nay, đội vô địch sẽ chỉ giành 85 điểm.Lúc này, dĩ nhiên tôi vẫn giữ quan điểm Liverpool và Man City là hai ứng viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch Premier League. Song, Chelsea và MU có thể tạo ra bất ngờ.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!