https://zingnews.vn//khong-duoc-ngan-song-cam-cho-post1180038.html
'Không được ngăn sông, cấm chợ'
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng việc cấm xe chở hàng hóa từ tỉnh Hải Dương đi qua các địa phương khác là thái quá.Chia sẻ tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết ông vừa có buổi trao đổi với Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Lê Minh Hoan và Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng về việc vận chuyển hàng hóa giữa các địa phương.Ông cho biết lãnh đạo tỉnh Hải Dương đang đề nghị có sự hỗ trợ khi các xe hàng hóa chở nông sản, thực phẩm của bà con nông dân tại địa phương không được đi qua một số tỉnh như Hải Phòng, Quảng Ninh do lo ngại về dịch.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đề nghị không vì dịch Covid-19 mà ngăn sông, cấm chợ. Ảnh: VGP."Phải dứt khoát, thẳng thắn là không được ngăn sông, cấm chợ. Chí Linh, Hải Dương khác với Hải Dương. TP Chí Linh bị phong tỏa nhưng hàng hóa Chí Linh vẫn được ra vào và phải có biện pháp phòng dịch", ông Mai Tiến Dũng nhấn mạnh.Ông đề nghị hàng hóa nông sản, thực phẩm của bà con nông dân ở Hải Dương phải được vận chuyển, đưa đi tiêu thụ ở các địa phương khác, vẫn đảm bảo an toàn phòng chống dịch, không được cấm."Cấm xe chở hàng hoá đi qua thì chúng ta hơi bị thái quá. Chúng ta không chủ quan khinh suất nhưng cũng không làm phức tạp tình hình vì vẫn còn phải thực hiện mục tiêu kép", ông Dũng nói.Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định sẽ cung cấp đủ mặt hàng thiết yếu cho người dân, kể cả vùng dịch, vùng lân cận.Về tiêu thụ hàng hóa nông sản của người dân, ông Hải nhấn mạnh phải tập trung quan tâm chống dịch trước tiên, đảm bảo dịch không lây lan.Bên cạnh đó, Bộ Công Thương sẽ phối hợp các bộ, ngành để không xảy ra tình trạng ngăn sông, cấm chợ việc đưa hàng sang các địa phương khác tiêu thụ. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh việc đưa hàng sang phải tuân thủ các quy định của Bộ Y tế.