https://zingnews.vn//khong-de-xay-ra-tieu-cuc-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1190196.html
'Không để xảy ra tiêu cực khi tiêm vaccine Covid-19'
"Các đơn vị phải rà soát thật kỹ lưỡng, nhất quán, xác định các trường hợp ưu tiên tiêm vaccine chính xác, không để xảy ra tiêu cực", Bí thư Hải Dương yêu cầu.Sáng 6/3, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương nghe UBND tỉnh báo cáo kế hoạch tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho một số nhóm đối tượng ưu tiên đợt 1.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng yêu cầu cấp ủy, chính quyền, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các cấp phải xác định tổ chức tiêm vaccine Covid-19 là nhiệm vụ cấp bách, quan trọng, có ý nghĩa trước mắt và lâu dài.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Nguyễn Dương.Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo xây dựng kế hoạch, tổ chức tiêm vaccine tại địa phương và làm tốt công tác tuyên truyền để người dân hiểu rõ ý nghĩa, mục đích, hiệu quả, cả những tác dụng phụ có thể xảy ra khi tiêm vaccine.Ông Thăng cũng yêu cầu chống tư tưởng chủ quan sau khi tiêm vaccine; thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch khác, đặc biệt "5K" (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) theo hướng dẫn của Bộ Y tế."Các đơn vị phải rà soát kỹ lưỡng, nhất quán, xác định các trường hợp ưu tiên tiêm vaccine chính xác, dân chủ, công khai, không để xảy ra tiêu cực, dư luận không tốt trong quá trình thực hiện. Việc tổ chức tiêm chủng phải bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả”, người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Hải Dương chỉ đạo.Hải Dương là một trong 13 tỉnh, thành phố của cả nước được tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu. Địa phương dự kiến được hỗ trợ 35.000 liều vaccine trong đợt 1.Sở Y tế Hải Dương đã có quyết định lựa chọn Trung tâm Y tế TP Hải Dương và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành để triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 từ 8/3 theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Những ngày sau đó, tỉnh này sẽ triển khai ở các địa bàn khác.Sở Y tế Hải Dương chỉ đạo các đơn vị trực thuộc cùng với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC tiếp nhận, bảo quản và vận chuyển vaccine theo đúng quy chuẩn và chuẩn bị địa điểm, nhân lực, phương tiện bảo đảm quy trình tiêm chủng an toàn.Trong quá trình tiêm, các lực lượng tuân thủ thực hiện biện pháp chống dịch Covid-19 như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, sát khuẩn tay, khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm, theo dõi sau tiêm…Vaccine phòng Covid-19 được Bộ Y tế cung cấp không nhiều nên Hải Dương sẽ tập trung tiêm cho 9 nhóm ưu tiên trước, gồm: Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19; cán bộ lấy mẫu xét nghiệm; nhân viên tại các cơ sở cách ly tập trung; thành viên tổ truy vết; nhân viên tham gia điều tra dịch tễ; cán bộ trực tiếp tiêm chủng vaccine Covid-19…Hải Dương là địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất từ trước đến nay với 701 ca mắc Covid-19. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương gỡ cách ly xã hội toàn tỉnh, bỏ phong tỏa TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng.