https://zingnews.vn//khong-the-chap-nhan-ca-nghin-nguoi-tu-tap-o-chua-vien-giac-giua-dich-post1187547.html
'Không thể chấp nhận cả nghìn người tụ tập ở chùa Viên Giác giữa dịch'
Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu quận Tân Bình kiểm điểm Chủ tịch UBND phường 1 do để xảy ra việc hàng nghìn người tụ tập tại chùa Viên Giác.Tại buổi gặp gỡ lãnh đạo xã, phường, thị trấn trên địa bàn sáng 26/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị quận Tân Bình kiểm điểm trách nhiệm của Chủ tịch UBND phường 1 sau vụ việc tại chùa Viên Giác hôm 19/2."Việc tụ tập cả nghìn người tại chùa Viên Giác giữa dịch Covid-19 là không thể chấp nhận. Tôi đề nghị Chủ tịch UBND quận Tân Bình kiểm điểm Chủ tịch UBND phường 1 và báo cáo lại kết quả", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu kiểm điểm chính quyền cơ sở sau sự việc tại chùa Viên Giác. Ảnh: Hoàng Quy.Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị người đứng đầu các quận, huyện và cơ sở cần đặt mục tiêu phòng chống dịch Covid-19 làm trọng tâm của năm 2021. Từng cán bộ lãnh đạo phải bám sát địa bàn, không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh."TP.HCM đến nay đã hoàn thành được nhiệm vụ kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế nhưng nguy cơ bùng phát dịch vẫn thường trực. Là đô thị lớn, có mức độ giao lưu rộng với khu vực và quốc tế, chỉ khi nào thế giới kiểm soát được dịch thì TP.HCM mới hết nguy cơ", ông Nguyễn Thành Phong lưu ý.Ngày 20/2, UBND TP.HCM đã chỉ đạo quận Tân Bình cho tạm dừng hoạt động chùa Viên Giác để đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19. Cơ sở tôn giáo này được phản ánh đã đón hàng nghìn phật tử và du khách tới dự lễ Kỳ An Hội tối 19/2, trong lúc UBND TP.HCM yêu cầu tạm ngừng các hoạt động, nghi lễ tôn giáo quá 20 người.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho hay hiện tại, mọi dấu hiệu vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, nhất là hoạt động tập trung đông người cần được xử lý, không có ngoại lệ.TP.HCM cho phép các hoạt động nghi lễ, tôn giáo, tín ngưỡng được tổ chức lại từ ngày 1/3, nhưng không tập trung quá 50 người cùng thời điểm và đảm bảo tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19, khoảng cách giữa 2 người phải đảm bảo từ 1 m trở lên.