https://zingnews.vn//khong-co-ly-do-gi-de-to-chuc-dam-cuoi-ram-ro-luc-nay-post1068152.html
'Không có lý do gì để tổ chức đám cưới rầm rộ lúc này'
Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, cán bộ phải là người gương mẫu trong thực hiện quy định phòng, chống dịch bệnh. Đặc biệt, lãnh đạo bệnh viện thì càng phải hiểu rõ quy định này.Sự việc ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) bị tạm đình chỉ công tác và xem xét, xử lý trách nhiệm vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang được dư luận đặc biệt quan tâm. Trước đó, nhiều người dân phản ánh đám cưới của con trai ông Hùng có đoàn 20 ôtô rước dâu trên đường.Đây có thể là trường hợp cán bộ đầu tiên bị xử lý vì vi phạm quy định trong phòng, chống dịch Covid-19.Cần xử lý nghiêm để làm gươngChia sẻ quan điểm với Zing về việc này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu tất cả người dân chấp hành nghiêm túc các chỉ đạo nhằm ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh. Theo đó, đội ngũ cán bộ, công chức Nhà nước càng phải làm gương.Đặc biệt, ở hoàn cảnh như vậy, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê không chỉ là cán bộ công chức đơn thuần, mà còn là lãnh đạo của một cơ sở y tế - nhẽ ra hiểu rõ hơn ai hết về nguy cơ lây lan dịch và ý nghĩa của việc thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch.Vì vậy, vi phạm này dù được giải thích thế nào cũng rất khó chấp nhận.Đoàn xe tham gia rước dâu trong đám cưới con trai Phó giám đốc Bệnh viện huyện Hương Khê gây xôn xao dư luận. Ảnh: H.H.“Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhiều người dân thậm chí chấp nhận hủy, hoãn đám cưới sau khuyến cáo của cơ quan chức năng và chính quyền địa phương. Đành rằng đây là việc hệ trọng, có thể không hoãn được thì nên tổ chức gọn nhẹ hết mức có thể, tránh việc tập trung đông người, không thể lấy bất cứ lý do gì mà tổ chức rầm rộ vào lúc này”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu quan điểm.Bộ trưởng Dũng đánh giá cao việc lãnh đạo Hà Tĩnh đã phản ứng rất nhanh sau khi tiếp nhận thông tin từ dư luận. Ông cũng đồng tình, ủng hộ việc tỉnh xử lý nghiêm khắc trường hợp này để làm gương.Tại cuộc họp sáng 3/4 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Ban chỉ đạo đã yêu cầu các địa phương phải xử lý nghiêm khắc những cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện không tốt, các trường hợp vi phạm quy định về tổ chức cách ly y tế, phòng, chống dịch bệnh… Đồng thời, công bố công khai kết quả xử lý trên truyền thông để lên án các hành vi sai trái, làm gương cho xã hội.Tỉnh ủy yêu cầu làm rõ ngayTrưa 3/4, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết Tỉnh ủy đã có văn bản yêu cầu Ban thường vụ Huyện ủy Hương Khê báo cáo, làm rõ vụ việc PGĐ Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, Lê Anh Hùng tổ chức đám cưới cho con trai trong dịch Covid-19 gây xôn xao dư luận.“Vụ việc đang được kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định. Tỉnh ủy đã có văn bản yêu cầu Huyện ủy Hương Khê làm rõ và trong chiều nay sẽ có báo cáo cụ thể”, ông Sơn thông tin với Zing.Nói về vụ việc, ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê, nói quan điểm của huyện là không tụ tập đông người dưới mọi hình thức để phòng chống dịch.“Huyện Hương Khê có 30.000 hộ dân đã ký cam kết và thực hiện nghiêm túc. Trừ trường hợp có việc bất khả kháng, nhưng cũng phải thông báo với địa phương để hướng dẫn cách thức tổ chức”, ông Huấn nói.Còn việc đoàn xe rước dâu gây xôn xao trong đám cưới con Phó giám đốc bệnh viện, ông Huấn cho rằng, nếu trong trường hợp này đi 20 xe, trên mỗi xe chỉ một người đưa dâu về thì không thể cấm. Vì sau khi đoàn xe rước dâu xong, chỉ có 5-7 người vào nhà trai làm lễ theo phong tục rồi ra về, không tổ chức ăn uống, tập trung đông người.“Chưa thể khẳng định họ sai hay đúng nhưng theo xã báo cáo hôm đó không tổ chức ăn uống, không tổ chức liên hoan tại nhà. Còn việc tổ chức ở khách sạn là không có mà chỉ tập trung tại sảnh rồi chụp ảnh khoảng 15 phút, sau đó đi ra”, Chủ tịch huyện thông tin thêm.Trước đó, trưa 31/3, người dân nhìn thấy đoàn ôtô gần 20 chiếc trong đám cưới con trai của ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, chạy từ khách sạn về nhà riêng của ông Hùng.Nhiều người cho rằng việc tổ chức đám cưới tập trung đông người giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là không nên, có nguy cơ lây lan dịch bệnh.Nói về đoàn ôtô khoảng 20 chiếc rước dâu xuất hiện trên đường, ông Hùng trần tình gia đình không tổ chức đám cưới và đã thông báo cho bạn bè nhưng nhiều người khi nghe tin đã đi ôtô riêng đến nhập vào đoàn xe rước dâu để chụp tấm ảnh cho đẹp. Lúc về đến cổng nhà, những người này lái xe ra về vì biết lệnh cấm tụ tập.Tiếp nhận thông tin, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có công văn gửi Sở Y tế tỉnh yêu cầu đình chỉ công tác và xem xét xử lý trách nhiệm vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 đối với ông Lê Anh Hùng.Ngay sau đó, Sở Y tế Hà Tĩnh đã có quyết định tạm đình chỉ công tác 5 ngày đối với ông Hùng.