https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-f0-f1-o-bac-giang-bi-bo-doi-post1217650.html
'Không có chuyện F0, F1 ở Bắc Giang bị bỏ đói'
"Có thể người dân phải chờ đợi lâu trong quá trình làm các thủ tục tiếp nhận nên ăn cơm muộn một chút, chứ không có chuyện chúng tôi bỏ đói người dân", Chủ tịch huyện Việt Yên nói.Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền thông tin việc F0, F1 trong các khu cách ly tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, không được cung cấp thực phẩm và bữa ăn đầy đủ. Một số bài viết cho biết có trường hợp F0 bị sốt nhưng không được đưa đi điều trị, phải ở lại trong khu cách ly.Phản hồi về việc này với Zing chiều 20/5, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên, cho biết những thông tin trên là không chính xác."Không có chuyện bỏ đói người dân"Ông Phương giải thích sau khi ghi nhận các trường hợp F0 trên địa bàn, lực lượng chức năng huyện Việt Yên đã đưa người trong diện F1 đi cách ly tập trung. Tại khu cách ly, lực lượng y tế sẽ khám sàng lọc để phân loại."Có thể người dân phải chờ đợi lâu trong quá trình làm các thủ tục tiếp nhận nên sẽ ăn cơm muộn một chút, chứ không có chuyện chúng tôi bỏ đói người dân", ông Phương nói.Chủ tịch huyện Việt Yên khẳng định công tác quản lý, tiếp nhận và hậu cần tại khu cách ly đều đang vận hành tốt. Ảnh: X.N.Ngoài ra, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên cho biết các trường hợp F0 đang cách ly tập trung là người mới có kết quả dương tính với nCoV thông qua test nhanh và chưa có triệu chứng. Để khẳng định là đã nhiễm bệnh, những trường hợp này phải được lấy mẫu và xét nghiệm theo phương pháp PCR.Sau khi có kết quả xét nghiệm chính thức, lực lượng y tế mới đưa bệnh nhân đi điều trị ở cơ sở y tế. Do các công đoạn phải làm theo quy trình, nên việc sinh hoạt, ăn uống của người dân trong khu cách ly có thể bị chậm.Bên cạnh đó, ông Phương thông tin những người đã có kết quả test nhanh dương tính với nCoV và có triệu chứng sốt, ho, khó thở, cũng sẽ được đưa ngay đến cơ sở điều trị. Do đó, việc F0 bị sốt nhưng vẫn phải chờ đợi trong khu cách ly là không chính xác.Chủ tịch huyện Việt Yên khẳng định địa phương đang quản lý gần 2.000 người trong các khu cách ly tập trung. Công tác quản lý, tiếp nhận và hậu cần đều đang vận hành tốt.Hỗ trợ nhu yếu phẩm cho công nhân tự cách lyÔng Nguyễn Xuân Ngọc, Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang, cho biết sau khi UBND tỉnh ban hành lệnh dừng hoạt động 4 khu công nghiệp trên địa bàn, hầu hết công nhân đã về nơi cư trú để khai báo y tế và tự theo dõi, cách ly.Số công nhân ở lại huyện Việt Yên chủ yếu là công nhân tỉnh ngoài, sinh sống tại các khu ký túc xá hoặc khu trọ ở một số xã, thị trấn giáp ranh với các khu công nghiệp. Những người này cũng đang phải tự cách ly trong các phòng trọ, riêng công nhân Công ty TNHH Hosiden Việt Nam được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần.Công nhân Công ty TNHH Hosiden Việt Nam được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần. Ảnh: Việt Linh.Ông Ngọc cho biết Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang chưa nhận được thông tin phản ánh của công nhân, người lao động về việc gặp khó khăn trong thời gian khu công nghiệp bị cách ly, phong tỏa."Chúng tôi phối hợp cùng các cấp công đoàn đã trấn an công nhân và hỗ trợ về cơ sở vật chất, các thực phẩm như đường, sữa, mì tôm cho công nhân trong giai đoạn này", ông Ngọc nói và cho biết do việc cách ly mới diễn ra nên công tác chuẩn bị lương thực, thực phẩm thiết yếu cho công nhân đang được hoàn thiện.Tính đến chiều 20/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 3 ổ dịch Covid-19 với 603 ca mắc. Ổ dịch lớn nhất được ghi nhận tại Khu công nghiệp Quang Châu (huyện Việt Yên) với 306 người dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu là công nhân của Công ty TNHH Hosiden.Đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang đã cách ly y tế 92 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 28 xã, phường, thị trấn, 15 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện và giãn cách xã hội TP Bắc Giang.