https://zingnews.vn//khong-de-xay-ra-lay-nhiem-cong-dong-trong-qua-trinh-bau-cu-post1214662.html
'Không để xảy ra lây nhiễm cộng đồng trong quá trình bầu cử'
Chủ tịch Quốc hội quán triệt nhiệm vụ quan trọng trong bầu cử là tổ chức phân luồng, điều tiết lượng người đến các địa điểm bỏ phiếu, tránh tập trung đông người cùng lúc.Sáng 12/5, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Vương Đình Huệ dự Hội nghị toàn quốc phát lệnh ra quân bảo đảm an ninh, trật tự ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Báo cáo công tác bảo đảm an ninh, trật tự cuộc bầu cử, trung tướng Lương Tam Quang (Thứ trưởng Bộ Công an) cho biết các mặt công tác bảo vệ ngày bầu cử đã cơ bản hoàn thành.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ghi nhận nỗ lực của các lực lượng trong suốt thời gian qua. Theo ông, cuộc bầu cử được tổ chức vào ngày 23/5 trên toàn quốc với gần 85.000 điểm bầu cử, bầu ra 500 đại biểu Quốc hội và hàng nghìn đại biểu HĐND các cấp.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh trong quá trình tổ chức bầu cử, Hội đồng Bầu cử Quốc gia quyết tâm không để xảy ra lây nhiễm trong cộng. Ảnh: Doãn Tấn.“Đây là sự kiện trọng đại diễn ra trong thời điểm chúng ta phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, trong đó có tình hình dịch Covid-19 đang lây lan tại nhiều địa phương và nhiều nước trong khu vực”, Chủ tịch Quốc hội nêu thực tế.Để bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn ngày bầu cử, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các lực lượng hoàn thiện phương án, kế hoạch bảo vệ bầu cử, sẵn sàng xử lý tình huống phức tạp nảy sinh ngay tại cơ sở theo phương châm “4 tại chỗ”.Đặc biệt, sẵn sàng phương án bảo đảm an ninh trật tự với tình huống tổ chức bầu cử tại khu vực đại dịch Covid-19 đang lây lan trong cộng đồng. Hiện nay, nhiều người ứng cử vẫn đang tiếp tục thực hiện chương trình vận động bầu cử. Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội đề nghị bảo vệ tuyệt đối an toàn trong các hoạt động tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử.“Trong quá trình tổ chức bầu cử, Hội đồng Bầu cử Quốc gia quyết tâm không để xảy ra lây nhiễm trong cộng, không để lây nhiễm từ bên ngoài vào và không để lây nhiễm trong các điểm bầu cử”, Chủ tịch Quốc hội quán triệt.Theo ông, quan trọng nhất là tổ chức phân luồng để điều tiết được lượng người đến các địa điểm bầu cử, tránh tập trung một lúc, bảo đảm nguyên tắc 5K.Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu lực lượng công an, quân đội chủ động tham mưu, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan và chính quyền địa phương giải quyết kịp thời, đúng pháp luật với những vụ việc khiếu nại, tố cáo của công dân, tranh chấp, khiếu kiện, không để hình thành điểm nóng về an ninh, trật tự.Ông Huệ cung cấp thông tin sơ bộ trong cuộc bầu cử lần này, số đơn khiếu nại, tố cáo với người ứng cử giảm so với nhiệm kỳ trước. Trong đó, đơn khiếu nại, tố cáo chủ yếu tập trung ở cấp xã và cấp huyện.