https://zingnews.vn//khong-sao-ma-viet-nam-oi-thong-diep-lan-toa-manh-me-thoi-dich-post1254309.html
'Không sao mà, Việt Nam ơi' - thông điệp lan tỏa mạnh mẽ thời dịch
Không có sân khấu rực rỡ ánh đèn hay sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả, các nghệ sĩ vẫn mang tiếng hát động viên mọi người “không sao mà, Việt Nam ơi”.Những ca khúc giàu cảm xúc, hoạt động ý nghĩa nhằm góp phần hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu chống dịch thu hút hàng triệu lượt xem trên các nền tảng.Sắc màu tươi sáng thời dịchTrong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, cả nước phải gồng mình vượt qua thử thách. Đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên tuyến đầu làm việc hết công suất nhằm đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng. Nhiều người cũng gặp khó khăn khi giảm thu nhập hay tạm mất việc do tác động của Covid-19.Thế nhưng, thử thách ấy không ngăn được tinh thần đoàn kết, sẻ chia của người Việt. Khắp nơi trên cả nước hướng về địa phương đang bùng dịch, hỗ trợ tiền mặt và nhu yếu phẩm. Góp phần vào những hoạt động ý nghĩa, Lazada tổ chức chiến dịch “Không sao mà, Việt Nam ơi” nhằm tiếp thêm sức mạnh cho cộng đồng và tri ân tuyến đầu chống dịch.Chiến dịch “Không sao mà, Việt Nam ơi” được người tiêu dùng hưởng ứng nhiệt tình.Với thông điệp “can trường - yêu thương - hy vọng”, chiến dịch gồm chuỗi hoạt động do Lazada phối hợp đối tác, nghệ sĩ giúp người dùng an tâm mua sắm tại nhà và giảm gánh nặng chi tiêu, hỗ trợ nhân viên giao hàng, đồng thời truyền lửa đến đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Nền tảng TMĐT kỳ vọng sự đồng lòng sẽ đưa tất cả “vượt bão” thành công, nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường.Đêm nhạc đặc biệt kết nối tấm lòng sẻ chiaTrong khuôn khổ chiến dịch, Lazada vừa tổ chức home concert “Không sao mà, Việt Nam ơi” vào tối 21/8. Đêm nhạc kết nối các đầu cầu tại nhà nghệ sĩ tham gia như Đông Nhi, Trung Quân Idol, Phan Mạnh Quỳnh, AMEE và phát trực tiếp trên ứng dụng Lazada, fanpage, kênh YouTube của nền tảng.Tại đêm nhạc, Đông Nhi tặng khán giả các ca khúc quen thuộc Nụ cười Việt Nam, Cô Ba Sài Gòn. Đặc biệt, cô gửi lời tri ân đến đội ngũ tuyến đầu đang làm việc ngày đêm để giúp đỡ cộng đồng với bài hát Cảm ơn. Nữ ca sĩ không quên cổ vũ mọi người cố lên, khó khăn nào cũng qua và mọi chuyện sẽ ổn.Trước đó, cả Yuno Bigboi và Trung Quân đều làm mới những bản hit như Night flight hay Trót yêu, Thả vào mưa. Giai điệu sôi động truyền hứng khởi đến người nghe. Ngoài ra, AMEE và Hứa Kim Tuyền chia sẻ nhiều hoạt động thú vị thời kỳ giãn cách như tự set-up quay video, mua sắm online với ưu đãi lớn. Cả hai nhắn nhủ đến khán giả: “Dù cách xa nhưng trái tim vẫn hướng về nhau”.Home concert “Không sao mà, Việt Nam ơi” mang đến giây phút âm nhạc giàu năng lượng, đồng thời gây quỹ tiếp sức tuyến đầu chống dịch.Với nội dung ý nghĩa, home concert “Không sao mà, Việt Nam ơi” thu hút hơn 1 triệu người theo dõi trên các nền tảng. Trong đêm nhạc, Lazada cũng tổ chức gây quỹ ủng hộ tuyến đầu chống dịch bằng cách bán đấu giá vật phẩm và kỷ vật của nghệ sĩ.Toàn bộ tiền bán đấu giá cũng như lượt chia sẻ của khán giả về chương trình được chuyển thành hơn 1.000 hộp quà yêu thương gồm nhu yếu phẩm, trang thiết bị y tế. Sau đó, Lazada cùng đối tác Knorr sẽ gửi đến tuyến đầu chống dịch, đặc biệt là các bệnh viện dã chiến trong thời gian sớm.Lời động viên thân thương lan tỏa tinh thần tích cựcCũng tại home concert, MV Không sao mà, Việt Nam ơi do Lazada cùng 16 nghệ sĩ kết hợp thực hiện được công chiếu. Bài hát viết lại dựa trên ca khúc Quê hương Việt Nam của nhạc sĩ Anh Khang. Qua MV này, nền tảng TMĐT cùng nghệ sĩ hy vọng lan tỏa tinh thần lạc quan, khuyến khích cộng đồng thực hiện 5K để bảo vệ sức khỏe, đồng thời tiếp thêm sức mạnh đến các lực lượng đang trực tiếp thực hiện công tác chống dịch.“Một ngày mới khi ánh nắng lên, khó khăn này rồi sẽ chóng qua/ Mình cùng tay chung tay giúp nhau vượt Covid/ Này bạn ơi hãy luôn vững tin/ Dẫu cho ta đang phải cách xa/ Mạnh mẽ nhé, không sao mà, Việt Nam…” - nội dung bài hát như lời tâm sự, nói thay mong muốn của mọi người đã chạm đến trái tim khán giả.Các nghệ sĩ cùng lan tỏa năng lượng tích cực và tình yêu thương đến tuyến đầu chống dịch.Xuyên suốt MV, những hình ảnh đẹp của đội ngũ y tá, bác sĩ, tình nguyện viên thực hiện nhiệm vụ cũng như shipper ngày đêm nỗ lực vận chuyển hàng hóa đến khách hàng tạo nên nhiều cung bậc cảm xúc cho người xem. Cùng với đó, tiếng hát từ nghệ sĩ Trấn Thành, Đông Nhi, Ninh Dương Lan Ngọc, Thuỷ Tiên, Amee, Tuấn Trần, Phan Mạnh Quỳnh, Bùi Công Nam, Suni Hạ Linh, Lyly, Long Nón Lá, 199x Band, Anh Khang, Yuno Bigboi và Nhật Vy mang lại những khoảnh khắc ý nghĩa, tiếp thêm năng lượng đến mọi người.Các nghệ sĩ cũng tỏ lòng tri ân qua dự án: “Chúng tôi cảm ơn đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên và nhân viên giao hàng vẫn hoạt động ngày đêm để giữ nhịp sống cho thành phố. Họ là những người hùng không ngại gian nan, góp phần mang lại sự an toàn và bình yên”.Từ chiến dịch “Không sao mà, Việt Nam ơi”, Lazada khẳng định lại cam kết luôn đồng hành và hỗ trợ người dùng, thương hiệu đối tác, nhà bán hàng cùng vượt qua giai đoạn khó khăn. Ngoài tiếp tục mở rộng nguồn hàng, mang đến nhiều ưu đãi giảm giá và miễn phí vận chuyển, nền tảng tiếp tục triển khai gói hỗ trợ cho nhà bán hàng để ổn định kinh doanh, hướng đến mục tiêu xây dựng nên hệ sinh thái TMĐT bền vững trong tương lai.