https://zingnews.vn//khong-thieu-tien-de-bao-ve-san-xuat-va-suc-khoe-nguoi-dan-post1222618.html
'Không thiếu tiền để bảo vệ sản xuất và sức khỏe người dân'
"Đối với phòng chống dịch bệnh, Chính phủ không thiếu tiền để bảo vệ sản xuất, bảo vệ sức khoẻ, tính mạng và đời sống của nhân dân", Phó thủ tướng Lê Văn Thành nói.Chiều 2/6, sau khi kiểm tra tình hình thực tế về chống dịch và bảo đảm sản xuất tại một khu công nghiệp (KCN), Phó thủ tướng Lê Văn Thành có cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh.Cùng với Bắc Giang, Bắc Ninh đang là “điểm nóng” về dịch Covid-19 với số ca nhiễm ở mức cao. Được sự phân công của Thủ tướng, Phó thủ tướng Lê Văn Thành trực tiếp chỉ đạo công việc phòng, chống dịch và khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh tại 2 địa phương này.'Không có chuyện thiếu tiền cho chống dịch' Trong cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh chiều 2/6, Phó thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định, không có chuyện thiếu vật tư, trang thiết bị y tế trong công tác phòng chống dịch.Dịch bệnh trong tầm kiểm soátTheo Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang, tính đến chiều 2/6, địa phương ghi nhận 934 ca mắc Covid-19 với 152 ổ dịch, trong đó có 239 trường hợp tại 59 doanh nghiệp.Số ca mắc mới tăng là do tỉnh chủ động lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng tại các điểm có nguy cơ cao, lây nhiễm từ các ổ dịch và F1 đã được cách ly. Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh khẳng định dịch bệnh Covid-19 vẫn đang trong tầm kiểm soát.Bà Giang cho biết với số lao động ngoại tỉnh tại địa phương chiếm đến 75% tổng số lao động, việc quản lý, việc theo dõi chính xác thông tin sức khoẻ của các công nhân gặp nhiều khó khăn.Phó thủ tướng Lê Văn Thành họp với Bắc Ninh chiều 2/6. Ảnh: Thạch Thảo.Dựa trên cơ sở xác định những khó khăn trước mắt, tỉnh Bắc Ninh đề nghị Chính phủ xem xét chỉ đạo các chủ đầu tư các KCN tăng cường xây dựng các khu ký túc xá tập trung cho công nhân; bổ sung 500.000 test nhanh kháng nguyên để bảo đảm công tác xét nghiệm.Đồng thời, Bắc Ninh đề nghị có chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp ảnh hưởng bởi dịch như miễn, giảm, giãn nộp thuế và có chính sách hỗ trợ cho một số đối tượng chịu thiệt hại, khó khăn do dịch… Địa phương cũng đề nghị ngân sách Trung ương tạm cấp hỗ trợ 500 tỷ đồng để kịp thời chi cho các nhiệm vụ phòng, chống dịch.Với các trang thiết bị vật tư hiện có, tỉnh Bắc Ninh có thể đáp ứng được tình huống có 1.000 người nhiễm Covid-19. Hiện, địa phương xây dựng phương án với số ca nhiễm cao hơn là 3.000 người nhiễm.Về vấn đề vaccine ngừa Covid-19, tỉnh đã tiêm 35.740 liều và đang triển khai chiến dịch tiêm chủng cho công nhân lao động trong các KCN. Theo phân bổ của Bộ Y tế đợt này là 150.000 liều, trong đó, tỉnh phân cho tuyến đầu 60.000 liều, công nhân 90.000 liều.Theo Thứ tưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Trưởng Bộ phận thường trực của Bộ Y tế hỗ trợ Bắc Ninh phòng chống dịch Covid-19, từ ngày 2/6, hàng trăm doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh bắt đầu triển khai cho người lao động ở, ăn và làm việc tại nhà máy, vừa duy trì sản xuất, vừa bảo đảm an toàn phòng, chống dịch trong nhà máy cũng như trong cộng đồng.Bộ Y tế sẽ tiếp tục điều nhân lực hỗ trợ Bắc Ninh tiêm vaccine. Tới đây, khi có lô vaccine về, Bộ cũng sẽ ưu tiên cho Bắc Ninh, Bắc Giang. Thời gian tới, ông Tuyên khuyến nghị tỉnh phải chặt được cả 3 mắt xích: lây nhiễm dịch trong cộng đồng, trong doanh nghiệp và giữa cộng đồng với doanh nghiệp.Có vaccine nhưng không chủ quanPhát biểu kết luận cuộc làm việc, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ, Chính phủ luôn quan tâm, chỉ đạo thường xuyên với quyết tâm cao sớm dập dịch ở Bắc Giang, Bắc Ninh, ổn định sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân.Nhắc lại tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, Phó thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định Chính phủ không thiếu tiền cho chống dịch."Đã nói tới chống dịch là không thiếu, thiếu gì thì các đồng chí cụ thể hóa ra để chúng ta giải quyết cho bằng được. Vì chúng ta thiếu một vật tư, một trang thiết bị thì sẽ gây thiệt hại rất lớn khi dịch xâm nhập vào, ảnh hưởng đến tính mạng, đời sống nhân dân”, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nói và khẳng định Chính phủ luôn đồng hành cùng địa phương, không để Bắc Ninh ở ngoài cuộc.Bắc Ninh đang tiếp tục xét nghiệm tầm soát cho những khu vực có nguy cơ cao. Ảnh: Duy Anh.Qua báo cáo, Phó thủ tướng đánh giá cao tính chủ động của tỉnh Bắc Ninh, trong đó có chủ động chuẩn bị nguồn lực, vật tư trang thiết bị, lực lượng chuyên trách phòng chống dịch. Hiện, Bắc Ninh từng bước kiểm soát được tình hình và trong quá trình thực hiện, có nhiều cách làm sáng tạo, vừa bảo đảm khống chế dịch, vừa bảo đảm sản xuất.Tuy nhiên, Phó thủ tướng lưu ý tình hình dịch còn diễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm còn rất lớn. Do đó, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, cần tập trung cao độ trong giai đoạn tới khi mà “một ca cũng có thể trở thành một ổ dịch lớn”.Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh nhiệm vụ hàng đầu hiện nay đối với Bắc Ninh là tập trung chống dịch, ổn định đời sống nhân dân, bảo đảm an ninh trật tự.Địa phương cần kiểm soát tốt việc tổ chức cách ly, khoanh vùng chính xác, không quá rộng, không quá hẹp và việc lấy mẫu xét nghiệm phải thật nhanh.Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bắc Ninh rà soát lại toàn bộ vật tư, trang thiết bị y tế, đội ngũ y bác sĩ, cơ chế, chính sách để bố trí phù hợp. “Thời tiết này, mặc quần áo bảo hộ thì rất vất vả, đừng bắt anh em làm liên tục mười mấy tiếng”, Phó thủ tướng nói.Về việc tiêm phòng vaccine, lãnh đạo Chính phủ cho biết đây là nhiệm vụ quan trọng và mang tính dài hơi để tiến tới miễn dịch cộng đồng, không thể một tháng, một quý là tiêm hết được cho toàn dân. Nhiệm vụ hàng đầu vẫn là đẩy lùi dịch bệnh, làm sao không còn ca F0 trên địa bàn thì mới duy trì sản xuất được.Theo đó, ông cho rằng cần đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine và không để tâm lý lơ là, chủ quan vì thấy có vaccine rồi mà không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch."Đối với phòng chống dịch bệnh, Chính phủ không thiếu tiền để bảo vệ sản xuất, bảo vệ sức khoẻ, tính mạng và đời sống của nhân dân", Phó thủ tướng khẳng định.