https://zingnews.vn//khach-san-lam-viec-cong-nghe-cao-tai-nhat-post1152022.html
'Khách sạn làm việc' công nghệ cao tại Nhật
Capsule hotel kết hợp cùng capsule office để trở thành khách sạn làm việc từ xa, phù hợp cho những ai cần không gian yên tĩnh.Nhật Bản từ lâu nổi tiếng với hình thức "khách sạn kén nhộng" (capsule hotel) và "văn phòng kén nhộng" (capsule office). Tuy nhiên, với tác động của đại dịch Covid-19, ngành du lịch của nước này hiện gặp phải nhiều khó khăn.Để duy trì kinh doanh, một số khách sạn kén nhộng đã nảy ra ý tưởng kết hợp "capsule hotel" với "capsule office", chuyển đổi cơ sở của mình thành những "khách sạn làm việc" từ xa, nơi khách hàng chia sẻ không gian làm việc trong các ngăn nhỏ gọn gàng.Khách sạn kén nhộng trước khi thay đổi. Ảnh: Soranews24Những văn phòng dạng này xuất hiện ngày càng nhiều ở Nhật, có thể tìm thấy tại quán cafe, tòa nhà hoặc thậm chí là nhà ga. Mô hình phù hợp cho người làm việc tự do, người đi công tác hay đơn giản là cần không gian yên tĩnh để tập trung.Khách sạn Gouka Capsule Anshino tại quận Shinjuku là một trong những nơi đầu tiên khởi xướng xu hướng này.Vị giám đốc đã quyết định "cải tạo" lại khách sạn kén nhộng của mình thành các ngăn làm việc với đầy đủ trang thiết bị và tuân thủ quy định giãn cách xã hội của quốc gia.Mỗi ngăn được trang bị bàn ghế, màn hình, Wi-Fi miễn phí, ổ cắm điện, chuột không dây, bàn phím không dây, sạc điện thoại, tai nghe và nhiều tiện ích công nghệ khác nếu khách hàng có nhu cầu sử dụng.Ngoài ra, nơi đây còn cung cấp dịch vụ tắm Onsen (suối nước nóng), xông hơi, phòng ngủ, ăn uống, cafe, giải trí... Tuy nhiên, cần lưu ý rằng hình thức này hiện chỉ áp dụng cho khách hàng nam vì sự an toàn.Khách sạn được chuyển đổi thành những ngăn làm việc. Ảnh: Soranews24Trong tương lai, những khách sạn làm việc này sẽ ứng dụng nhiều công nghệ cao như hệ thống kiểm soát môi trường xung quanh, chế độ bình minh giả để bạn thức dậy dễ dàng hơn, hệ thống phát âm thanh trực tuyến, ánh sáng điều chỉnh theo tâm trạng, dây đeo tay mở cửa tự động, thẻ mở khóa thông minh.