https://zingnews.vn//khong-biet-hoat-dong-cua-o-dich-la-vo-ly-post1221758.html
'Không biết hoạt động của ổ dịch là vô lý'
Đó là nhận định của Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình khi nói về trách nhiệm của lãnh đạo, chính quyền địa phương khi để xảy ra chuỗi lây nhiễm tại quận Gò Vấp.Phát biểu kết luận buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sáng 1/6, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình ghi nhận TP.HCM đã có động thái quyết liệt, kịp thời để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Tuy nhiên, Phó thủ tướng yêu cầu thành phố đánh giá lại việc kiểm soát dịch tại cơ sở. “Phương châm ‘đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng’ thế nào mà để hoạt động 'ổ dịch' này. Chắc chắn tổ dân phố, cảnh sát khu vực, đoàn thể phải biết. Tại sao không biết? Đó là điều vô lý”, ông nói.Phải dập tắt "ổ dịch" trong 1-2 tuầnĐối với nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (ở quận Gò Vấp, TP.HCM), Phó thủ tướng cho rằng có thể nhiều người biết về hoạt động của điểm nhóm này, nhưng chưa đề cao cảnh giác, có sự lơ là.Ông đề nghị thành phố phải rút ra bài học nghiêm túc về sự quản lý Nhà nước tại cơ sở, phát huy trách nhiệm người đứng đầu của phường, quận và các lực lượng đoàn thể, quần chúng.Phó thủ tướng cho rằng cần kích hoạt mạnh mẽ hệ thống chính trị, vai trò từ những người đứng đầu phường, quận cho đến TP.HCM để rà soát, ngăn chặn các điểm nhóm có nguy cơ lây lan dịch tương tự.Phó thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình lưu ý chủ trương xét nghiệm, lấy mẫu diện rộng của TP.HCM cần thực hiện có trọng tâm, trọng điểm. Ảnh: HMC.“Tất nhiên, chính quyền không cấm đoán sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo nhưng phải theo quy định pháp luật. Đây là việc phải rút kinh nghiệm nghiêm túc”, ông quán triệt và đề nghị cần tuyên truyền, vận động chức sắc, giáo hội lên tiếng trước những hành động sai trái để ngăn chặn trường hợp tương tự.Phó thủ tướng đề nghị thành phố kiên quyết, chủ động phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là không để dịch lây lan."TP.HCM phải đề ra quyết tâm cao nhất là dập tắt 'ổ dịch' phức tạp này trong 1-2 tuần. Và bằng mọi giá, thành phố phải xác định trọng tâm, trọng điểm, phương hướng, kiểm soát được nguồn dịch này", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Xây dựng kịch bản 100.000 ca nhiễmPhó thủ tướng Trương Hoà Bình lưu ý các nhiệm vụ đặt ra đối với các bộ, ngành. Trong đó, vai trò bộ, ngành hướng dẫn TP.HCM chủ động hỗ trợ người lao động, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ.Về phân công công tác, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương cùng với Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn các địa phương xây dựng bộ tiêu chí kiểm tra, chế tài, dự phòng nhu yếu phẩm ít nhất 6 tháng; có phương án cung ứng đến nơi bị cách ly, cô lập.Buổi họp giữa Phó thủ tướng Trương Hòa Bình với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Bộ Quốc phòng được lưu ý chuẩn bị đầy đủ cơ sở cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến, đảm bảo, giữ gìn các bệnh viện này, không để lây lan dịch cho lực lượng bảo vệ tại đây.Phó thủ tướng chỉ đạo lực lượng quân đội sử dụng đội ngũ y tá, bác sĩ của quân đội, thay ca luân phiên, hợp lý, không chạy theo việc chống dịch mà chưa có quy trình cụ thể, khoa học.Riêng Bộ Công an có trách nhiệm phân bổ lực lượng, bảo vệ an ninh trật tự, phối hợp Bộ Nội vụ, địa phương xử lý các điểm nhóm hoạt động mê tín, cuồng tín không chính thống.Cùng với lực lượng công an, TP.HCM có trách nhiệm quản lý chặt các hoạt động này, ngừng cho phép các hội nhóm tụ tập. Sau này, thành phố cần rà soát, chọn lọc, kiên quyết xử lý, dứt khoát không cho các nhóm tương tự hoạt động gây lây lan dịch bệnh.Về việc chống dịch nói chung của cả nước, Phó thủ tướng đề nghị ngành y tế khẩn trương chuẩn bị kịch bản 30.000 ca nhiễm, 50.000 ca nhiễm thậm chí 100.000 ca nhiễm; phát huy "4 tại chỗ" của ngành y tế về vấn đề tiêm vaccine, xét nghiệm nhanh, tập huấn, huy động mọi lực lượng.“Dù có thể còn phát hiện nhiều trường hợp lây nhiễm, với những giải pháp cứng rắn hiện tại, tôi tin chúng ta có thể chủ động kiểm soát tình hình, không để xã hội hoang mang”, Phó thủ tướng nói.Quận Bình Thạnh (TP.HCM) mở rộng xét nghiệm người dân sau 10 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/5 đến nay, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 208 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 200 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 7 ca liên quan đến chùm bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Hiện, 20/22 địa phương ở thành phố có ca nhiễm, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Nhiều nhất là Gò Vấp với 52 ca. Kết quả giải trình tự gene của 5 ca bệnh đầu tiên xác định mang biến chủng Ấn Độ.Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.