https://zingnews.vn//kho-khan-lon-nhat-o-chi-linh-la-thieu-y-ta-bac-si-chong-covid-19-post1178673.html
'Khó khăn lớn nhất ở Chí Linh là thiếu y tá, bác sĩ chống Covid-19'
TP Chí Linh đã khoanh vùng được ổ dịch; tuy nhiên, với vùng dịch rộng chưa từng có, khó khăn lớn nhất là thiếu lực lượng y tá, bác sĩ có chuyên môn.Sáng 30/1, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh (Hải Dương), cho biết hiện thành phố này đã khoanh vùng được ổ dịch.“Chúng tôi đã khoanh vùng được cơ bản những địa điểm có người nhiễm bệnh và tiến hành khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan F1. Việc này chúng tôi đã làm tốt, đến bây giờ không bị động”, ông Kiên nói.Khử khuẩn toàn bộ khu cách ly ở Chí Linh Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, Sư đoàn 395 Quân khu 3 thực hiện tẩy độc, khử trùng khuôn viên 7 khu cách ly.Cũng theo Chủ tịch TP Chí Linh, hôm qua, lực lượng chức năng đã hoàn thành việc di chuyển hơn 2.000 công nhân Công ty Poyun vào các khu cách ly tập trung.Sáng nay, lực lượng y tế tiến hành khử khuẩn các khu cách ly mới gồm trường Tiểu học Chu Văn An, THCS Chu Văn An, THPT Chí Linh, THPT Trần Phú, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên TP, Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, Cao đẳng nghề Licogi và Trung tâm Y tế dự phòng.Ở các xã, phường, TP đã phong tỏa các địa điểm có người bị nhiễm bệnh, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm đối với những người ở khu vực xung quanh.TP này cũng đã hoàn thiện được 2 bệnh viện dã chiến, riêng bệnh viện dã chiến thứ 3 được bố trí ở trường Đào tạo nghề Việt Nam - Canada. Cơ sở vật chất ở đây đã có sẵn và chỉ chờ thiết bị về lắp đặt.Cùng lúc phải lo sinh hoạt cho gần 4.000 người cách ly, Chủ tịch TP Chí Linh nói chính quyền địa phương phải làm nhiều việc trong thời gian ngắn.“Chúng tôi sẽ chủ động toàn bộ với lực lượng 4 tại chỗ và cố gắng đảm bảo an ninh trật tự, đảm bảo chốt kiểm dịch ra vào theo chỉ thị của Thủ tướng”, ông Kiên nói.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân. Ảnh: Thạch Thảo.Cũng theo Chủ tịch TP Chí Linh, khó khăn lớn nhất hiện nay của địa phương là đang rất thiếu lực lượng y tá, bác sĩ hỗ trợ chuyên môn.“Chúng tôi mong các bộ, ngành, cơ quan của tỉnh tiếp tục hỗ trợ về y bác sĩ. Chắc chắn vùng khoanh dịch lớn, liên quan rất nhiều người. Ổ dịch này xảy ra tại khu công nghiệp là chưa có tiền lệ ở nước ta”, Chủ tịch TP Chí Linh chia sẻ.Ông Nguyễn Văn Kiên cũng mong cá nhân, doanh nghiệp hỗ trợ về nguồn lực để đảm bảo cuộc sống của những người trong vùng dịch, đặc biệt là những người đang được cách ly.“Chúng tôi cũng tin tưởng rằng người dân thành phố sẽ ủng hộ, phối hợp tốt với chính quyền để làm tốt việc khoanh vùng, dập dịch theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng trong vòng 10 ngày”, ông Kiên nói.Trong cuộc họp trực tuyến hôm qua, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng yêu cầu toàn hệ thống chính trị kích hoạt trạng trái chống dịch khẩn cấp trên tinh thần: Bình tĩnh, tự tin, chủ động, quyết liệt thần tốc và "4 tại chỗ".Theo ông Thăng, điều đó nhằm quyết tâm khống chế dịch trong 10 ngày để người dân được đón Tết an toàn.Sáng nay, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 công bố tỉnh Hải Dương có thêm 32 ca bệnh liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.