https://zingnews.vn//khong-nhin-duoc-cuoi-khi-la-co-giao-day-boi-cua-xuan-nghi-tren-phim-post1073895.html
'Không nhịn được cười khi là cô giáo dạy bơi của Xuân Nghị trên phim'
Mai Anh chia sẻ khi diễn cùng Xuân Nghị, cô không nhịn được cười nhưng phải cố nén để không ảnh hưởng đến đoàn phim.Bách (Xuân Nghị) chảy máu mũi khi nhìn cô giáo dạy bơi Nhân vật Bách của Xuân Nghị trong "Nhà trọ Balanha" có nhiều tình huống hài hước, đặc biệt là những màn tán tỉnh.Trong phim truyền hình Nhà trọ Balanha, Hoàng Mai Anh đảm nhận vai cô giáo dạy bơi của Cao Minh Bách (Xuân Nghị). Dù xuất hiện không xuyên suốt từ đầu đến cuối phim, song các phân cảnh của Mai Anh và Xuân Nghị khá hài hước, được khán giả chú ý. Trong quá trình học bơi, nhân vật Bách luôn tìm cách tán tỉnh cô giáo, giở mọi trò lầy lội. Thậm chí, ở tình huống đang theo dõi cô giáo hướng dẫn các động tác bơi, Bách bị chảy máu mũi.Chia sẻ với Zing, Hoàng Mai Anh cho biết cô nhận lời tham gia phim vì muốn thử sức ở các dạng vai khác nhau và bản thân cũng biết bơi, phù hợp nhân vật. Trong các cảnh quay cùng Xuân Nghị, trong đó có cảnh Xuân Nghị chảy máu mũi khi nhìn cô giáo dạy bơi, Mai Anh không nhịn được cười nhưng phải cố nén lại để không ảnh hưởng đến cả ê-kíp. Theo cảm nhận của 9X, Xuân Nghị là bạn diễn hài hước, thân thiện và cởi mở.Những cảnh Mai Anh dạy nhân vật Cao Minh Bách của Xuân Nghị học bơi luôn hài hước và "lầy lội". Trong các phân cảnh, cô giáo dạy bơi trẻ đẹp, quyến rũ, khiến Cao Minh Bách không thể cầm lòng, giở đủ mọi "thủ đoạn" để tiếp cận, thả thính cô giáo. Mỗi cảnh này đều mang lại tiếng cười cho khán giả.Mai Anh đóng vai cô giáo dạy bơi trong phim. Ảnh: FBNV."Tôi chưa hợp tác với anh Xuân Nghị bao giờ và đây là lần đầu tiên. Nhưng tôi có biết anh qua vai Mr. Cần Trô trong phim Ngày ấy mình đã yêu. Thú thực, giọng anh ấy vừa cất lên đã buồn cười rồi. Ở cảnh dạy bơi, tôi buồn cười lắm nhưng phải giữ bình tĩnh. Trước khi quay, anh Nghị biết chúng tôi sẽ có cảnh thân thiết, nên anh chủ động làm quen, trò chuyện để tôi thoải mái", Mai Anh kể.Cô chia sẻ thêm: "Vai lần này của tôi chỉ là khách mời, xuất hiện không nhiều. Sợ tôi ngại, anh Xuân Nghị còn tâm sự trong phim đóng cùng chị Nhã Phương, anh cũng chỉ có tổng cộng 7 phân đoạn. Phim lần này nội dung hài hước, dí dỏm. Vì thế, có những đoạn tôi diễn chưa thoải mái, anh góp ý cho tốt hơn. Tôi cũng là người có kinh nghiệm rồi, song tôi quan niệm mỗi người giỏi một lĩnh vực. Điểm nào mình làm chưa tốt, mình tiếp thu ý kiến".Sau Những cô gái trong thành phố (năm 2018), Mai Anh tham gia phim điện ảnh và bận rộng công việc kinh doanh, do vậy năm nay cô mới trở lại với phim truyền hình. Nữ diễn viên chia sẻ ban đầu cô cũng cảm thấy lo lắng và bị khớp. "Ngại nhất là những cảnh ở bể bơi, phải mặc đồ tắm. Nhìn tôi có vẻ cá tính thế thôi nhưng tôi hay ngại. Ban đầu đáng lẽ phải mặc bikini, nhưng tôi xin đạo diễn được mặc đồ tắm một mảnh" - cô nói.Một phân cảnh chung của Xuân Nghị và Mai Anh.Ngoài vai cô giáo dạy bơi, gần đây, Hoàng Mai Anh cũng tham gia phim Đừng bắt em phải quên (phim có Thanh Sơn, Quỳnh Kool). Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh, phim đang bị ngừng phát sóng giữa chừng và thay vào đó là Những ngày không quên - với mục đích tuyên truyền, cung cấp cho khán giả những thông tin hữu ích trong mùa Covid."Những ngày dịch vừa qua, tôi không có dự án phim nào quay dang dở. Nhưng tôi cũng hơi buồn vì phim mình tham gia phải ngừng chiếu một thời gian. Ngoài ra, dự án điện ảnh Truyền thuyết về quán tiên cũng lùi lịch ra rạp, chờ thời điểm phù hợp.Đây là tình hình chung mà mọi người đều bị ảnh hưởng. Thời gian qua, khi ở nhà, tôi dành thời gian nấu ăn, đọc sách, chăm sóc bản thân. Có thể tôi là người suy nghĩ tích cực nên không cảm thấy stress. Tôi nghĩ đơn giản mình đi làm, bận rộn nhiều năm rồi. Dịch bệnh không ai mong muốn, nhưng đây lại là lúc để mỗi người được nghỉ ngơi, sống chậm lại".Mai Anh trong phim Những cô gái trong thành phố.Đặt câu hỏi về việc Mai Anh có cảm thấy sốt ruột khi chưa có thêm vai chính trên truyền hình sau Những cô gái trong thành phố, cô tâm sự: "Thật ra, ngoài diễn xuất, tôi còn có những công việc khác nữa. Bẵng đi một thời gian không đóng phim gì đúng là cũng bị lỡ nhịp, nhưng không có nghĩa là tôi sốt ruột. Hy vọng sắp tới tôi có cơ hội đảm nhận một vai diễn hay".