https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-thoi-gia-ve-may-bay-thuong-mai-ve-viet-nam-post1157466.html
'Không có chuyện thổi giá vé máy bay thương mại về Việt Nam'
Theo Cục Hàng không, thông tin giá vé máy bay bị đẩy lên 1,5-2 lần (40-50 triệu đồng) so với mức công bố là không chính xác.Cục Hàng không cho biết được sự đồng ý của Bộ GTVT và các cơ quan, địa phương liên quan, cơ quan này đã cấp phép bay cho các chuyến bay của Vietnam Airlines. Hai chuyến đã được thực hiện gồm chuyến bay VN417 chặng Seoul - Đà Nẵng ngày 20/11 và chuyến bay VN417 chặng Seoul - Vân Đồn ngày 23/11.Với chuyến bay Seoul - Đà Nẵng, Cục Hàng không cho biết chuyến bay được cấp phép bay vào tối 19/11 ngay sau khi Đà Nẵng ra văn bản đồng ý tiếp nhận cách ly tại địa phương. Toàn bộ 224 khách (sử dụng 77% lượng ghế cung ứng) được đưa về 2 khách sạn được chỉ định.Không có chuyện thổi giá véCục Hàng không khẳng định không có vấn đề gì phát sinh sau khi toàn bộ 308 khách trên chuyến bay Seoul - Vân Đồn ngày 23/11 (sử dụng 100% lượng ghế cung ứng và 18 trẻ em dưới 2 tuổi không có ghế, ngồi cùng người thân theo quy định) được đưa về khách sạn.Cục Hàng không cũng cho biết mức giá trọn gói (combo) đưa ra gồm giá vé máy bay (giá, phí thu hộ của các đơn vị cung cấp dịch vụ tại nước ngoài và Việt Nam), chi phí 14 đêm khách sạn 3-4 sao, phương tiện vận chuyển từ sân bay về khách sạn, hai lần xét nghiệm Covid-19, ăn ba bữa phục vụ tận phòng, phun khử khuẩn, xử lý rác thải y tế, đồ dùng cá nhân trong thời gian lưu trú...Cục Hàng không nói hai chuyến bay thương mại từ Seoul về Việt Nam kèm cách ly trả phí tại cơ sở lưu trú được thực hiện với hiệu quả cao, không có vấn đề phát sinh. Ảnh: HVN.“Việc sử dụng khách sạn 3-4 sao là theo yêu cầu, chỉ định của địa phương do đây là các khách sạn có đủ trên 100 phòng, đáp ứng việc cách ly tập trung cho các đoàn khách lớn, tránh phân tán đi nhiều nơi gây khó khăn trong quản lý, giám sát dịch bệnh”, nhà chức trách hàng không Việt Nam cho biết.Cơ quan này cũng khẳng định giá vé máy bay trong combo này không có nhiều chênh lệch so với giá vé lẻ giai đoạn trước dịch Covid-19. Tin mức giá bị đẩy lên gấp 1,5-2 lần (40-50 triệu đồng) so với công bố là không chính xác và xuất phát từ các nguồn không chính thống (chủ yếu là trang Facebook cá nhân).Cục trao đổi trực tiếp với công dân sau khi hai chuyến bay đầu tiên hạ cánh và xác định mức giá khách trả đều tương tự như công bố. Một số trường hợp có khác biệt chút ít là do chênh lệch tỷ giá khi thanh toán trực tuyến từ nước ngoài mất phí chuyển đổi qua ngân hàng giữa tiền yen (Nhật Bản), won (Hàn Quốc), Đài tệ (Đài Loan) sang tiền đồng Việt Nam.29,5 triệu đồng trọn gói bay và cách lySau hai chuyến bay thuận lợi, có hệ suất sử dụng ghế cao, Cục Hàng không cho biết đang phối hợp cùng hãng bay và các cơ sở lưu trú để đưa ra combo bay thương mại cách ly trả phí tới Việt Nam có giá tốt hơn.Với hai chuyến bay tiếp theo, do số lượng khách sạn 3 sao (đảm bảo tiêu chí hơn 100 phòng) dành cho cách ly tại Quảng Ninh thời điểm hiện tại không đủ đáp ứng nhu cầu, đơn vị tổ chức có thể phải lựa chọn khách sạn tiêu chuẩn cao hơn (4-5 sao), gây tăng chi phí trọn gói cho hành khách. Hãng bay đã phối hợp đơn vị tổ chức lựa chọn thêm điểm cách ly tại tỉnh Thanh Hóa với sự đồng thuận cao của địa phương.Cục Hàng không làm việc cùng các hãng hàng không, các địa phương và doanh nghiệp lưu trú để việc bay thương mại kèm cách ly trả phí được kinh tế nhất. Ảnh: Quỳnh Trang.Nhằm rút ngắn thời gian di chuyển đường bộ để đảm bảo sức khỏe cho hành khách, các chuyến bay về cách ly tại Thanh Hóa sẽ được điều chỉnh để hạ cánh tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài thay cho Vân Đồn. Các cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa thống nhất phương án di chuyển và thông báo UBND TP Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội, CDC Hà Nội để phối hợp chuyển giao hành khách khi nhập cảnh.Hai chuyến bay điều chỉnh điểm hạ cánh từ Vân Đồn sang Nội Bài là các chuyến bay từ Seoul ngày 27/11 và 30/11. Hành khách 2 chuyến này sẽ được cách ly tại FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa). Kế hoạch được địa phương phê duyệt và các cơ quan chức năng Thanh Hóa - Hà Nội đã thống nhất phối hợp chuyển giao công dân khi nhập cảnh tại Nội Bài. Chi phí trọn gói dự kiến giảm so với kế hoạch ban đầu (29,5 triệu đồng/người so với 30-31 triệu).Trước đó, vào giữa tháng 10, UBND TP.HCM quyết định thành lập các khu cách ly y tế tập trung phòng chống dịch Covid-19 tại khách sạn do người cách ly trả phí, nâng tổng số khách sạn làm nơi cách ly trả phí ở TP.HCM lên 24 với công suất khoảng 2.000 phòng.