https://zingnews.vn//khong-co-co-so-noi-lay-nhiem-xay-ra-trong-khu-cach-ly-o-tphcm-post1240699.html
'Không có cơ sở nói lây nhiễm xảy ra trong khu cách ly ở TP.HCM'
Lãnh đạo HCDC khẳng định các ca nhiễm trong khu cách ly 24 giờ qua là do diễn tiến tự nhiên của bệnh, không có cơ sở nói đây là lây nhiễm trong khu cách ly.Tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn ra chiều 19/7, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ 6h ngày 18/7 đến 6h ngày 19/7, TP.HCM ghi nhận 3.139 ca mắc mới. Trong đó, 90% trong khu cách ly, phong tỏa, đa số phát hiện sau ngày thứ nhất cách ly tập trung."Đây là diễn tiến tự nhiên của bệnh từ F1 thành F0, không có cơ sở để nói là lây nhiễm trong khu cách ly", ông Tâm khẳng định.Phó giám đốc phụ trách HCDC cho biết trong 24 giờ qua, ngành y tế ghi nhận 6 ca dương tính mới trong khu chế xuất, khu công nghiệp gồm Linh Trung 1, Tân Bình, Vĩnh Lộc, và Lê Minh Xuân. Đây là dấu hiệu đáng mừng so với những ngày trước đây.TP.HCM hiện có 277 doanh nghiệp đang thực hiện tự cách ly, tự sản xuất. Trong 2.100 doanh nghiệp tại thành phố, hiện ghi nhận 173 công ty có ca dương tính với SARS-CoV-2.Về các ổ dịch, ông Tâm cho biết TP có 32 ổ dịch đang diễn tiến, 45 ổ dịch đã ổn định. Địa phương đã cách ly tại nhà 2.140 trường hợp F1.Ngành y tế TP.HCM đang dồn toàn lực điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm dừng.Sau 10 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Ngày 18/7, TP.HCM ghi nhận kỷ mục mới với 4.692 ca nhiễm trong ngày. Từ 27/4 đến trưa 19/7, TP.HCM ghi nhận 32.926 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.10 ngày căng mình chống dịch ở TP.HCM Sau khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, TP.HCM bước vào những ngày căng mình chống dịch Covid-19. Số ca mắc mới liên tục tăng cao, đặt ra nhiều thách thức trong việc dập dịch.