https://zingnews.vn//khong-chi-vung-bien-gioi-dich-covid-19-co-the-bung-phat-moi-noi-post1209067.html
'Không chỉ vùng biên giới, dịch Covid-19 có thể bùng phát mọi nơi'
Các chuyên gia nhấn mạnh tình hình phức tạp tại các nước láng giềng không phải là nguy cơ duy nhất có thể gây bùng phát dịch Covid-19 ở Việt Nam.Hai tuần trở lại đây, Bộ Y tế và các chuyên gia không ngừng cảnh báo về tình hình dịch Covid-19 phức tạp trên thế giới, nguy cơ dịch xâm nhập Việt Nam.Một trong các mối nguy cơ được nhấn mạnh là người nhập cảnh trái phép tại khu vực biên giới phía Tây Nam. Theo các chuyên gia, song song nguy cơ này, Việt Nam còn đang đối mặt nhiều mối đe dọa khác.“Nhập cảnh trái phép là mối nguy lớn nhất”Trao đổi với Zing, thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc kiêm Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), nhấn mạnh Việt Nam có đường biên giới liền kề, gần gũi với các nước láng giềng, trong đó có Campuchia và Lào.Hiện tại, số ca mắc Covid-19 ở các nước này đang tăng nhanh. Với tốc độ lây lan này, bác sĩ Nam dự báo tình hình dịch ở các nước này sẽ không giới hạn ở một vài thành phố mà có thể lây lan nhanh hơn.Trong khi đó, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài rất nhiều. Khi tình hình dịch tiếp tục chuyển biến xấu hơn, có thể họ sẽ quay về Việt Nam nhưng vì nhiều lý do, không phải bằng đường chính ngạch mà đi theo đường mòn, lối mở.“Không chỉ tại khu vực liền kề cửa khẩu, biên giới Việt Nam cũng có rất nhiều đường mòn, lối mở, đường biển... Vị trí sát ổ dịch khiến chúng ta không thể không lo lắng. Nếu người nước ngoài trà trộn vào trong cộng đồng thì dân mình dễ phát hiện. Còn với người Việt thì khó khăn. Nhập cảnh trái phép là mối nguy lớn nhất khiến dịch Covid-19 lây lan và xâm nhập vào cộng đồng”, bác sĩ Nam bày tỏ lo lắng.Cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên kiểm tra các tàu cá và trao đổi với ngư dân trên biển. Ảnh: Hoàng Giám.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nhấn mạnh hiện chúng ta quan tâm nhiều đến biên giới Tây Nam, trong khi các tỉnh miền Trung cũng có đường biên giới rất dài với nước láng giềng. Nếu lơ là ở biên giới các tỉnh miền Trung, một số đối tượng có thể lợi dụng nhập cảnh trái phép.Mối nguy hiểm của các biến chủngBộ Y tế đã chỉ đạo các viện trực thuộc giải trình tự gene để xác định chủng virus. Kết quả từ Viện Pasteur TP.HCM cho thấy hơn 85% bệnh nhân nhập cảnh từ Campuchia nhiễm biến chủng Anh B117. Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 Campuchia hết sức phức tạp một phần do sự lây nhiễm rất nhanh của biến chủng này.Campuchia đối mặt làn sóng bùng phát dịch Covid-19. Ảnh: Khmer Times.Ngoài ra, biến chủng kép ở Ấn Độ mang hai đột biến quan trọng là L452R và E484Q. Trong đó, đột biến L452R có thể làm tăng nguy cơ lây lan nhanh chóng của các ca bệnh.Phó giáo sư Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết theo các thông tin được công bố, biến chủng kép ở Ấn Độ có khả năng lây lan nhanh. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa kết luận về sự gia tăng độc lực của biến chủng này.Dù vậy, nếu không quản lý tốt nguồn nhập cảnh trái phép và nguồn bệnh ngoại lai, biến chủng xâm nhập vào cộng đồng Việt Nam và lây lan sẽ gây ra tình huống hết sức nguy cấp, nhất là thời điểm Việt Nam sắp có kỳ nghỉ lễ dài ngày.Quản lý khu cách ly lỏng lẻoTheo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), bên cạnh đề phòng dịch xâm nhập qua đường nhập cảnh trái phép từ biên giới Campuchia, Lào, chúng ta không thể bỏ qua nguy cơ hiện hữu trong nước.Chuyên gia này nhấn mạnh với người nhập cảnh qua đường hàng không, chúng ta đã có nhiều kinh nghiệm trong việc kiểm soát, cách ly. Tuy nhiên, việc không tuân thủ quy định giãn cách, tiếp xúc, sự quản lý lỏng lẻo trong khu cách ly có thể vô tình làm lây lan mầm bệnh.Trường hợp nhân viên lễ tân khách sạn ở Yên Bái mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc đoàn chuyên gia Ấn Độ đang cách ly là minh chứng điển hình.Nguy cơ cao từ lễ hội tập trung đông ngườiTrong chuyến công tác kiểm tra tình hình phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh An Giang mới đây, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh người dân sắp bước vào tổ chức nhiều lễ hội lớn và kỳ nghỉ kéo dài 4 ngày. Ngoài ra, học sinh sắp đến dịp nghỉ hè. Đây là những thời điểm tập trung đông người, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Phó giáo sư Nguyễn Huy Nga khuyến cáo thời gian này, người dân cần nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế. Lực lượng biên phòng, y tế sẵn sàng, tập trung chống dịch ở biên giới nhưng cũng không lơ là cảnh giác ở khu vực khác.Các chuyên gia khuyến cáo người dân tuân thủ thông điệp 5K, hạn chế tập trung đông người. Ảnh minh họa: Việt Linh.“Hiện tại không chỉ ở biên giới mà tất cả khu vực, mọi địa điểm đều có nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. Lúc này, ý thức của người dân cùng phối hợp chính quyền địa phương, cơ quan y tế là rất quan trọng”, Phó giáo sư Nga nói.Đồng quan điểm, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trần Nam nhấn mạnh người dân cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định của Bộ Y tế trong dịp nghỉ lễ.“Làn sóng bùng phát dịch ở Ấn Độ, Campuchia cũng xuất phát từ sự tập trung đông đúc trong các dịp lễ hội. Do đó, chúng ta không thể chủ quan với những địa điểm tập trung đông người”, bác sĩ Nam nhấn mạnh.Bộ Y tế đã chuẩn bị nhiều kịch bản ứng phó, thậm chí trong tình huống số ca mắc lên đến 100.000 người, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vẫn nhấn mạnh chúng ta phải đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch Covid-19 lên cấp độ mới.