https://zingnews.vn//khong-hop-thuc-hoa-quy-trinh-nhan-su-de-thuc-hien-y-do-ca-nhan-post1127412.html
'Không hợp thức hóa quy trình nhân sự để thực hiện ý đồ cá nhân'
Nhắc đến công tác chuẩn bị nhân sự đại hội, Trưởng ban Tổ chức Trung ương lưu ý phải thật sự công tâm, trong sáng, không hợp thức hóa quy trình để thực hiện ý đồ cá nhân.Ngày 3/9, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng. Hội nghị được tổ chức trực tuyến tại 70 điểm cầu trên cả nước, bảo đảm giữ an toàn về phòng, chống dịch Covid-19.Kiên quyết chống biểu hiện cơ hội, lợi ích nhómKết luận hội nghị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đã đạt được của toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng trong bối cảnh tác động của đại dịch Covid-19.Đề cập đến công tác nhân sự đại hội, ông Chính nhắc lại di huấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh “cán bộ là cái gốc của mọi công việc”, “muôn việc thành công hay thất bại, đều do cán bộ tốt, hoặc kém”. Theo ông, công tác chuẩn bị nhân sự đại hội cần thấm nhuần tư tưởng này.Từng cấp ủy viên, nhất là người đứng đầu cần nêu gương, nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, đặt sự nghiệp chung của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết trong công tác lựa chọn nhân sự cấp ủy. Đồng thời, phải bảo đảm đúng quy định, thật sự công tâm, trong sáng, dân chủ, minh bạch, khách quan. Đối với những việc khó, phức tạp, nhạy cảm, cấp ủy viên phải thực hiện nhất quán, giữ vững nguyên tắc, phát huy dân chủ, huy động trí tuệ tập thể và quyết định theo đa số.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính yêu cầu công tác nhân sự đại hội phải bảo đảm đúng quy định, thật sự công tâm, trong sáng, dân chủ, minh bạch, khách quan. Ảnh: Ngô Khiêm.“Không hợp thức hóa quy trình nhân sự để thực hiện ý đồ cá nhân. Phải nắm chắc tình hình; kịp thời phát hiện những hạn chế, bất cập, nhất là các vấn đề khó khăn, vướng mắc liên quan đến nhân sự, báo cáo cấp có thẩm quyền để xem xét xử lý”, ông Chính chỉ đạo.Trưởng ban Tổ chức Trung ương cũng lưu ý nhiều nhiệm vụ trọng tâm của toàn ngành thời gian tới.Theo đó, nhiệm vụ đầu tiên là tham mưu chuẩn bị tổ chức tốt đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương tiến tới Đại hội XIII của Đảng.Toàn ngành tập trung chuẩn bị các nội dung phục vụ các hội nghị Trung ương và hoàn thiện các đề án, nhiệm vụ được giao để báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy các cấp từ nay đến hết quý III/2020 bảo đảm tiến độ, chất lượng. Song song với đó là việc hoàn thiện quy chế bầu cử, quy chế làm việc tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và công tác chuẩn bị, tổ chức, phục vụ Đại hội XIII của Đảng.Nhiệm vụ khác được ông Chính đề cập là cần thực hiện nghiêm túc quy định số 205 của Bộ Chính trị để tăng cường siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong công tác cán bộ, góp phần đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng chạy chức, chạy quyền, nhất là trong việc chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ các cấp.Đặc biệt, ông Chính nhấn mạnh việc kiên quyết chống các biểu hiện cơ hội, cục bộ, phe cánh, lợi ích nhóm, cảnh giác với những âm mưu của các thế lực thù địch tìm cách phá hoại, chia rẽ, gây rối nội bộ.Theo Trưởng ban Tổ chức Trung ương, thời gian tới, chúng ta cần nắm chắc tình hình chính trị nội bộ, nhất là vấn đề chính trị hiện nay; có kế hoạch cụ thể để tăng cường công tác bảo vệ chính trị nội bộ, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trước thềm đại hội đảng bộ cấp tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025.Hoàn thành quy trình giới thiệu nhân sựTheo báo cáo, trong tháng 8/2020, dù chịu tác động của dịch Covid-19, toàn ngành tổ chức, xây dựng Đảng đã đạt nhiều kết quả quan trọng.Trong đó, 12 đoàn công tác của các ủy viên Ban Bí thư đôn đốc, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 35 của Trung ương đã hoàn thành theo kế hoạch. Kết quả đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở nhiệm kỳ 2020-2025 kịp thời được tổng hợp, rút ra một số kinh nghiệm để tiếp tục tổ chức tốt đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương.Hội nghị giao ban trực tuyến toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng. Ảnh: Ngô Khiêm.Về công tác tham mưu chuẩn bị đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương tiến tới Đại hội XIII của Đảng, đến 31/8 đã có 34/67 đảng bộ hoàn thiện các dự thảo văn kiện và phương án nhân sự đại hội báo cáo Bộ Chính trị.Cùng với đó, đã hoàn thành việc thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII tại các địa phương, cơ quan, đơn vị. Việc giới thiệu bảo đảm dân chủ, chặt chẽ, công tâm, khách quan, đúng quy trình, quy định, hạn chế việc chạy chức, chạy quyền.Thời gian qua, ngành xây dựng Đảng đã phát hiện sớm, xử lý quyết liệt, giải quyết kịp thời, hiệu quả những vướng mắc, bất cập phát sinh trong công tác cán bộ, công tác nhân sự đại hội; từ đó, kịp thời có văn bản chấn chỉnh, yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng thực hiện nghiêm túc công tác cán bộ, nhất là nhân sự đại hội đảng bộ các cấp và nhân sự Đại hội XIII của Đảng.Việc thẩm định tiêu chuẩn chính trị các nhân sự quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; thẩm định tiêu chuẩn chính trị đối với 50 trường hợp diện Trung ương quản lý và nhiều lượt cán bộ các cấp vừa qua cũng đã được hoàn thành.Ngoài ra, toàn ngành đã hoàn thành đề án “Rà soát các chức danh, chức vụ lãnh đạo trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở và xây dựng bảng phân loại chức vụ tương đương trong hệ thống chính trị” đúng tiến độ, có chất lượng để báo cáo Bộ Chính trị.