https://zingnews.vn//khong-co-hien-tuong-du-khach-thao-chay-khoi-da-nang-post1110972.html
'Không có hiện tượng du khách tháo chạy khỏi Đà Nẵng'
"Tôi khẳng định không có hiện tượng du khách tháo chạy khỏi Đà Nẵng như một số trang mạng xã hội tung tin đồn thất thiệt", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ khẳng định.Tối 24/7, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ trì cuộc họp khẩn với lãnh đạo sở, ngành liên quan nhằm chủ động ứng phó với dịch Covid-19.Cuộc họp này diễn ra trong bối cảnh Sở Y tế thông báo ông T.V.D. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đang tiến triểnBà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cho biết sáng cùng ngày các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân D. từ Bệnh viện C sang Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị. Bệnh nhân này đang trong phòng cách ly khép kín và được các bác sĩ chăm sóc đặc biệt.Mặc dù chưa có kết quả thẩm định chính thức, theo bà Yến, ông D. đang được các bác sĩ chăm sóc, điều trị đặc biệt như một bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện C Đà Nẵng đang được phong tỏa. Ảnh: Đoàn Nguyên."Bệnh nhân D. đang được thở máy thông qua khí quản. Da và niêm mạc của bệnh nhân hồng hào, tim và phổi nghe rõ. Các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đang tiến triển với dấu hiệu tương đối khả quan", bà Yến thông tin.Cũng theo bà Yến, chiều 24/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, đại diện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy đã đến Đà Nẵng để hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại thành phố."Đà Nẵng đã tập trung hết sức lực và cùng với sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy để tích cực điều trị cho bệnh nhân. Với sự hỗ trợ của Bộ Y tế và kinh nghiệm của Đà Nẵng, chúng tôi tin tưởng sẽ ứng phó và giải quyết tốt với trường hợp này", bà Yến nói.Kích hoạt các biện pháp chống dịch ở mức cao nhấtÔng Thơ cho biết chưa đủ cơ sở để khẳng định chắc chắn bệnh nhân mắc Covid-19 nên Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ tiếp tục làm xét nghiệm trong đêm nay. Dự kiến sáng mai (25/7), bệnh nhân có kết quả chính thức.Chủ tịch TP Đà Nẵng khẳng định chính quyền thành phố đã kích hoạt đồng loạt mọi biện pháp phòng, chống dịch bệnh ở mức cao nhất."Các ngành chức năng thành phố đã phản ứng rất kịp thời, nỗ lực truy tìm, khoanh vùng và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc, kể cả người thân của bệnh nhân D. Đáng mừng là tất cả có kết quả âm tính với Covid-19", ông Thơ nói.Lực lượng chức năng phun thuốc khử trùng nhà riêng và những nơi mà ông D. từng đến. Ảnh: Đoàn Nguyên.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh mọi hoạt động tại thành phố vẫn diễn ra bình thường, đặc biệt là không có trường hợp nào tử vong do dịch Covid-19."Tôi khẳng định không có hiện tượng du khách tháo chạy khỏi Đà Nẵng như một số trang mạng xã hội tung tin đồn thất thiệt. Người dân và du khách yên tâm, bình tĩnh phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện các giải pháp chủ động phòng chống dịch bệnh, tránh gây mất ổn định tình hình", ông Thơ nói.Để người dân có thông tin kịp thời, chính xác về tình hình dịch bệnh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ giao Giám đốc Sở Y tế làm người phát ngôn, phải cập nhật, công khai tình hình liên quan ca bệnh đang được theo dõi, điều trị và các vấn đề liên quan cho các cơ quan báo chí.Đại tá Trần Đình Chung, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết các lực lượng công an đang khẩn trương rà soát toàn bộ người nước ngoài, nhất là người Trung Quốc lưu trú trên địa bàn.Liên quan đến những tin đồn thất thiệt, ông Chung cho biết Công an Đà Nẵng sẽ xác minh, xử lý nghiêm khắc nhất, kể cả xử lý hình sự đối với cá nhân, tổ chức tung tin thất thiệt, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến tâm lý người dân và du khách.