https://zingnews.vn//khoi-nghiep-thoi-covid-19-don-bay-cho-startup-tu-viet-solutions-post1244135.html
'Khởi nghiệp thời Covid-19' - đòn bẩy cho startup từ Viet Solutions
Covid-19 khiến hoạt động kinh doanh của nhiều startup gặp khó khăn, nhưng cũng mở ra những cơ hội cho người biết nắm bắt.Webminar chủ đề “Khởi nghiệp thời khủng hoảng Covid-19” (một sự kiện thuộc khuôn khổ cuộc thi Viet Solutions 2021) vừa được tổ chức nhằm tìm ra lối đi cho các startup trong bối cảnh đại dịch.Các diễn giả tham dự sự kiện gồm: Ông Lê Bá Tân - Phó TGĐ Tổng công ty Mạng lưới Viettel (Viettel Networks); ông Nguyễn Hoàng Tùng, Founder Vì Việt Nam AI (VVN AI) - startup từng đạt giải nhất Viet Solutions 2019; ông Hùng Trần, Co-founder và CEO của Got It (startup từ thung lũng Silicon; ông Trần Quang Hưng - Phó bí thư Thành đoàn Hà Nội, đại diện Vinacapital Ventures. Điều phối chương trình là ông Lê Quốc Vinh - Chủ tịch kiêm CEO của Le Group of Company.Đại dịch - biến cố mang tính bước ngoặtTừ năm 2020, cộng đồng doanh nghiệp Việt chịu tác động nặng nề từ đại dịch Covid-19. Số liệu được ông Lê Quốc Vinh trích dẫn cho thấy, tính riêng đầu năm nay, có 78.300 doanh nghiệp thành lập mới (tăng 11,9%) và 59.800 doanh nghiệp ngừng kinh doanh (tăng 23%).Giống như các đơn vị khác, startup cũng chịu ảnh hưởng từ đại dịch. Chưa có số liệu thống kê cho thấy tỷ lệ doanh nghiệp ngừng hoạt động có bao nhiêu đơn vị startup. Tuy nhiên, thực trạng khó khăn chung đặt ra thách thức buộc các startup tồn tại và phát triển trong đại dịch.Ông Hùng Trần cho rằng khó khăn là điểm chung mọi người đều phải đối mặt, nhưng cơ hội thay đổi sẽ đến với một số ít.Trong webminar chủ đề “Khởi nghiệp thời khủng hoảng Covid-19”, ông Hùng Trần - Co-founder Got It - cho biết những doanh nghiệp “đang làm ăn yên ổn” nhưng bất ngờ lao đao vì đại dịch không hiếm gặp. Cũng không thể phủ nhận có những startup tăng trưởng mạnh nhờ sản phẩm và công nghệ đáp ứng được sự thay đổi thói quen người dùng trong đại dịch.Chính vì vậy, ông Hùng Trần cho rằng các founder cần xác định được giá trị cốt lõi cũng như lựa chọn công nghệ phù hợp xu thế trong tương lai xa thay vì chỉ giải quyết những vấn đề trước mắt. “Khởi nghiệp nhưng đừng ‘giật gấu vá vai’, có cái gì dùng tạm cái đó”, ông Hùng Trần chia sẻ.Những thay đổi mà Covid-19 gây ra được mô tả như bước ngoặt. Giai đoạn này đã mang đến cơ hội cho những doanh nghiệp nhỏ, vốn trước đây không thể cạnh tranh được với những công ty lớn có tiềm lực tài chính và công nghệ.“Khó khăn là chung nhưng cơ hội thay đổi sẽ đến với một số ít người. Đây cũng là cơ hội để các startup Việt Nam phát triển vươn tầm khu vực và thế giới”, ông Hùng Trần nói.Chia sẻ quan điểm này, ông Lê Bá Tân - Phó TGĐ Viettel Networks - cho rằng đại dịch tạo ra những thách thức nhưng vẫn có startup vượt qua được khó khăn. Tầm nhìn phát triển dài hạn là điều bắt buộc để doanh nghiệp có thể tồn tại lâu bền.Cơ hội trong khó khănHơn một năm qua, làm việc từ xa (WFH) trở thành một trong những giải pháp để vừa chống dịch, vừa đảm bảo hoạt động doanh nghiệp. Từ đó, các nền tảng phục vụ cho WFH bùng nổ. Hình thức này bắt đầu phổ biến khi mọi người nhận ra họ có thể làm tốt công việc mà không cần đến văn phòng.Đây là cơ hội cho startup khi nhận thấy sự thay đổi trong hành vi người dùng và đáp ứng nhu cầu đó. Ngoài ra, startup cũng cần chọn mảng để có thể thâm nhập thị trường nhanh hơn.“Nhận thấy cơ hội, các startup nên thực hiện lập tức. Họ phải quyết định nhanh bởi không thể chờ chắc chắn thành công mới làm. Không chỉ là nắm lấy cơ hội mà nó cũng giúp các startup nhận ra mình có thể chơi tiếp hay phải xóa bài làm lại”, ông Hùng Trần chia sẻ.Ông Lê Bá Tân cũng chia sẻ tầm quan trọng của việc xác định hạn chế trong hoạt động hiện hữu và đầu tư cho công nghệ mới.Lấy câu chuyện từ Viettel, ông Tân cho biết chuyển đổi số được thúc đẩy từ trước khi đại dịch bùng phát bởi thương hiệu nhận thấy doanh thu viễn thông có xu hướng sụt giảm. Số hóa không chỉ là xu hướng mà còn là chìa khóa để đảm bảo tăng trưởng, trong khi đó, dịch bệnh góp phần thúc đẩy quá trình này.Ông Lê Bá Tân - Phó TGĐ Viettel Networks.Trong vai trò của một tập đoàn nhà nước, Viettel tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm của Đảng, Chính phủ trong việc giải quyết nhu cầu cấp thiết về kinh tế, xã hội, y tế… trong đại dịch. Mặt khác, Viettel tìm ra hướng phát triển bằng những sản phẩm mới đáp ứng sự thay đổi nhu cầu của khách hàng.Tuy nhiên, startup có thể nhận ra xu thế mới hay không là điều không đơn giản. Đó là lúc họ nên tìm sự hỗ trợ của các vườn ươm công nghệ như Viet Solutions. Quy tụ các chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực, sự kết hợp của nhà nước - doanh nghiệp và cung cấp giải pháp cho startup là bệ đỡ để đơn vị khởi nghiệp tìm ra con đường đúng đắn.Giải pháp từ các vườn ươm khởi nghiệpÔng Lê Bá Tân cho biết cuối năm nay và đầu năm sau, Viettel sẽ đưa mạng 5G vào khai thác thương mại trên quy mô toàn quốc. Đối tượng chính sử dụng 5G là các sản phẩm IoT - giúp cuộc sống mọi người trở nên hiện đại và thông minh hơn.“Tự động hóa và robotics ở Việt Nam thực tế chưa nhiều. Chúng tôi muốn xây dựng hệ sinh thái thật, mức độ thông minh ngày càng nâng cao và được thị trường chấp nhận”, ông Tân cho biết.Trong bối cảnh khó khăn chung, Phó TGĐ Viettel Networks cho rằng các doanh nghiệp cần chia sẻ với nhau. Thông qua việc triển khai 5G trên toàn quốc và gia tăng thêm lớp kết nối vạn vật cho mạng 4G, ông Tân cho biết thương hiệu sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp đang phát triển các sản phẩm, giải pháp cần kết nối viễn thông.Ông Tân nói thêm Viettel đang đầu tư hai phòng nghiên cứu IoT hiện đại hàng đầu Đông Nam Á tại Hà Nội và TP.HCM. Hai phòng nghiên cứu này sẵn sàng hỗ trợ miễn phí các ý tưởng khởi nghiệp được hội đồng đánh giá cao về tiềm năng ứng dụng cũng như ý nghĩa xã hội, doanh nghiệp. Nếu thành công, Viettel sẽ mở rộng mô hình ở các tỉnh, thành khác.“Các phòng lab được trang bị công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực IoT, Big data, Cloud, AI và hoàn toàn miễn phí. Giống với mô hình của Viet Solutions, chúng tôi cũng có đội ngũ đánh giá ý tưởng. Viettel sẽ tạo điều kiện cho những ý tưởng, sản phẩm được đánh giá là tiềm năng”, ông Tân cho biết.