https://zingnews.vn//khung-hoang-het-thang-5-la-kich-ban-xau-cua-hang-khong-viet-nam-post1049424.html
'Khủng hoảng hết tháng 5 là kịch bản xấu của hàng không Việt Nam'
Với lượng khách suy giảm 50-100% do dịch Covid-19, Vietnam Airlines đã tính đến kịch bản khủng hoảng có thể kéo dài đến hết tháng 5, thậm chí dài hơn.Vận tải hàng không Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc vẫn diễn biến phức tạp. Hơn 1/4 lượng hành khách của các hãng hàng không Việt đến từ thị trường Trung Quốc và vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Viễn cảnh một năm tăng trưởng âm cho hàng không Việt Nam đang hiện hữu.Trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), cho biết các hãng trong VNA Group (gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, VASCO) đều đang gặp khó trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện nay.Theo đó, thị trường Trung Quốc chiếm tới 26,1% sản lượng vận chuyển quốc tế. Việc dừng khai thác thị trường này khiến các hãng bay mất khoảng 400.000 khách/tháng và một lượng lớn hành khách khác trên các chặng bay nội địa. Ngoài ra, hàng không Việt Nam còn mất chi phí hoàn trả, hủy vé cho khách đã đặt chỗ, chi phí vệ sinh phòng dịch...Ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Ảnh: Hoàng Hà.Tuy nhiên, ông Minh cho hay việc này đã được hãng dự báo và phân tích kỹ lưỡng. Bên cạnh đó, hãng đã xây dựng các kịch bản cho quá trình phục hồi sau khi hết dịch."Đây không phải lần đầu Vietnam Airlines đối mặt với những sự kiện như vậy nên không bị bối rối. Chúng tôi đã có kinh nghiệm đối phó với khủng hoảng như dịch SARS năm 2003", ông nói.Trước mắt, nhiệm vụ của tổng công ty là đề ra các kịch bản, trình bày tình hình và báo cáo lên Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Sau đó, Ủy ban mới có điều chỉnh, đề nghị bộ, ngành phối hợp để có chính sách hỗ trợ phù hợp trong giai đoạn này.Về dự báo cho rằng hoạt động kinh doanh của các hãng hàng không Việt Nam có thể trì trệ hết tháng 5, đến đầu tháng 6, ông Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh đây chỉ là 1 kịch bản xấu."Có nhiều kịch bản có thể xảy ra. Theo kinh nghiệm, dịch SARS trước đây xảy ra vào tháng 12, thì đến tháng 4, tháng 5 mới hết khi mùa hè, thời tiết nóng lên. Kịch bản tháng 5 là theo kinh nghiệm, còn nó vẫn có thể ngắn hơn hoặc dài hơn như thế", ông Minh cho hay.Trong buổi làm việc với Tổ công tác của Thủ tướng và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Chủ tịch HĐQT VNA đã đưa ra một số kiến nghị nhằm tháo gỡ, giảm bớt khó khăn cho ngành hàng không trong lúc này.Ông kiến nghị Chính phủ, các cơ quan bộ, ngành và Cục Hàng không giảm 50% phí hạ, cất cánh, điều hành bay trong thời gian dịch bệnh đối với các hãng hàng không Việt Nam; miễn, hoặc giãn thuế nhập khẩu đối với nhiên liệu tàu bay.Về phần mình, VNA cũng đã phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nới lỏng chính sách về visa để thu hút khách du lịch. Cục Hàng không làm việc với nhà chức trách ở các nước để đảm bảo cập nhật việc cắt giảm các slot cất, hạ cánh tại các sân bay nước ngoài, tránh bị ảnh hưởng khi hoạt động trở lại bình thường.