https://zingnews.vn//khoi-covid-19-11-thang-toi-van-bi-cac-trieu-chung-hanh-ha-post1183200.html
'Khỏi Covid-19 11 tháng, tôi vẫn bị các triệu chứng hành hạ'
Sở hữu thể lực tốt trước khi mắc Covid-19, đến nay, sau gần một năm khỏi bệnh, Tamsin Lewis (Anh) vẫn vật lộn với nhiều triệu chứng bệnh.Tamsin Lewis (Anh) từng là bác sĩ, vận động viên 3 môn phối hợp và nhà vô địch Ironman UK 2014. Cô sở hữu một nền tảng thể lực đáng nể.Nhưng vào tháng 3/2020, bà mẹ 3 con đã mắc Covid-19. "Căn bệnh giống như từ từ gặm nhấm cơ thể tôi", cô nói với South China Morning Post.Hiện, đã 11 tháng trôi qua kể từ khi khỏi bệnh, cô vẫn chịu nhiều triệu chứng bệnh bao gồm đau nhức cơ và khớp, tim đập nhanh, tái phát các cơn sốt và đau ngực."Trong một thời gian dài, tôi có cảm giác như 'đói không khí', đến mức tôi không thể hít thở bình thường được", cô cho biết.Dù hiện được kiểm soát bằng thuốc, Lewis khó mà tập thể dục với cường độ cao như trước. Đối với cựu vận động viên, việc đi được 1 km giờ đây giống như chạy nước rút 10 km.Lewis cũng bị chứng dị ứng, điều cô không hề mắc phải trước đây.Lewis từng là vận động viên 3 môn phối hợp.Lewis áp dụng một số phương pháp điều trị giúp giảm bớt các triệu chứng, chẳng hạn như bơi nước lạnh thường xuyên. Xông hơi hồng ngoại và các liệu pháp sử dụng ánh sáng đỏ cũng giúp làm giảm cơn đau.Bên cạnh đó, bà mẹ 3 con cũng tuân theo chế độ ăn uống ít histamine, tránh sữa lên men, đậu nành lên men và rau lên men, cũng như cá đóng hộp, giấm, rượu, rau bina và cà chua.“Qua từng tháng, tôi khỏe hơn, ít đau đớn hơn. Nhưng tôi nghĩ sẽ mất một khoảng thời gian trong năm 2021 nữa để quay trở lại với thể dục, thậm chí chỉ là chạy bộ".Lewis không phải là trường hợp hiếm gặp. Cứ 10 người mắc Covid-19 thì có một người được cho là sẽ chịu đựng các triệu chứng lâu dài của bệnh, gọi là "long Covid".Tại Anh, tháng 11/2020, Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) của nước này thông báo sẽ mở 40 phòng khám để nghiên cứu về “long Covid”.Bác sĩ Christopher Hui, chuyên gia hô hấp được đào tạo tại Anh, ủng hộ các buổi tập thể dục trong 8 tuần để phục hồi chức năng cho những bệnh nhân Covid-19 thở máy trong hơn 3 ngày, hoặc những bệnh nhân không cần máy thở nhưng có thời gian nằm viện từ một tuần trở lên.Bà mẹ 3 con vẫn vật lộn với các triệu chứng Covid-19 sau gần 1 năm khỏi bệnh.Một nơi đi đầu trong việc điều trị “long Covid” là The Lanserhof, trung tâm y tế có phòng khám tại The Arts Club ở London, cùng các khu nghỉ dưỡng và chỗ ở sang trọng tại Áo và Đức. Nơi này đã điều trị cho 200 bệnh nhân "long Covid" kể từ tháng 4/2020.“Chúng tôi nhận thấy sự cải thiện ở hầu hết bệnh nhân và một số người hồi phục hoàn toàn. Chi phí khoảng 15.000 bảng Anh ( 20.700 USD ) cho chẩn đoán toàn diện, kế hoạch trị liệu từ 6 đến 8 tuần và 2-3 lần điều trị/tuần", bác sĩ Sebastian Kunz, giám đốc y tế của The Lanserhof tại The Arts Club, nói.Chẩn đoán ban đầu bao gồm chẩn đoán tim mạch, siêu âm, quét MRI, xét nghiệm miễn dịch, kiểm tra ruột, giấc ngủ, chức năng phổi. Các liệu pháp điều trị cho bệnh nhân có thể bao gồm kế hoạch ăn uống dinh dưỡng, châm cứu, làm sạch ruột, liệu pháp laser, liệu pháp áp lạnh, liệu pháp ozone và truyền dịch tĩnh mạch.