https://zingnews.vn//kha-nang-lay-nhiem-cua-vo-chong-cuu-giam-doc-hacinco-rat-manh-post1217107.html
'Khả năng lây nhiễm của vợ chồng cựu giám đốc Hacinco rất mạnh'
"Với số lượng người tiếp xúc gần vợ chồng ông Thanh đông như thế, nhiều khả năng số F1 chuyển thành F0 vẫn còn tăng", Phó giám đốc CDC Hà Nội nói.Sáng 19/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin về 9 trường hợp dương tính với SARS -CoV-2. Sáu người trong số này liên quan vợ chồng cựu Giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh.Nhóm này gồm: N.V.C. (nhân viên cắt tóc cho vợ ông Thanh), N.V.X. (lái xe của ông Thanh), H.H.H. (đi cùng xe với ông Thanh), N.T.A. (lái xe của ông Thanh), N.H.Q. (con thứ 2 của ông Thanh), P.T.T. (từng làm việc trực tiếp với ông Thanh).Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, chùm lây nhiễm liên quan vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh cực kỳ phức tạp. Số trường hợp tiếp xúc gần lên đến 160 người với hàng trăm F2."Khả năng lây nhiễm của vợ chồng ông Thanh rất mạnh, với số lượng người tiếp xúc gần đông như thế, nhiều khả năng số F1 chuyển thành F0 vẫn còn tăng", ông Tuấn nói.Cựu giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh. Ảnh: Hacinco.Dựa trên diễn biến dịch tễ của ca bệnh này, lãnh đạo CDC Hà Nội cũng nhấn mạnh đây là hậu quả rất nghiêm trọng. Công an Hà Nội đã vào cuộc, củng cố hồ sơ để xử lý trường hợp này.Như vậy, 11 trên tổng số gần 160 trường hợp F1 của vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh đã dương tính với SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Văn Thanh là bệnh nhân số 3634 và vợ là N.T.T.H. (bệnh nhân số 3633) đến Đà Nẵng trong dịp nghỉ lễ 30/4 và di chuyển qua nhiều địa bàn sau khi về Hà Nội. Tuy nhiên, ông Thanh đã không thực hiện nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19, làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Ngày 15/5, Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội (Handico) ra nghị quyết kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) đối với ông Thanh.Theo báo cáo của tổng công ty, vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh là rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng lớn đến công tác phòng, chống dịch của thành phố và sức khỏe cộng đồng, gây bức xúc trong dư luận xã hội, làm giảm uy tín và hoạt động sản xuất, kinh doanh của Handico.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.