https://zingnews.vn//khau-trang-trung-quoc-chua-covid-19-tuon-vao-viet-nam-la-tin-gia-post1178577.html
'Khẩu trang Trung Quốc chứa Covid-19 tuồn vào Việt Nam' là tin giả
Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam bác bỏ thông tin khẩu trang tái chế nhiễm Covid-19 từ Trung Quốc bị tuồn vào Việt Nam.Ngày 29/1, Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) thông tin về một bài đăng trên Facebook liên quan đến dịch bệnh Covid-19.Theo đó, ngày 5/8/2020, tài khoản Facebook có tên Huy Hung đăng bài viết với nội dung: "Khẩu trang tái chế nhập lậu từ Trung Quốc vào Việt Nam nghi có chứa covid. Bà con cẩn thận khi mua".Bài đăng sai sự thật, bịa đặt. Ảnh: VAFC.Đi kèm bài đăng là hàng loạt hình ảnh người dân cõng trên lưng những thùng hàng được cho là khẩu trang, đi qua khu vực rừng núi.Bài đăng thu hút hàng trăm nghìn lượt chia sẻ, bình luận, tạo hiệu ứng xấu, gây hoang mang trong dư luận.Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam đã xác minh bài đăng và khẳng định đây là thông tin sai sự thật, bịa đặt.Các hình ảnh trong bài viết lấy từ một bài báo mạng viết về tình trạng cửu vạn cõng hàng lậu vượt biên trái phép, được đăng từ ngày 16/1/2019 (thời điểm chưa bùng phát dịch Covid-19).Theo trung tâm, đến nay, cơ quan chức năng chưa có kết luận về việc khẩu trang tái chế, nhập lậu từ Trung Quốc vào Việt Nam có chứa Covid-19.Theo Điều 101, Nghị định 15 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin, người nào có hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật trên mạng xã hội sẽ bị xử phạt hành chính 10-20 triệu đồng.