https://zingnews.vn//kiatisuk-luon-co-gang-de-tuyen-thu-viet-nam-dat-phong-do-cao-post1213406.html
'Kiatisuk luôn cố gắng để tuyển thủ Việt Nam đạt phong độ cao'
Tiền vệ Lương Xuân Trường tiết lộ những điều huấn luyện viên Kiatisuk lo lắng và dặn dò cho nhóm tuyển thủ quốc gia ở HAGL.Lương Xuân Trường nằm trong nhóm 7 cầu thủ HAGL được HLV Park Hang-seo triệu tập cho đợt tập trung lần này. Anh tự nhận mình có phong độ tốt, nhưng không vì thế mà chủ quan. "Tôi nghĩ phong độ bản thân ở CLB đang khá ổn. Tuy nhiên, lên tập trung đội tuyển quốc gia lại là thử thách hoàn toàn khác. Tôi biết mình phải cố gắng nhiều hơn", Xuân Trường nói.Mùa giải 2021, Xuân Trường được làm việc với HLV Kiatisuk, người từng gắn bó với đội bóng phố núi trước đây. Tiền vệ người Tuyên Quang tiết lộ cựu đội trưởng HAGL đã dặn dò anh và đồng đội nhiều điều.Những cầu thủ HAGL lên tuyển như Tuấn Anh luôn được HLV Kiatisuk tạo điều kiện để đạt phong độ tốt nhất. Ảnh: Minh Chiến."Trong các buổi tập cũng như cuộc họp của CLB, HLV Kiatisuk luôn dặn dò nếu chúng tôi có phong độ tốt ở CLB, khi lên tuyển sẽ thuận lợi. Bản thân ông ấy cũng luôn cố gắng để các cầu thủ có phong độ tốt nhất khi lên tập trung đội tuyển quốc gia", Xuân Trường chia sẻ.Nhà cầm quân người Thái Lan từng dẫn dắt cả đội tuyển quốc gia Thái Lan cũng như một số CLB tại xứ sở chùa Vàng, trước khi nhận lời trở lại dẫn dắt HAGL ở mùa giải 2021. Ông thậm chí từng đánh bại các đội tuyển Việt Nam trong quá khứ. Nhà cầm quân này hiểu rõ tầm quan trọng của việc đảm bảo phong độ cho các cầu thủ.Tại vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam thi đấu với mật độ mỗi trận cách nhau 4 ngày. Theo Xuân Trường, đây là mật độ tương đối dày. Vì thế, anh và đồng đội cần chuẩn bị tốt nền tảng thể lực. "Chúng tôi phải chuẩn bị cả về dinh dưỡng, ăn uống và hồi phục", Xuân Trường chia sẻ.Trước khi kết thúc cuộc trao đổi, Xuân Trường nêu quan điểm đồng cảm với người đàn anh Quế Ngọc Hải khi cho rằng các tuyển thủ Việt Nam đang hy sinh bản thân vì lợi ích quốc gia. "Trong bối cảnh dịch bệnh, chúng tôi không được gặp gia đình, bạn bè. Để đạt mục tiêu 4-6 điểm, không chỉ cần các cầu thủ tập trung, cố gắng đơn thuần. Có thể nói từng cá nhân đều đang phải hy sinh", anh nói.Đội tuyển Việt Nam tập trung từ hôm 7/5 tại Hà Nội. Thầy trò HLV Park Hang-seo có 3 tuần rèn quân trước khi lên đường tới UAE vào tối 26/5 bằng chuyên cơ riêng. Trong suốt quá trình đội tập trung tại Hà Nội, HLV Park Hang-seo siết chặt kỷ luật và yêu cầu tất cả cầu thủ chấp hành nghiêm những quy định của đội.Để đảm bảo an toàn và phòng chống dịch, các thành viên đội được tiến hành xét nghiệm Covid-19 sau mỗi 7 ngày.Danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.