https://zingnews.vn//kiatisak-quai-lam-khong-ai-bat-nat-noi-dau-post1155376.html
'Kiatisak quái lắm, không ai bắt nạt nổi đâu'
Cựu trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng đánh giá cao Kiatisak Senamuang và kỳ vọng người đồng đội cũ sẽ mang đến nhiều thay đổi tích cực trong vai trò HLV trưởng HAGL.Sở hữu dàn tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Vũ Văn Thanh, nhưng HAGL không có được thành tích tốt những năm gần đây.Mùa giải vừa qua, đội bóng của bầu Đức trụ hạng thành công sau khi kết thúc giai đoạn một. Tuy nhiên, ở giai đoạn hai, CLB để thua tới 6 trên tổng số 7 trận, khiến nhiều cổ động viên hoài nghi về động lực của đội bóng khi tham dự V.League.Sự có mặt của Kiatisak được kỳ vọng sẽ mang lại luồng gió mới cho HAGL. Zing có cuộc trao đổi với cựu tuyển thủ Nguyễn Mạnh Dũng, đồng đội cũ của Kiatisak ở HAGL, để có cái nhìn rõ hơn về chiến lược gia người Thái Lan.Người hâm mộ kỳ vọng Kiatisak sẽ giúp HAGL thi đấu khởi sắc ở mùa giải tới. Ảnh: FAT.- Kiatisak Senamuang sẽ dẫn dắt HAGL từ mùa giải tới. Theo anh, điều này tác động thế nào đến tâm lý các cầu thủ, màn trình diễn cũng như thành tích của đội bóng phố núi?- Kiatisak về HAGL như cú hích cả về chuyên môn lẫn tài trợ. Anh ấy là huyền thoại ở HAGL. Kiatisak cùng tôi xây dựng nên HAGL ngày xưa với thành tích vô địch 2 năm liên tiếp. Chuyên môn của anh ấy không phải bàn. Đã có nhiều người dẫn dắt HAGL, từ công thần đến HLV Hàn Quốc từng làm việc ở những nền bóng đá đỉnh cao tại châu Á, nhưng họ vẫn thiếu yếu tố gì đó để đưa CLB tới thành công.- Anh kỳ vọng gì Kiatisak? Với thế hệ cầu thủ tài năng, phải chăng một HLV phù hợp là điều HAGL thiếu trong nhiều năm nay?- Tôi hy vọng Kiatisak về sẽ bổ sung chất "quái" cho HAGL. Cái này anh ấy có thừa. Về chuyên môn cầu thủ, có thể nói nếu đá hết sức, HAGL phải vào tới top 3. Song, họ thiếu những tính toán cần thiết cho đường dài, ví dụ như nên đá thế nào ở thời điểm nào chẳng hạn.Kiatisak (giữa) và Nguyễn Mạnh Dũng (phải) từng là đồng đội của nhau tại HAGL. Ảnh: NVCC.- Anh và Kiatisak từng là đồng đội trong màu áo HAGL. Ấn tượng của anh về ông ấy là gì?- Ở phòng truyền thống, nhiều cầu thủ trẻ đều đã biết, nghe kể hay thậm chí thần tượng Kiatisak nhưng vẫn chưa có cơ hội gặp trực tiếp. Tôi với anh ấy đá cùng nhau 2 năm trước khi tôi chuyển sang Đà Nẵng. Nói chung, Kiatisak là người chuyên nghiệp.- Rào cản ngôn ngữ liệu có phải vấn đề của Kiatisak và các cầu thủ HAGL thời đó và hiện tại hay không, thưa anh?- Tôi không hiểu do bẩm sinh hay vì gì nhưng người Thái Lan nói tiếng Việt rất giỏi. Họ toàn tự học cả. Những từ lóng, khó quá thì hỏi phiên dịch, còn lại giao tiếp bình thường. Những từ thông dụng họ đều biết hết.- Hồi còn thi đấu cho HAGL, Kiatisak là người thế nào? Ông ấy là cầu thủ tài năng, nhưng có đi đôi với sự chuyên nghiệp không?- Người Thái rất cần cù, hiền hòa, chăm chỉ. Điều đó ăn vào máu của họ rồi. Kiatisak là người chuyên nghiệp. Anh ấy sinh hoạt bình thường, rất đúng giờ và tôn trọng 100% thời gian biểu đã lập ra. Họ chơi cũng không phải dạng vừa đâu, nhưng hồi đó nhóm người Thái toàn đi cùng nhau nên chơi thế nào cũng khó nói.- Vậy còn những tật xấu thì sao, kiểu như uống rượu bia chẳng hạn?- Kiatisak uống bia rượu rất tốt, nhưng không phải lúc nào cũng uống. Chẳng hạn cuối mùa, khi mọi thứ xong xuôi anh ấy mới uống. Mà Kiatisak đã uống thì mấy ông Việt Nam "sập" hết. Tuyển thủ cả đấy, "ăn thùng uống vại" cả đấy mà không chịu nổi đâu.- Nếu phải dùng một từ để mô tả về tính cách của người đồng đội cũ, anh sẽ chọn từ gì?- Kiatisak "quái" lắm, không ai bắt nạt được đâu. Anh ấy còn giỏi cả tiếng Anh vì vợ là giáo viên dạy tiếng Anh. Ngày xưa, vợ Kiatisak cũng thuộc dạng hotgirl ở trường.Kiatisak cũng có nhiều fan nữ, cầu thủ Việt Nam không ăn thua gì so với anh ấy. Kiatisak đẹp trai, lãng tử, đá bóng hay lại thông minh nữa. Anh ấy sang cả Anh chơi bóng thì phải hiểu là tầm cỡ thế nào.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi.Chiều 20/11, bầu Đức xác nhận với Zing quá trình đàm phán đưa Kiatisak Senamuang về dẫn dắt HAGL gần như hoàn tất. Cựu thuyền trưởng tuyển Thái Lan sẽ dẫn dắt đội bóng phố núi kể từ mùa giải 2021. Theo Siam Sport, HAGL sẵn sàng trả cho Kiatisak 633.000 USD trong hai năm chiến lược gia này làm việc tại Việt Nam. Người đứng đầu CLB HAGL cho biết Kiatisak phải thu xếp công việc cá nhân ở Thái Lan rồi mới có thể đến Việt Nam vào tháng 12. Zico Thái dự kiến có mặt ở TP.HCM vào ngày 3/12 và cách ly phòng ngừa dịch Covid-19 theo quy định. Sau đó, Kiatisak đến HAGL để nhận nhiệm vụ.