https://zingnews.vn//kinh-te-chau-a-se-phuc-hoi-bat-chap-viec-dich-covid-19-tai-bung-phat-post1219705.html
'Kinh tế châu Á sẽ phục hồi bất chấp việc dịch Covid-19 tái bùng phát'
Chuyên gia của Citi Private Bank khẳng định việc dịch Covid-19 tái bùng phát không phải là nỗi lo quá lớn đối với các nền kinh tế châu Á.Theo CNBC, ông Ken Peng - giám đốc đầu tư châu Á của Citi Private Bank - cho rằng châu Á đã quen đối phó với tình trạng các ca mắc Covid-19 tăng trở lại. "Điều đó xảy ra vào quý III năm ngoái và hồi mùa đông", ông giải thích.Trog vài tuần qua, các nền kinh tế châu Á như Nepal, Malaysia, Đài Loan, Singapore... đối mặt với tình trạng số ca mắc Covid-19 hàng ngày tăng mạnh. Số ca mắc tại Ấn Độ cũng đang duy trì ở mức cao."Khi số ca nhiễm giảm, nền kinh tế khu vực sẽ nhanh chóng tăng trưởng trở lại. Do đó, đây không phải là điều chúng ta cần lo lắng quá mức", chuyên gia Peng khẳng định.Chuyên gia của Citi cho rằng các nền kinh tế châu Á đã quen đối phó với dịch Covid-19. Ảnh: Straits Times.Theo chuyên gia Peng, có khả năng các nhà đầu tư khu vực sẽ đổ tiền mua cổ phiếu một số ngành bị dịch Covid-19 làm suy yếu, ví dụ như hàng không, du lịch và giải trí. Bởi khi dịch được kiềm chế, đây sẽ là những ngành tăng trưởng trở lại với tốc độ nhanh.Ngoài ra, chuyên gia Peng cũng cho rằng đây là thời điểm để mua cổ phiếu các công ty công nghệ Trung Quốc. Thời gian qua, giá cổ phiếu công nghệ Trung Quốc lao dốc do chính phủ nước này siết chặt quản lý ngành công nghệ.Ông cũng cho biết cảm thấy "rất lạc quan" về thị trường hàng hóa, bởi nhu cầu tiêu thụ từ Trung Quốc, Mỹ và châu Âu sẽ duy trì ổn định. “Những quốc gia đang gần với miễn dịch cộng đồng sẽ chứng kiến nhu cầu hàng hóa tiếp tục tăng", chuyên gia Peng cho biết.