https://zingnews.vn//kiem-soat-dich-cham-mot-ngay-hai-duong-ton-them-1000-ty-dong-post1196783.html
'Kiểm soát dịch chậm một ngày, Hải Dương tốn thêm 1.000 tỷ đồng'
Ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, cho biết các cán bộ, nhân dân vừa trải qua 2 tháng chống dịch đau xót, mất mát lớn về vật chất và tinh thần.Nhận định được đưa ra trong cuộc họp giữa đoàn công tác của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Hải Dương. Ông Lưu Văn Bản cho rằng do tác động của dịch Covid-19, tỉnh vô tình thụt lùi nặng nề về kinh tế.Tỉnh đã trải qua 5 ngày không có bệnh nhân mới và sẽ kết thúc áp dụng Chỉ thị 19 vào ngày 31/3. Vì vậy, ông Lương Văn Cầu, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh, đề xuất Bộ Y tế và Chính phủ cho phép các hoạt động giao thương của địa phương này được triển khai trở lại nhằm đảm bảo mục tiêu kép từ 1/4."Việc kiểm soát dịch chậm một ngày, Hải Dương tiêu tốn thêm khoảng 1.000 tỷ đồng ", ông Bản nhấn mạnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên tới kiểm tra và giám sát tại điểm tiêm vaccine Covid-19 xã Tứ Cường. Ảnh: Quốc Toàn.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại Hải Dương đề nghị Bộ Y tế tiếp tục quan tâm, hỗ trợ tỉnh đánh giá tình hình dịch trước ngày 1/4, chuẩn bị cho giai đoạn mới.Lãnh đạo tỉnh cũng mong muốn các cơ quan trung ương giúp đỡ Hải Dương thông qua một số cơ chế, chính sách, định hướng đầu tư nhằm phục hồi kinh tế sau thời gian dài phòng, chống dịch.Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Quang Phúc khẳng định sau những lúng túng ban đầu, đến nay, địa phương này có thể chủ động phát hiện ca bệnh trong cộng đồng thông qua xét nghiệm diện rộng, điều tra người có biểu hiện ho, sốt...Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Sở Y tế tỉnh Hải Dương đánh giá lại tình hình dịch ở từng xã, sau đó báo cáo với Chủ tịch UBND tỉnh. Từ đó, UBND tỉnh Hải Dương có thể quyết định những khu vực được dỡ bỏ phong tỏa hay các khu vực tiếp tục phải thực hiện Chỉ thị số 19.Trước đó, đoàn công tác của Bộ Y tế đã tới giám sát và kiểm tra điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 tại xã Tứ Cường (Hải Dương). Ông Cao Hưng Thái, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), yêu cầu Hải Dương rà soát và chấn chỉnh lại yếu tố trang thiết bị y tế tại điểm tiêm như số lượng hộp chống sốc, tính đồng bộ của nhân viên y tế với quần áo bảo hộ, khẩu trang, kính chống giọt bắn.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 724 bệnh nhân Covid-19 trong nước. UBND tỉnh đánh giá địa phương này đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh và tiến tới dập tắt hoàn toàn ổ dịch.