https://zingnews.vn//kieng-3-chan-giup-shophouse-bien-phan-thiet-hut-nha-dau-tu-post1282176.html
'Kiềng 3 chân' giúp shophouse biển Phan Thiết hút nhà đầu tư
Bộ ba yếu tố tạo sức tăng trưởng cho shophouse biển Ocean Residence (NovaWorld Phan Thiet) có thể kể đến vị trí kết nối đa chiều, quy hoạch bài bản và tệp khách hàng dồi dào.Nhà phố thương mại (shophouse) thường được nhà đầu tư ưu tiên đưa vào giỏ hàng, bởi tiềm năng kép để ở lẫn kinh doanh hay cho thuê. Đặc biệt, shophouse biển tại thành phố du lịch phát triển, hạ tầng giao thông thuận lợi và nằm trong dự án lớn quy hoạch bài bản như NovaWorld Phan Thiet tạo thành thế “kiềng ba chân” tăng giá trị cho sản phẩm.Vị trí kết nối đa chiềuDự án NovaWorld Phan Thiet tọa lạc trên đường Lạc Long Quân (xã Tiến Thành, TP Phan Thiết, Bình Thuận) với tầm nhìn trực diện ra vịnh Phan Thiết. Từ khi ra mắt, dự án thu hút sự quan tâm bởi vị trí đắc địa, hưởng lợi từ hệ thống giao thông được tỉnh đầu tư mạnh. Nổi bật, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây trong giai đoạn đẩy nhanh tiến độ thi công, khi hoàn thành đóng vai trò cầu nối trọng yếu từ TP.HCM đến Phan Thiết. Công trình cũng góp phần giúp hành trình giữa sân bay Long Thành và thành phố biển thuận tiện, tạo trục giao thông liền mạch giữa TP.HCM - Long Thành - Phan Thiết.Cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đóng vai trò kết nối trọng yếu giữa Phan Thiết với TP.HCM và vùng lân cận. Ảnh: Phạm Ngôn.Về đường hàng không, sân bay Phan Thiết đã tiến đến giai đoạn khởi công, dự kiến đưa vào vận hành cùng lúc cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây năm 2022. Hai công trình giao thông lớn được kỳ vọng đưa du khách nội địa lẫn quốc tế đến thành phố biển, góp phần khuấy động thị trường du lịch lẫn bất động sản.Không những hưởng lợi từ vị trí đắc địa của toàn dự án NovaWorld Phan Thiet, phân khu Ocean Residence vừa ra mắt với định hướng trở thành khu dân cư hiện đại giữa lòng “siêu đô thị biển”. Được phát triển theo mô hình semi compound - đảm bảo giá trị riêng tư lẫn tính kết nối thông suốt hệ tiện ích nội khu và sinh thái liền kề. Trong đó, dòng sản phẩm shophouse 2 mặt tiền thuộc phân khu Ocean Residence taọ sức hấp dẫn khác biệt khi hưởng lợi từ trục đường xuyên tâm qua phân khu, có lộ giới 24 m kết nối toàn dự án. Sản phẩm cũng nằm trên cao độ 60-80 m so với mực nước biển.Shophouse biển 2 mặt tiền Ocean Residence dễ dàng kết nối toàn dự án NovaWorld Phan Thiet thông qua trục đường xuyên tâm lộ giới 24 m.Yếu tố tạo thêm khác biệt cho shophouse biển Ocean Residence phải kể đến không gian gần biển, tạo cảm giác thoải mái. Đặc biệt, phân khu này có tầm nhìn toàn cảnh ra mảng xanh mát hút tầm mắt của sân golf PGA Ocean 18 hố đẳng cấp. Đây cũng là nơi sẽ tổ chức các giải đấu PGA Tour danh tiếng, hứa hẹn thu hút hàng trăm nghìn khán giả và cộng đồng chơi golf trong và ngoài nước. Do đó, khi đưa vào khai thác, sản phẩm shophouse biển 2 mặt tiền dễ dàng đón lượng khách từ nội khu lẫn các vùng lân cận đến tham quan, mua sắm, giải trí.Diện tích lớn kết hợp quy hoạch bài bảnVị trí đắc địa là yếu tố đầu tiên để du khách lựa chọn điểm đến, nhưng trải nghiệm không gian, thiết kế, tiện ích mới đóng vai trò giữ chân và thuyết phục họ trở lại. NovaWorld Phan Thiet được đánh giá đáp ứng đủ những tiêu chí làm nên sức hút này với vốn đầu tư 5 tỷ USD , quy mô 1.000 ha, đường bờ biển kéo dài 7 km cùng hệ sinh thái hàng trăm tiện ích đẳng cấp quốc tế như công viên giải trí 25 ha, công viên biển 16 ha hay trung tâm thi đấu, biểu diễn trong nhà sức chứa 10.000 chỗ… Dự án còn được McKinsey & Company tư vấn quy hoạch thành điểm đến hấp dẫn - “siêu đô thị” nghỉ dưỡng, mua sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí, giáo dục, y tế và thể dục thể thao.Shophouse biển Ocean Residence hưởng lợi từ hệ tiện ích đa dạng của dự án.Riêng phân khu Ocean Residence thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư bởi quy hoạch bài bản, sản phẩm shophouse và townhouse sắp xếp đan xen góp phần tăng giá trị và cơ hội kinh doanh. Đặc biệt, nhà phố thương mại biển 2 mặt tiền có 2 lối đi riêng biệt và tạo dấu ấn khác biệt với phong cách “shopping in the park”.Hàng trăm tiện ích nội, ngoại khu đẳng cấp như thỏi nam châm hút du khách đến trải nghiệm, mở ra mảnh đất kinh doanh màu mỡ cho phân khu Ocean Residence nói chung và dòng sản phẩm shophouse nói riêng.Tệp khách hàng đầy hứa hẹnSau thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh, ngành du lịch tỉnh Bình Thuận dần ghi nhận dấu hiệu khả quan khi tỉnh khởi động những phương án đón khách, khôi phục ngành kinh tế mũi nhọn này. Theo trung tâm Thông tin du lịch, Bình Thuận xây dựng kế hoạch “Đón khách du lịch nội địa và người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam đến Bình Thuận trong thời gian tiếp tục phòng chống dịch Covid-19”.Du lịch Phan Thiết phát triển hứa hẹn mang lại nguồn khách dồi dào cho shophouse biển 2 mặt tiền Ocean Residence tại NovaWorld Phan Thiet.Ngoài ra, du lịch cũng nằm trong chiến lược phát triển của tỉnh đến năm 2030. Cụ thể, từ nay đến hết năm 2025, Bình Thuận tập trung đầu tư hệ thống cơ sở hạ tầng vật chất, kỹ thuật du lịch. Tỉnh kỳ vọng đến năm 2030 trở thành thiên đường nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương. Tổng doanh thu từ khách du lịch đạt 78.000 tỷ đồng , tăng trưởng bình quân 10%-12% mỗi năm.Với chính sách đầu tư bài bản trong dài hạn cho du lịch, nguồn khách dồi dào đến với “thủ phủ resort” Phan Thiết hứa hẹn là động lực để hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại shophouse biển Phan Thiết phát triển. Dòng sản phẩm nhà phố thương mại biển Ocean Residence 2 mặt tiền, diện tích lớn 6 x 22 m thuận lợi để ở, kinh doanh. Sản phẩm toạ lạc trong dự án tích hợp trải nghiệm “all in one” như NovaWorld Phan Thiet càng hấp dẫn du khách lẫn nhà đầu tư.Cư dân và nguồn khách thuê nội khu có thể mang đến nguồn thu ổn định cho việc kinh doanh tại shophouse Ocean Residence .Bên cạnh nguồn khách du lịch dồi dào, cư dân và khách thuê nội khu cũng được kỳ vọng mang lại nguồn thu ổn định cho shophouse Ocean Residence. Đặc biệt, nhà đầu tư, người mua nhà có xu hướng chọn nơi an cư, nghỉ dưỡng ở địa thế cao, kề biển nhằm cải thiện sức khỏe, tận hưởng không khí trong lành mỗi ngày. Ngoài ra, NovaWorld Phan Thiet được xây dựng trở thành điểm đến thu hút lượng lớn cộng đồng chuyên gia trong và ngoài nước tham gia vận hành chuỗi tiện ích của “siêu đô thị biển” quy mô 1.000 ha.Lợi thế về vị trí, quy hoạch tiện ích cộng hưởng cùng tệp khách hàng tiềm năng lớn tại NovaWorld Phan Thiet là nền tảng vững chắc để sản phẩm shophouse biển 2 mặt tiền Ocean Residence thu hút nhà đầu tư “xuống tiền”. Sản phẩm này không chỉ có tiềm năng sinh lời hấp dẫn trong dài hạn, mà còn là tài sản tích lũy đáng giá để chuẩn bị cho thế hệ sau.