https://zingnews.vn//keo-dai-nghi-he-le-29-se-hoi-sinh-du-lich-som-hon-post1093813.html
'Kéo dài nghỉ hè, lễ 29 sẽ hồi sinh du lịch sớm hơn'
Đây là quan điểm của ông Trần Hùng Việt - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP.HCM, đồng thời là Tổng giám đốc Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist).Chia sẻ với Zing, ông Trần Hùng Việt cho biết cao điểm du lịch mọi năm đều rơi vào mùa hè, tận dụng thời gian nghỉ hè của học sinh, sinh viên. Tuy nhiên năm nay, ngành du lịch có thể bỏ lỡ cơ hội này khi các trường có thể phải kéo dài chương trình học đến tháng 7, còn thời điểm khai giảng năm học mới chưa có quyết định điều chỉnh.Theo vị này, việc kết hợp chương trình kích cầu du lịch nội địa với các kỳ nghỉ dài ngày có thể giúp ngành du lịch nhanh chóng hồi phục hơn. Ông ủng hộ việc sắp xếp chương trình học để kéo dài thời gian nghỉ hè năm nay hơn dự kiến, đồng thời xem xét tăng số ngày nghỉ của một số ngày lễ sắp tới như 2/9.Nhiều doanh nghiệp ủng hộ kéo dài các kỳ nghỉ hè, lễ trong năm nay. Ảnh: Getty.Vị lãnh đạo Saigontourist cho rằng, đây không chỉ là giải pháp cho ngành du lịch, mà còn giải tỏa tâm lý cho người dân. "Mặc dù sau Tết, học sinh không phải đến trường trong thời gian dài, nhưng đó là do giãn cách xã hội. Học sinh, và thậm chí cả phụ huynh, đều mong muốn một dịp nghỉ hè đúng nghĩa, đặc biệt là sau đại dịch vừa qua", ông Trần Hùng Việt nói.Hồi cuối tháng 5, ông Đinh Việt Phương, Phó tổng giám đốc Vietjet Air cũng từng đưa ra đề xuất này và được nhiều doanh nghiệp hàng không, du lịch hưởng ứng.Ngày 8/6, tại buổi làm việc với Sở Du lịch TP.HCM về các giải pháp phục hồi ngành du lịch hậu Covid-19, Tổng cục trưởng Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết nhiều doanh nghiệp đã đề xuất Chính phủ nghiên cứu kéo dài các kỳ nghỉ lễ trong năm 2020 nhằm kích cầu."Ví dụ ngày 2/9 tới, rơi vào thứ 4, các doanh nghiệp và địa phương cũng đề nghị đó là thời điểm hưởng ứng phong trào kích cầu du lịch nội địa bằng cách từ thứ 4 đến chủ nhật có thể xem xét cho một kỳ nghỉ dài nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày Quốc khánh. Trên cơ sở đó xem xét từ nay đến cuối năm còn kỳ nghỉ lễ nào tương tự không", lãnh đạo ngành du lịch cho hay.Tuy nhiên, theo ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng Cục An toàn lao động - cơ quan tham mưu các ngày nghỉ lễ cho Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH), đề xuất này cần phải được nghiên cứu và xem xét kỹ lưỡng để cân đối các ngành.5 tháng đầu năm, lượng khách nội địa đạt khoảng 16 triệu lượt, giảm hơn 60% so với cùng kỳ, đưa tổng thu toàn ngành giảm 47,4%. Từ nay đến cuối năm, ngành du lịch kỳ vọng số khách du lịch nội địa có thể đạt 60-65 triệu, đạt 2/3 so với kế hoạch đầu năm.Đến nay, 2 trường ở Hà Nội là THCS, THPT Nguyễn Tất Thành và THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội) đã cho học sinh nghỉ hè, dự kiến bắt đầu năm học mới từ khoảng đầu tháng 8.Trong khi đó, hầu hết trường học vẫn phải dạy đến đầu tháng 7 do thời gian dài học sinh nghỉ vì dịch Covid-19. Như vậy, nếu vẫn giữ nguyên lịch khai giảng năm học mới như mọi năm, học sinh chỉ có khoảng 1 tháng để nghỉ hè.