https://zingnews.vn//kich-hoat-day-truc-tuyen-trong-toan-nganh-giao-duc-post1180945.html
'Kích hoạt dạy trực tuyến trong toàn ngành giáo dục'
Trong cuộc họp chiều 4/2, Bộ trưởng GD&ĐT yêu cầu các địa phương kích hoạt hệ thống dạy học trực tuyến và chia sẻ với những học sinh, phụ huynh, thầy cô đang phải cách ly y tế.Đến cuối giờ chiều 4/2, cả nước đã có 53 địa phương quyết định cho học sinh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo toàn ngành kích hoạt, mở rộng và nâng cao hiệu quả dạy học trực tuyến.Bộ trưởng lưu ý, đợt nghỉ học trước đã có gần 80% học sinh phổ thông được tiếp cận học trực tuyến, qua truyền hình, có nghĩa là còn 20% học sinh, nhất là học sinh vùng sâu, vùng xa, gặp khó khăn. Yêu cầu đối với lần này là mở rộng và đặc biệt chú trọng đảm bảo chất lượng.Học sinh học trực tuyến trong điều kiện dịch bệnh bùng phát. Ảnh: Minh Thừa.Ông Nhạ cho rằng đợt dịch lần trước, ngành giáo dục chưa có nhiều kinh nghiệm nên làm đại trà. Lần này đã có kinh nghiệm, cần làm chắc chắn và chất lượng hơn.Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị chuyên môn sớm hoàn thiện, để ban hành thông tư quy định quản lý tổ chức dạy học trực tuyến đối với các cơ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên, ngay trong tuần này.Bộ trưởng cũng chỉ đạo đơn vị chuyên môn có văn bản gửi các nhà mạng, doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin, đề nghị hỗ trợ hạ tầng, đường truyền phục vụ cho hoạt động dạy và học trực tuyến. Việc xây dựng kho bài giảng điện tử cũng phải được tiếp tục quan tâm thực hiện, qua đó chia sẻ chung trên toàn quốc.“Một mặt toàn ngành cần chủ động, tích cực, mặt khác cũng cần bình tĩnh, tránh hoang mang. Mỗi bậc học cần xây dựng kịch bản ứng phó để trong từng tình huống cụ thể vẫn đảm bảo mục tiêu kép: An toàn sức khỏe cho học sinh, sinh viên, giáo viên và đảm bảo kế hoạch dạy và học trong điều kiện học sinh sinh viên không thể đến trường”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh.Trong cuộc họp, bộ trưởng gửi lời thăm hỏi, chia sẻ tới học sinh, phụ huynh và thầy cô đang thực hiện cách ly y tế. Ông cho biết Bộ GD&ĐT đã và đang phối hợp Công đoàn Giáo dục Việt Nam để có các hoạt động hỗ trợ, thăm hỏi, động viên các em học sinh, thầy cô, phụ huynh tại khu cách ly, nhất là trong thời điểm Tết Nguyên đán đang gần kề.Trước đó, ngay trong ngày đầu tiên phát hiện ca nhiễm Covid-19 tại Hải Dương, Quảng Ninh, Bộ trưởng GD&ĐT đã ban hành chỉ thị về một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 trong các cơ sở giáo dục và đào tạo.Ngày 30/1, Bộ GD&ĐT có công văn tiếp theo gửi các sở GD&ĐT yêu cầu chuẩn bị các phương án điều chỉnh kế hoạch giáo dục của nhà trường và chủ động triển khai tổ chức dạy học trực tuyến, dạy học theo các hình thức khác phù hợp với điều kiện thực tiễn trong trường hợp phải cho học sinh nghỉ học.