https://zingnews.vn//ke-nghien-dau-lao-dao-trong-cuoc-khung-hoang-toan-cau-post1094478.html
'Kẻ nghiện dầu' lao đao trong cuộc khủng hoảng toàn cầu
Na Uy từng khẳng định sẽ giảm sự phụ thuộc vào dầu, tuy nhiên cuộc khủng hoảng Covid-19 cho thấy quốc gia này còn một chặng đường dài phải vượt qua.Theo Bloomberg, tuần này chính phủ Na Uy công bố gói cứu trợ nhằm hoãn thu 10 tỷ USD tiền thuế của ngành công nghiệp dầu mỏ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo sự hỗ trợ này sẽ làm chậm quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế xanh của Na Uy.Các tổ chức vận động hành lang của ngành công nghiệp dầu khí và giám đốc điều hành những có ảnh hưởng lớn nhất đã gây áp lực dữ dội lên chính phủ Na Uy. Họ khẳng định hàng chục nghìn công việc trong ngành bị đe dọa nếu nhà chức trách không tung ra thêm các gói kích thích kinh tế.Quốc hội Na Uy đã đáp ứng những gì ngành công nghiệp dầu mỏ yêu cầu. Giới quan sát nhận định điều này đi ngược lại cam kết phát triển năng lượng xanh của chính phủ Na Uy trong những năm qua do mối lo ngại về biến đổi khí hậu. "Chúng ta đang quá phụ thuộc vào dầu mỏ", Bloomberg dẫn lời nghị sĩ Kari Elisabeth Kaski thuộc đảng Xã hội bình luận.Nghị sĩ Kaski và bà Silje Ask Lundberg, người đứng đầu Hiệp hội Bảo tồn Thiên nhiên Na Uy, mô tả gói giải cứu ngành công nghiệp dầu mỏ là "gây sốc". "Rõ ràng là Na Uy chưa sẵn sàng giảm phụ thuộc vào dầu mỏ", bà Lundberg nhận định.Na Uy từng cam kết giảm phụ thuộc vào dầu mỏ vì lo ngại nguy cơ biến đổi khí hậu. Ảnh: Bloomberg.Khi triển khai gói giải cứu, chính phủ Na Uy sẽ mất khoảng 828 triệu USD tiền thuế. Ngay sau khi gói giải cứu được công bố, các nhà sản xuất dầu mỏ lớn như Equinor ASA và Aker BP ASA xác nhận việc đầu tư vào hàng loạt dự án.Việc phát hiện ra dầu thô ngoài khơi vào cuối những năm 1960 đã đưa Na Uy trở thành nhà sản xuất dầu khí lớn nhất châu Âu. Quỹ đầu tư 1.000 tỷ USD của Na Uy là vũ khí lợi hại để nước này hạn chế tác động kinh tế của dịch Covid-19.Tuy nhiên, Na Uy cũng tự hào là một trong những quốc gia đi đầu trong quá trình chuyển đổi xanh. Nước này chiếm thị phần lớn nhất trên thị trường ôtô điện, chi tiền để bảo tồn rừng nhiệt đời toàn cầu và thậm chí tuyên bố dầu Na Uy sạch nhất thế giới.Mức đóng góp của ngành công nghiệp dầu vào nền kinh tế Na Uy giảm từ 20% năm 2013 xuống còn 13% hồi năm ngoái. "Nhưng những chính sách hào phóng quá mức dành cho các công ty dầu mỏ có thể kéo dài sự phụ thuộc của Na Uy vào dầu mỏ", nhà kinh tế trưởng Kari Due-Andresen tại Handelsbanken bình luận.Tuy nhiên, gói cứu trợ được chính phủ thông qua trong tuần này cũng bao gồm các điền kiện nhằm giảm khí thải và hỗ trợ một số dự án thân thiện với môi trường khác.