https://zingnews.vn//ky-thi-giao-ve-dia-phuong-nhung-trach-nhiem-cua-bo-gd-dt-rat-lon-post1092371.html
'Kỳ thi giao về địa phương nhưng trách nhiệm của Bộ GD&ĐT rất lớn'
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay Bộ GD&ĐT có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức kỳ thi, xây dựng quy chế, tổ chức tập huấn, cung cấp đề cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngày 5/6, Bộ GD&ĐT tổ chức Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố về công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Phát biểu mở đầu hội nghị, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh, việc tổ chức kỳ thi không chỉ đơn thuần là để công nhận tốt nghiệp THPT mà còn làm cơ sở đánh giá chất lượng dạy, học của các nhà trường.Phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT và công nhận tốt nghiệp THPT năm 2020 được xây dựng dựa trên nhiều căn cứ, phù hợp với luật giáo dục sửa đổi năm 2019, phù hợp với thực tế dạy và học bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm việc về công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Người đứng đầu ngành giáo dục khẳng định: “Kỳ thi năm nay giao cho địa phương nhưng trách nhiệm của Bộ GD&ĐT vẫn rất lớn. Bộ GD&ĐT chỉ đạo tổ chức kỳ thi; xây dựng quy chế, các văn bản hướng dẫn; tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi, nghiệp vụ thanh tra. Bộ GD&ĐT xây dựng, cung cấp đề thi cho các hội đồng thi; cung cấp các phần mềm phục vụ tổ chức thi dùng chung cả nước; tổ chức thanh tra, kiểm tra các khâu của kỳ thi".Kỳ thi tốt nghiệp THPT có liên quan đến rất nhiều bộ ngành. Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh phải có Chủ tịch UBND tỉnh, đại diện của các ban ngành liên quan. Việc tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, minh bạch, khách quan là nhiệm vụ rất quan trọng.“Tôi đề nghị các cấp uỷ chính quyền địa phương có chỉ đạo, quán triệt đầy đủ mục đích, yêu cầu, nội dung cụ thể trong thực hiện tổ chức kỳ thi này. Địa phương cần ý thức rõ tầm quan trọng của kỳ thi, để chuẩn bị chu đáo các khâu, tránh tiềm ẩn các rủi ro” - Bộ trưởng nói.Kỳ thi năm nay sẽ là tiền đề để những năm tiếp theo thực hiện ổn định, an toàn kỳ thi, chỉ bổ sung công nghệ để làm kỳ thi nhẹ nhàng hơn.Người đứng đầu ngành giáo dục khẳng định, kỳ thi năm 2020 với mục đích chính là để xét tốt nghiệp THPT nhưng thực tế rất nhiều trường đại học sử dụng kết quả này để tuyển sinh. Năm nay các trường không tổ chức đưa cán bộ, giảng viên đại học đi coi thi, chấm thi như mọi năm, nhưng sẽ tăng cường tham gia vào thanh tra, kiểm tra các khâu của kỳ thi. Chất lượng thanh tra quan trọng. Do đó, đội ngũ tham gia không chỉ cần đáp ứng chuyên môn nghiệp vụ, mà còn phải có đạo đức chính trị tốt, trách nhiệm. Đội ngũ này sẽ được tuyển chọn kỹ lưỡng và tập huấn bài bản.Việc thanh tra thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ có sự tham gia của 3 cấp thanh tra Bộ GD&ĐT, thanh tra tỉnh, thanh tra Sở GD&ĐT. Lực lượng này, sẽ “phủ kín” hoạt động thanh - kiểm tra tại các điểm thi và thực hiện trên nguyên tắc tránh trùng lặp, bảo đảm hiệu quả.Kỳ thi có thêm sự tham gia của thanh tra Chính phủ. Trong cuộc họp với Bộ GD&ĐT ngày 27/5 vừa qua, đại diện Thanh tra Chính phủ và Bộ Công an thống nhất ý kiến, tích cực phối hợp với ngành giáo dục trong công tác đảm bảo an toàn, an ninh cho kỳ thi.