https://zingnews.vn//la-liga-da-san-sang-chia-tay-messi-post1154118.html
'La Liga đã sẵn sàng chia tay Messi'
Chủ tịch La Liga, Javier Tebas tự tin rằng giải đấu cấp cao nhất của Tây Ban Nha sẽ không bị ảnh hưởng nếu Lionel Messi không còn chơi bóng tại đây."Đương nhiên là chúng tôi muốn Messi ở lại La Liga. Nhưng các bạn thấy đấy, Cristiano Ronaldo và Neymar cũng đã đi, và chúng tôi không thấy sự khác biệt nào. Chúng tôi đã sẵn sàng chia tay Messi", Goal dẫn lời ông Tebas.Bên cạnh đó, ông Tebas còn chia sẻ thêm về bến đỗ mới của Messi trong trường hợp siêu sao người Argentina không còn khoác áo Barca.Ông nói: "Có vẻ như câu lạc bộ duy nhất muốn chiêu mộ Messi ở Premier League là Man City. Tôi không phải là người duy nhất nói điều này. Tình hình tài chính của Man City không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 hay bất cứ điều gì bởi họ có quá nhiều nguồn tài trợ. Tôi cũng từng chỉ trích việc họ mua sắm quá mức nhiều lần".Chủ tịch La Liga không đánh giá cao tầm ảnh hưởng của Messi đối với giải đấu. Ảnh: Getty.Chủ tịch La Liga còn nói thêm về việc ông Josep Bartomeu, người đã từ chức chủ tịch Barca hồi tháng 10. Ông Tebas cho rằng Bartomeu không phải là nguyên nhân gây ra khoản nợ 800 triệu euro của đội chủ sân Camp Nou."Barca không thể phá sản. Họ có số nợ lớn nhưng hoàn toàn có khả năng chi trả. Dịch Covid-19 khiến họ bị ảnh hưởng doanh thu. Đó không phải là sai lầm của người quản lý. Tôi cảm thấy tiếc cho Bartomeu", ông Tebas nói.Sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở Champions League, Messi bày tỏ sự thất vọng và đòi chia tay Barca. Tuy nhiên, anh vẫn tiếp tục thi đấu cho đội bóng xứ Catalonia. Dù vậy, mối quan hệ giữa Messi và ông Bartomeu vẫn không thể cứu vãn.