https://zingnews.vn//leo-vung-dinh-cu-chung-khoan-viet-nam-van-con-du-dia-tang-truong-post1173584.html
'Leo vùng đỉnh cũ, chứng khoán Việt Nam vẫn còn dư địa tăng trưởng'
Trao đổi với Zing, CIO VinaCapital lý giải nhà đầu tư ồ ạt mở tài khoản chứng khoán do lãi suất ngân hàng giảm sâu. Ông dự báo VN-Index vẫn tăng trưởng trong năm 2021 và dài hạn.Trong phiên giao dịch hôm 13/1, chỉ số VN-Index lần đầu quay lại đỉnh lịch sử 1.200 điểm sau gần ba năm. Trao đổi với Zing, ông Andy Ho, Giám đốc điều hành kiêm Trưởng bộ phận Đầu tư Tập đoàn VinaCapital, giải thích một phần nguyên nhân là Việt Nam kiểm soát tốt dịch Covid-19.Thêm vào đó, lãi suất tiền gửi ngân hàng giảm sâu khiến dòng tiền ồ ạt chuyển từ tiết kiệm sang kênh đầu tư bất động sản và chứng khoán.Tuy nhiên, các nhà đầu tư, nhất là những nhà đầu tư non trẻ, không nên "bỏ hết trứng vào một giỏ" để phòng tránh rủi ro trên thị trường chứng khoán.Dòng tiền chảy vào chứng khoán- Thị trường chứng khoán Việt Nam trải qua chuỗi ngày tăng điểm liên tục. Theo ông, động lực chính của đà tăng này là gì? Một số chuyên gia tài chính cảnh báo làn sóng đầu cơ đang càn quét Phố Wall (lãi suất thấp đem đến cơ hội đầu cơ giá rẻ). Theo ông, thị trường Việt Nam có bị ảnh hưởng bởi xu hướng này?- Thị trường chứng khoán Việt Nam không nằm ngoài xu hướng chung của các thị trường chứng khoán khác trên thế giới, đã tăng trưởng mạnh mẽ sau ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19.Theo đánh giá của VinaCapital, một phần nguyên nhân của sự tăng trưởng này là Chính phủ Việt Nam đã kiểm soát thành công đại dịch Covid-19 trong nước, cho phép Việt Nam nhanh chóng khôi phục các hoạt động kinh tế và phục hồi từ quý III/2020. Trong khi nhiều quốc gia đối mặt với sụt giảm nghiêm trọng, kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng ở mức 2,9% trong năm 2020 và dự báo tiếp tục tăng trưởng từ 6-7% vào năm 2021.Bên cạnh đó, lãi suất tiền gửi tại các ngân hàng giảm sâu đã làm dịch chuyển một phần dòng tiền từ tiền gửi tiết kiệm sang kênh đầu tư bất động sản và chứng khoán. Điều này thể hiện qua số lượng tài khoản của các nhà đầu tư cá nhân mở mới đã đạt kỷ lục trong năm 2020.Ngoài ra, những công bố tích cực gần đây về sự ra đời và thử nghiệm vaccine Covid-19 của các hãng dược uy tín trên thế giới cũng giúp thúc đẩy tâm lý tích cực trên thị trường chứng khoán toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng.Ông Andy Ho, Giám đốc điều hành kiêm Trưởng bộ phận Đầu tư Tập đoàn VinaCapital.- Ông đánh giá như thế nào về làn sóng nhà đầu tư F0 tham gia thị trường thời gian qua?- Việc có nhiều nhà đầu tư tham gia sẽ tạo điều kiện để thị trường chứng khoán phát triển cả về chất và lượng. Một khi thanh khoản ngày một cao hơn, khó có khả năng một vài nhà đầu tư tác động méo mó đến giá cổ phiếu, thị trường cũng lành mạnh hơn, dễ mua dễ bán.Ngoài ra, giá cổ phiếu còn phản ánh đúng hơn giá trị của các công ty niêm yết.- Theo ông, chuỗi ngày tăng điểm liên tiếp có dẫn đến rủi ro bong bóng trên thị trường chứng khoán Việt Nam? Ông dự đoán thế nào về thị trường chứng khoán Việt Nam trong vài tuần và vài tháng tới, thưa ông?- Theo ước tính của VinaCapital, chỉ số định giá P/E (hệ số giá trên lợi nhuận cổ phiếu) của thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2021 là 15,x, vẫn thấp hơn 15% so với những nước khác trong khu vực (Thái Lan 18,7x, Indonesia 17,5x và Philippines 19,7x).Đồng thời, với dự báo tăng trưởng lợi nhuận của các công ty trong VN-Index năm 2021 sẽ đạt khoảng 30% so với cùng kỳ, chúng tôi cho rằng vẫn còn "room" tăng trưởng cho VN-Index trong năm 2021 lẫn về dài hạn.Trong bối cảnh chính phủ các quốc gia trên thế giới tích cực bơm tiền để kích thích hồi phục và phát triển kinh tế sau đại dịch, sự ra đời sớm và thử nghiệm vaccine tại nhiều quốc gia cùng với mức lãi suất thấp, chứng khoán vẫn là một trong những kênh đầu tư được ưu tiên và sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt trong trung và dài hạn.Bên cạnh đó, khi môi trường lãi suất ở Mỹ và hầu hết quốc gia trên thế giới đang ở mức rất thấp, các quỹ đầu tư Mỹ và châu Âu sẽ xem xét đầu tư vào những thị trường mới nổi và cận biên, bao gồm Việt Nam, để thu được lợi nhuận tốt hơn.Tránh "bỏ tất cả trứng vào một giỏ"- Nhiều ý kiến cho rằng tăng trưởng của thị trường chứng khoán thực chất không phản ánh sự thịnh vượng của nền kinh tế. Ông nghĩ sao về quan điểm này?- Trong dài hạn, thị trường chứng khoán có thể được xem là hàn thử biểu của nền kinh tế.- Theo ông, các nhà đầu tư, nhất là nhà đầu tư non trẻ, nên làm gì để đề phòng rủi ro bong bóng?- Với nguyên tắc đầu tư “không nên bỏ hết trứng vào một giỏ”, chúng tôi cho rằng sự đa dạng hóa danh mục đầu tư vào nhiều loại tài sản khác nhau vẫn ưu tiên hàng đầu.Đối với những nhà đầu tư không chuyên, chúng tôi khuyến nghị nên đầu tư vào các quỹ mở, ETFs cổ phiếu và trái phiếu được quản lý bởi những công ty quản lý quỹ chuyên nghiệp, uy tín vì sẽ có mức độ an toàn cao hơn, giảm thiểu rủi ro.Một chiến lược có thể giúp các nhà đầu tư gia tăng lợi nhuận là mỗi tháng trích một khoản tiền cố định để đầu tư thay vì gửi tiết kiệm. Phân tích từ dữ liệu lịch sử của thị trường chứng khoán trong 10 năm trở lại đây, chiến lược này sẽ mang lại cho nhà đầu tư lợi nhuận bình quân 11,4%/năm, cao hơn so với mức tăng bình quân của VN-Index là 8,6%/năm và mức lãi suất tiết kiệm khoảng 5-6%/năm.Thanh khoản thị trường hôm 14/1 được giữ ở mức cao với tổng giá trị khớp lệnh trên sàn HoSE đạt 15.327 tỷ đồng . Ảnh: VNDirect.- Quỹ của ông và bản thân ông có hành động gì trước làn sóng tăng điểm này?- Theo tính toán sơ bộ, quỹ VOF (Vietnam Opportunity Fund) - quỹ lớn nhất của VinaCapital - đã tăng trưởng 28%, trong đó danh mục cổ phiếu (chiếm tỷ trọng 80%) ghi nhận mức tăng trưởng 36% trong năm 2020. Đây là kết quả rất khả quan so với mức tăng 17,5% của VN-Index (các số liệu tính theo USD).Chúng tôi đang và sẽ tiếp tục nỗ lực để duy trì và phát huy đà tăng trưởng này trong những năm tới.