https://zingnews.vn//liverpool-som-vo-dich-ngoai-hang-anh-la-dieu-bat-cong-post1060178.html
'Liverpool sớm vô địch Ngoại hạng Anh là điều bất công'
Cựu tiền đạo Alan Shearer cho rằng danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh 2019/20 của Liverpool chỉ xứng đáng khi thầy trò HLV Juergen Klopp hoàn thành trọn vẹn 38 vòng đấu.“Một khi mùa giải Ngoại hạng Anh chưa hoàn thành, không thể có đội thắng hay thua cuộc. Đối với Liverpool, kết quả này sẽ khắc nghiệt. Thế nhưng, chuyện Liverpool vô địch sớm là điều bất công, dù thực tế cho thấy không có CLB nào đủ sức đuổi kịp họ”, Shearer trả lời The Sun.Liverpool có thể không vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Getty.“Liverpool chỉ cần 6 điểm để chắc chắn vô địch. Rất khác nếu như Liverpool đã chắc chắn vô địch, trước khi mùa giải bị tạm hoãn. Sẽ có kịch bản đáng buồn xảy ra, song đó dường như là sự lựa chọn duy nhất”, tiền đạo huyền thoại người Anh ủng hộ phương án hủy kết quả giải đấu.Ngoại hạng Anh 2019/20 đã diễn ra 29 vòng. Liverpool giành 82 điểm, hơn đội đứng nhì Man City 25 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Thầy trò HLV Klopp chỉ cần thắng 2 trận tiếp theo sẽ chắc chắn giành chức vô địch Ngoại hạng Anh sau 30 năm chờ đợi. Tình thế càng hoàn hảo cho Liverpool khi họ có thể vô địch trên sân Anfield.Theo Standard Sport, ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang khó xử về tình hình giải đấu. Dịch Covid-19 khiến Ngoại hạng Anh bắt buộc dừng lại, nhưng không thể kéo dài tình trạng này vì gây ảnh hưởng lịch thi đấu cho mùa giải tiếp theo.Nếu kết thúc sớm giải đấu, trao chức vô địch cho Liverpool, các đối thủ không cảm thấy thuyết phục. Và ngược lại, Liverpool sẽ chịu thiệt khi giải đấu bị hủy vì đã nắm chắc ngôi vương.Ngoại hạng Anh có thể tổ chức cuộc họp, lấy ý kiến từ các đội bóng. Nếu có 14/20 phiếu quyết định hủy giải đấu, ban tổ chức sẽ chọn giải pháp này và ngược lại.