https://zingnews.vn//ly-hon-mua-corona-khi-vo-chong-chan-ngay-gap-nhau-o-nha-post1078403.html
'Ly hôn mùa corona' - khi vợ chồng chán ngấy gặp nhau ở nhà
Tiếp xúc quá nhiều dẫn đến mâu thuẫn là nguyên nhân ly hôn phổ biến của nhiều cặp vợ chồng trong thời gian cách ly xã hội do dịch.Tại Nhật Bản, thuật ngữ "ly hôn mùa corona" bắt đầu được sử dụng rộng rãi để mô tả các cặp vợ chồng buộc phải ở nhà do dịch Covid-19, dẫn đến nhiều xích mích, mâu thuẫn và có thể là ly hôn.Bên cạnh đó, nhiều trang mạng xã hội trở thành nơi các bà vợ trút giận về những ông chồng vô tâm hoặc đòi hỏi quá nhiều, khiến những người nội trợ ngày càng thất vọng về hôn nhân.Đây là tình trạng chung được ghi nhận giữa các gia đình tại nhiều quốc gia trên thế giới thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Tại xứ anh đào, có tới 35% cuộc hôn nhân kết thúc bằng tình trạng "đường ai nấy đi" trong khi ở Mỹ là 45%, Anh gần 41% và 30% ở Trung Quốc. Những con số này được dự đoán còn tăng lên nhiều sau khoảng thời gian thực hiện giãn cách xã hội được nhiều nước thực hiện vào đầu năm nay, theo South China Morning Post.Nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ do mâu thuẫn trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Shutterstock."Chồng tôi nói quá to. Tiếng anh ta ho và ăn uống. Tivi thì bật lớn tiếng cả ngày. Chồng tôi còn ngủ ngáy trong khi nằm giữa phòng khách xem tivi. Tôi đã chịu đựng những điều này 10 ngày rồi và phải chịu thêm bao lâu nữa? Liệu tôi có chịu được không?", một bà vợ viết trên Twitter.Một người khác bày tỏ: "Chồng tôi thì uống rượu, đi loanh quanh, không rửa tay và chẳng biết làm gì trong bếp. Sự khác biệt này giữa vợ và chồng đôi khi không mấy nghiêm trọng nhưng đối với tôi, đây là cơ hội để tôi suy nghĩ về tương lai của mình".Trong khi đó, một bà vợ khác để hashtag "khốn khổ" tại bài viết và cho biết người chồng chỉ coi cô như một người giúp việc trong nhà.Chie Goto, luật sư chuyên về ly hôn tại thành phố Nishinomiya, nhận định các cặp vợ chồng đang phải đối mặt với những tình huống họ hiếm khi trải qua trước đây, khi những người chồng làm việc tại nhà hoặc mất việc, con cái không đến trường và chính quyền kêu gọi mọi người ở nhà càng nhiều càng tốt, ngay cả vào cuối tuần."Nhà đã trở thành nơi làm việc, và đó là nguyên nhân chính của vấn đề. Mọi người cảm thấy căng thẳng khi môi trường của họ thay đổi và có thể dẫn đến đổ vỡ", Goto nói.Đường phố Tokyo vắng lặng trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Theo vị luật sư, giải pháp hữu ích nhất đối với các cặp vợ chồng là thảo luận mọi thứ một cách cởi mở. Bên cạnh đó có thể nấu ăn cùng nhau, chia sẻ các việc vặt trong nhà và đặt ra các quy tắc vệ sinh để đảm bảo sức khỏe gia đình.Trong khi đó, nhiều ông chồng đồng tình rằng phương pháp tốt nhất đơn giản là nói lời xin lỗi."Trong các cuộc cãi vã, dù là với sếp hay vợ, tôi chỉ nói lời xin lỗi. Thậm chí đôi khi tôi chẳng nhớ mình xin lỗi vì điều gì", một tài khoản viết.