https://zingnews.vn//lam-freelance-toi-duoc-an-com-nha-va-khong-can-day-som-post1225422.html
'Làm freelance, tôi được ăn cơm nhà và không cần dậy sớm'
Nghỉ việc giữa dịch, nhiều bạn trẻ quyết định chọn công việc tự do và có ý định duy trì trong tương lai.Covid-19 khiến nhiều người rơi vào cảnh mất việc, giảm giờ làm. Tuy nhiên, ở mặt khác, đây là cơ hội để chúng ta sống chậm lại, nhìn nhận đúng đắn điều mình thật sự cần và mong muốn trong công việc.Với 4 bạn trẻ dưới đây, biến động công việc đã góp phần giúp tái định hướng nghề nghiệp, lựa chọn làm freelance (công việc tự do) thay cho việc full-time ổn định.Chia sẻ với Zing, mỗi người đều có lý do khác nhau cho quyết định này.Lên Đà Lạt ngắm hoàng hônTên: Anh Tuấn Freelancer từ: 5/2020 Công việc cũ: Nhân viên thiết kế ở công ty thẩm mỹ Công việc hiện tại: Freelance Photographer & Designer Thu nhập so với trước đây: Giảm 20%Tôi bắt đầu công việc freelance khi nhận ra mình không học thêm được điều gì tại môi trường cũ. Hơn nữa, miệt mài từ sáng đến đêm, tôi thấy mình không được "sống".Một vài tuần sau khi nghỉ làm, tôi dọn hẳn lên Đà Lạt, F5 bản thân.Để trang trải chi phí sinh hoạt, tôi nhận một số việc thiết kế và đi chụp ảnh những lúc dịch tạm lắng xuống. Thời gian trống, tôi tự học thêm về Art qua sách và các khóa học trên mạng.Công việc tự do cho tôi sự giàu có về thời gian. Sau giờ làm, tôi uống cà phê, ngắm hoàng hôn trên đồi. Suy nghĩ cũng thoáng và nhẹ nhàng hơn.Mỗi ngày, tôi đi chợ, nấu ăn, tự pha cà phê để tiết kiệm. Người ta hay bảo làm freelance không ổn định, nhưng ở thời điểm hiện tại, tôi hoàn toàn hài lòng khi được làm chủ thời gian của mình.Lần đầu được lựa chọn khách hàngTên: Thanh Hương Freelancer từ: 2/2021 Công việc cũ: Planner tại một agency truyền thông Công việc hiện tại: Freelance Content Creator Thu nhập so với trước đây: Tăng 30%Thực ra, tôi đã xác định mình không phù hợp với công việc Planner từ sớm, muốn theo đuổi nghề Content nhưng chần chừ. Mãi đến sau Tết, tôi mới quyết định nghỉ việc để tìm cơ hội mới.Khoảng tháng 3, qua lời giới thiệu của người quen, tôi bắt đầu viết cho các dự án freelance, đến nay đã có một số client dài hạn với thu nhập tạm ổn.Ngoài sự tự do về mặt không gian và thời gian, với tôi, lợi thế của một freelancer là được lựa chọn khách hàng và cách làm việc trong từng dự án. Nếu thấy mình không đáp ứng được yêu cầu của khách hoặc ngược lại, tôi có thể từ chối và hẹn lần hợp tác sau.Thay vì làm nhiều job nhỏ lẻ, tôi ưu tiên các dự án từ 1 tháng trở lên để gắn bó với brand và sản phẩm. Trước là để phục vụ việc tạo nội dung hiệu quả, sau là hạn chế thu nhập bấp bênh.Bỏ công việc ổn định là học thêm về tiền bạcTên: Thành Lê Freelancer từ: 6/2017 Công việc cũ: Content & Social Manager Công việc hiện tại: Freelance Content Creator Thu nhập so với trước đây: Tăng 300%Tôi chọn con đường freelance khoảng giữa năm 2017 vì không muốn ngồi ở một công ty cố định 8 tiếng hàng ngày. Tôi mong được đi đây đó, gặp gỡ và làm việc với nhiều người, nhiều lĩnh vực hơn.Khi dịch Covid-19 bùng phát, công việc của tôi ít nhiều bị ảnh hưởng, chủ yếu do doanh nghiệp phải đổi kế hoạch liên tục để phù hợp tình hình.Nhờ chủ động tìm kiếm khách hàng mới và linh hoạt nhiều hình thức hợp tác, tài chính của tôi vẫn khá ổn định. Một lợi thế khác khi làm freelance là tôi có thể về quê làm việc, tiết kiệm tiền phòng trọ trong dịch.Nghề này đã dạy tôi biết tự quản lý thời gian và tài chính. Khi bạn đứng một mình, bạn buộc phải học cách cân bằng cuộc sống và sẵn sàng đối mặt với mọi thay đổi.Được ở nhà, ăn cơm nhà và không cần dậy sớm nữaTên: Minh Quang Freelancer từ: 3/2020 Công việc cũ: Visual Merchandiser Công việc hiện tại: Freelance Wedding Decorator / Kinh doanh tự do Thu nhập so với trước đây: Tăng 180%Dù thích làm việc với thời gian tự do, tôi chưa từng có ý định làm một full-time freelancer. Lý do vì việc ở công ty đã chiếm khá nhiều thời gian trong ngày.Khi các hoạt động tại sân bay Tân Sơn Nhất, nơi tôi làm việc, tạm đóng băng vì dịch, công ty tôi cho tất cả nhân viên giảm giờ làm.Ở nhà, tôi nhận thêm dự án thiết kế, trang trí tiệc cưới của một công ty sự kiện để lấp thời gian rảnh. Về cơ bản, tính chất công việc trên khá giống với việc tôi thường làm nên đây cũng là cơ hội để rèn luyện kỹ năng.Nhờ làm tự do, tôi vừa có thêm nguồn thu tốt, vừa có thời gian phát triển một cửa hàng online nho nhỏ, điều tôi ấp ủ từ lâu nhưng chưa thể thực hiện vì bận rộn.Ngoài ra, làm một freelancer nghĩa là tôi được ở nhà, ăn cơm nhà và không cần dậy sớm nữa.