https://zingnews.vn//lam-nganh-tang-le-40-nam-toi-chua-bao-gio-nghi-dieu-nay-se-xay-ra-post1169482.html
'Làm ngành tang lễ 40 năm, tôi chưa bao giờ nghĩ điều này sẽ xảy ra'
Nhiều nhà tang lễ ở California cho biết họ buộc phải từ chối các gia đình có thân nhân tử vong vì Covid-19, do không còn chỗ trống.Người quản lý các nhà tang lễ của bang California cho biết nhiều nhà xác đang quá tải giữa lúc số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đã lên tới hơn 350.000 người. Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, hơn 20 triệu người ở nước này đã bị nhiễm bệnh."Làm ngành tang lễ 40 năm, tôi chưa bao giờ nghĩ điều này sẽ xảy ra, khi phải nói với một gia đình rằng: Không, chúng tôi không có chỗ cho người nhà của bạn", Magda Maldonado, chủ nhà tang lễ Continental ở Los Angeles, cho biết.Nhà xác quá tảiNhà tang lễ Continental thực hiện di chuyển các thi thể trung bình khoảng 30 lần một ngày - gấp sáu lần so với bình thường. Các chủ nhà xác đang liên lạc với nhau xem liệu ai đó có thể xử lý tình trạng quá tải này không. Câu trả lời luôn giống nhau: Họ đều kín chỗ.Để xử lý chỗ thi thể quá tải, bà Maldonado đã thuê thêm nhiều tủ lạnh dài 15 m cho 2 trong số 4 cơ sở mà bà điều hành tại Los Angeles và các quận lân cận. Nhà xác Continental cũng trì hoãn việc nhận thi thể từ bệnh viện một hoặc hai ngày trong khi họ giao dịch với các khách hàng tư nhân.Magda Maldonado, chủ sở hữu Nhà tang lễ Continental ở Los Angeles, chụp ảnh trong nhà xác của mình vào ngày 30/12/2020. Ảnh: AP.Bob Achermann, giám đốc điều hành của Hiệp hội Quản lý Tang lễ California, cho biết toàn bộ quá trình chôn cất và hỏa táng thi thể đã chậm lại, bao gồm cả việc ướp xác và cấp giấy chứng tử. Tại thời điểm bình thường, hỏa táng có thể diễn ra trong vòng từ 1-2 ngày, trong khi bây giờ phải mất ít nhất một tuần hoặc lâu hơn.Ông Achermann nói tại khu vực phía nam của bang, tất cả nhà tang lễ đều cho biết: "Chúng tôi đang làm việc nhanh nhất có thể"."Lượng thi thể thật đáng kinh ngạc và họ sợ sẽ không thể đáp ứng nổi nhu cầu chôn cất", ông nói. "Và điều tệ nhất của sự bùng phát vẫn có thể còn ở phía trước".Chỉ riêng tại quận Los Angeles, trung tâm cuộc khủng hoảng ở California, đã có hơn 10.000 ca tử vong do Covid-19. Các bệnh viện trong khu vực đang quá tải và rất chật vật để cung cấp đủ những điều kiện y tế cơ bản, như oxy, cho một lượng bệnh nhân gặp vấn đề về hô hấp lớn chưa từng có.Các nhân viên tại nhà tang lễ khênh quan tài của Lydia Nunez, người qua đời vì Covid-19. Các nhà tang lễ ở Nam California đang buộc phải từ chối các gia đình tang quyến vì họ không còn chỗ do các thi thể chồng chất trong đợt bùng phát virus corona. Ảnh: AP.Ca nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục ở nhiều bangTrên toàn quốc, trung bình mỗi ngày hơn 2.500 người tử vong do Covid-19 trong tuần qua, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins. Số ca mới được ghi nhận hàng ngày trong giai đoạn đó đạt mức trung bình gần 195.000 ca, giảm so với hai tuần trước đó.Thống đốc Arkansas Asa Hutchinson tweet rằng lượng ca nhiễm "chắc chắn sẽ tăng mạnh sau khi người dân đi du lịch và tụ tập vào dịp Giáng sinh". "Bước vào một năm mới, điều đầu tiên chúng ta phải làm là tuân thủ các quy tắc phòng dịch", vị thống đốc nói thêm.Các quan chức Bắc Carolina cũng báo cáo kỷ lục 9.527 ca nhiễm mới được xác nhận vào ngày đầu năm mới - hơn 1.000 ca so với mức cao trong những ngày trước đó.Ông Luke Letlow qua đời ngày 29/12/2020, do biến chứng liên quan tới Covid-19. Ảnh: AP.Tại Louisiana, một đám tang đã được tổ chức ngày 2/1 cho nghị sĩ đắc cử đảng Cộng hòa qua đời do biến chứng liên quan tới Covid-19. Nghị sĩ đắc cử Luke Letlow vừa trút hơi thở cuối cùng hôm 29/12/2020 ở tuổi 41, bỏ lại vợ, Lulia Letlow, và hai đứa con - lần lượt một và ba tuổi. Theo kế hoạch, buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của ông lẽ ra diễn ra vào ngày 3/1.Tại Texas, các quan chức bang cho biết họ chỉ có 580 giường bệnh chăm sóc đặc biệt, trong khi thực tế các nhân viên y tế phải điều trị cho hơn 12.480 bệnh nhân Covid-19 đã nhập viện. Số lượng bệnh nhân tăng đều đặn kể từ tháng 9/2020 và đạt mức cao kỷ lục trong tuần qua.Tại Window Rock, Arizona, xứ Navajo vẫn đang trong tình trạng phong tỏa vào cuối tuần để làm chậm tốc độ lây nhiễm. Số ca nhiễm ở đây đã lên tới hơn 23.400 và hơn 800 ca tử vong.Tuy nhiên, số ca nhiễm thực tế được cho là cao hơn nhiều so với báo cáo vì nhiều người chưa được xét nghiệm. Các nghiên cứu cho thấy nhiều người có thể đã nhiễm virus dù không xuất hiện triệu chứng.Bang Arizona đã ghi nhận 18.942 ca nhiễm mới trong hai ngày đầu tiên của năm 2021, một kỷ lục tại đây về số ca bệnh mới trong khoảng thời gian 2 ngày. Báo cáo ngày 2/1 cũng cho biết có thêm 46 người chết.Ôtô xếp hàng dài ngoài trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ Hàng trăm chiếc ôtô xếp hàng dài tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở bang California, Mỹ vào ngày 29/12/2020.