https://zingnews.vn//la-phoi-sat-may-tro-tho-50-nam-truoc-trong-ra-sao-post1068558.html
'Lá phổi sắt' - máy trợ thở 50 năm trước trông ra sao
Cũng có những người vì di chứng của bệnh mà liệt toàn thân, như Paul Alexander. Ông bị bệnh bại liệt vào năm 1952, khi mới 6 tuổi. Dù vậy, ông vẫn tốt nghiệp trường luật và trở thành một luật sư. Khi học đại học tại Texas, ông đã mang theo "lá phổi sắt" của mình tới ký túc xá, và trở thành người nổi tiếng khi mọi sinh viên đều tò mò về một chàng trai thường xuyên nằm trong chiếc máy. Những năm gần đây, Alexander phụ thuộc nhiều hơn vào máy thở khi không thể sống thiếu nó chỉ trong vài giờ. Điều đó cũng khiến ông không thể tham gia tranh tụng được nữa. Ảnh: Gizmodo.