https://zingnews.vn//la-chan-2424h-o-cua-ngo-hoa-binh-post1242505.html
'Lá chắn' 2424h ở cửa ngõ Hoà Bình
Một xe tải không giảm tốc khi tới gần chốt kiểm soát. Nhận thấy điều bất thường, lực lượng làm nhiệm vụ đồng loạt ra hiệu lệnh dừng xe và kéo barie chắn ngang.'LÁ CHẮN' 24/24H Ở CỬA NGÕ HOÀ BÌNHMột xe tải không giảm tốc khi tới gần chốt kiểm soát. Nhận thấy điều bất thường, lực lượng làm nhiệm vụ đồng loạt ra hiệu lệnh dừng xe và kéo barie chắn ngang.“Hạnh Nguyên ơi, dậy lấy mẫu đi”, tiếng đồng nghiệp gọi từ bàn lấy mẫu test nhanh Covid-19. Người phụ nữ vừa ngả lưng chưa đầy 5 phút liền bật dậy.Bộ quần áo bảo hộ vẫn trên người, Hạnh Nguyên bước tới khu vực lấy mẫu xét nghiệm, nhanh chóng thực hiện các động tác đã liên tục từ chiều.Xuyên đêm lấy mẫu test nhanhKhu vực lấy mẫu là một quán phở ven đường, nằm đối diện chốt trực nơi lực lượng công an và kiểm soát quân sự phối hợp làm nhiệm vụ.Các y bác sĩ làm việc ở đây được tăng cường từ các trạm y tế và Bệnh viện tỉnh Hòa Bình. Họ chủ yếu là cán bộ trẻ, tình nguyện xa gia đình để phòng chống dịch Covid-19.Hôm nay là ca trực của Hạnh Nguyên và Đinh Thị Giang. Hai chị đều đang công tác tại Trạm Y tế Mông Hóa, phường Kỳ Sơn, TP Hòa Bình.Ba kíp trực thay nhau làm việc 24/24h. Hôm nay, nhóm lấy mẫu của Nguyên và Giang chỉ còn 2 người vì công việc đã giảm cường độ."Xác định được điều động tăng cường trực chốt là nhiệm vụ hết sức quan trọng, tôi thu xếp việc trong gia đình. Các chị em khác tại chốt cũng quyết tâm khắc phục khó khăn, mục tiêu cao nhất là ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh", Hạnh Nguyên nói.Những tình huống đáng nhớTừ 8h đến 17h là khoảng thời gian lượng người và phương tiện qua lại nhiều nhất. Lực lượng chức năng liên tục ra hiệu dừng xe. Tất cả tài xế được kiểm tra nhanh giấy tờ, check mã QR Code, giấy xét nghiệm âm tính...Một xe tải chở hàng chạy tốc độ cao, không có dấu hiệu giảm tốc khi tới gần chốt kiểm soát. Nhận thấy điều bất thường, cán bộ chốt kiểm soát đồng loạt ra hiệu lệnh dừng xe, đồng thời kéo dây chắn ngang.Kít….Tiếng xe phanh gấp ngay trước barie, bụi đường bay mù mịt, vết phanh cháy đen kéo dài vài mét. Tài xế ngồi trên cabin ngó đầu qua cửa xe tỏ vẻ khó chịu:- Có việc gì à các anh?- Mời anh xuống xe xuất trình giấy tờ và giấy xét nghiệm Covid-19. Lần sau khi lưu thông đến các điểm kiểm tra, kiểm soát và có tín hiệu dừng xe của lực lượng chức năng đề nghị anh giảm tốc độ và thực hiện theo cầu, tránh xảy ra trường hợp đáng tiếc.- Xe bọn tôi có mã QR Code rồi các ông không nhìn thấy à?- Mời các anh xuống xe xuất trình giấy tờ, chúng tôi sẽ check mã QR Code. Việc này rất đơn giản và không làm mất nhiều thời gian của các anh.Hai người từ cabin bước xuống xuất trình giấy tờ. Họ chỉ cung cấp bản chụp giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 cho tổ công tác nên tài xế và phụ xe phải vào lán để test nhanh.Hai trường hợp lái xe tải khác đưa mã QR code nhưng không nhận được thông tin phản hồi từ phần mềm quản lý. Lực lượng chức năng đã thu giữ mã QR Code và yêu cầu tài xế quay về nơi xuất phát.Các thành viên chốt kiểm soát cho biết quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện nhiều người định sử dụng mã QR Code giả để qua mặt cảnh sát.Ông Đỗ Duy Nguyên, Đội phó Đội Thanh tra Giao thông số 3 thuộc Sở GTVT Hòa Bình, cho biết lượng xe lưu thông qua chốt mỗi ngày rất nhiều. Tổ công tác luôn cố gắng kiểm tra nhanh nhất để người dân không phải chờ đợi lâu.Ngoài nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát, lực lượng chức năng còn vào vai tuyên truyền viên hướng dẫn cho người đi đường các quy định về giấy tờ tùy thân, giấy xét nghiệm…Còn với lực lượng y tế, các chị cũng có mặt tại chốt 24/24h, thực hiện tiếp nhận khai báo và test nhanh cho tài xế và người đi cùng trong trường hợp cần thiết. Các quy trình đều được thực hiện nhanh chóng, tạo điều kiện để người đi đường sớm tiếp tục hành trình.18h, người và xe qua chốt vẫn đông. Sáu hộp cơm bày sẵn trên bàn dành cho 6 cán bộ tranh thủ ăn trước. Những thành viên còn lại vẫn đang kiểm tra y tế và giấy tờ luồng xanh.Có người vẫn mặc đồ bảo hộ khi ăn tối. Mọi khó khăn, mệt nhọc tan theo tiếng cười nói rôm rả.Đại úy Bùi Văn Mạnh, cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình, cho biết thời gian đầu, lực lượng ở chốt kiểm soát gặp không ít khó khăn trong sinh hoạt."Tuy nhiên, nhân dân địa phương đã giúp đỡ chỗ nghỉ ngơi, hỗ trợ thực phẩm và nấu ăn để chúng tôi yên tâm làm nhiệm vụ", anh Mạnh nói.23h, người và xe qua lại thưa thớt. Cung đường trở nên dài hun hút giữa màn đêm đặc quánh. Một số cán bộ, chiến sĩ tranh thủ ngả lưng ngay trên băng ghế. Một số người gọi điện cho gia đình, bạn bè.Không gian bên ngoài chìm trong tĩnh lặng.Hai cán bộ lấy mẫu xét nghiệm phía bên kia đường ngả lưng trên 2 chiếc bàn ăn được ghép lại với nhau. Trong bộ đồ bảo hộ, họ không ngủ, tranh thủ làm vài việc cá nhân dưới ánh sáng yếu ớt.Một chiến sĩ tranh thủ úp mì tôm. Người dân ở gần chốt thấy vậy đã rán tặng anh quả trứng gà.Lượng phương tiện về đêm tuy không đông nhưng dàn trải đến sáng hôm sau. Hạnh Nguyên và Giang thay nhau ngả lưng. Công việc cứ thế kéo dài đến 6h sáng, khi có người đến thay ca.Thỉnh thoảng tiếng còi lại vang lên, ánh đèn pha từ những chuyến xe luồng xanh chạy qua chậm rãi. Các tài xế trình giấy tờ rồi nhanh chóng di chuyển.Một số tài xế muốn trước khi vào Hòa Bình được yêu cầu test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2. Họ lạ lẫm khi thấy ánh đèn pin của CSGT soi theo từng phương tiện di chuyển giữa đêm đen.Trung tá Đoàn Trung Dũng, Đội phó Đội kiểm soát giao thông số 1 Công an tỉnh Hòa Bình, bước đến ghi chép tỉ mỉ số lượng người và xe vào sổ trực."Đây là công việc cuối cùng của mỗi ca trực. Cả kiểm soát quân sự lẫn lực lượng công an đều phải báo cáo lại với lãnh đạo tỉnh về tổng lượt người và xe qua chốt trong 24 giờ qua".0h, một xe CSGT đưa người tới thay ca. Sau khi trao đổi công việc, bàn giao sổ sách, trung tá Đoàn Trung Dũng và đại úy Bùi Văn Mạnh chào đồng đội rồi lên xe ra về. 6h sáng, 2 anh sẽ quay lại đây để tiếp tục công việc.Đường Hòa Lạc - Hòa Bình vắng lặng, phía chân trời lóe lên những ánh chớp. Ca trực mới nhắc nhau chuẩn bị đồ dùng cần thiết vì sắp có mưa giông.