https://zingnews.vn//lau-dai-cua-dracula-du-du-khach-bang-vaccine-covid-19-post1213700.html
'Lâu đài của Dracula' dụ du khách bằng vaccine Covid-19
Ban quản lý của lâu đài hy vọng với dịch vụ tiêm vaccine Covid-19, nhiều người sẽ chọn đến thăm địa điểm này trong bối cảnh du khách giảm mạnh sau khi đại dịch bùng phát.Những du khách đến thăm "lâu đài của Dracula" dường như sẽ trở về với vết tích trên cánh tay chứ không phải những vết cắn trên cổ như trong tiểu thuyết, sau khi một trung tâm tiêm chủng Covid-19 được thiết lập tại đây, theo Reuters.Lâu đài Bran - điểm du lịch hút khách ở Transylvanian, Romania - nơi được coi là nguồn cảm hứng cho bộ tiểu thuyết "Dracula" nổi tiếng của Bram Stoker, đã thiết lập một trung tâm tiêm chủng Covid-19 và các du khách đến đây có thể được tiêm vaccine miễn phí.Các bác sĩ và y tá tại trung tâm sẽ phụ trách tiêm những mũi Pfizer cho khách đến thăm lâu đài được xây vào khoảng thế kỷ 14 này.Lâu đài Bran ở quận Brașov, Transylvanian, Romania được coi là nguồn cảm hứng cho bộ tiểu thuyết "Dracula" nổi tiếng của Bram Stoker. Ảnh: Getty.Theo công bố từ ban quản lý, bất kỳ ai cũng có thể đến tiêm miễn phí vào mỗi cuối tuần trong tháng 5 mà không cần đặt hẹn trước. Ngoài ra, khách du lịch đến đây cũng sẽ được tham quan phòng trưng bày 52 dụng cụ tra tấn thời Trung cổ của lâu đài mà không phải chi trả thêm khoản chi phí nào.Fernando Orozco, một nhà phát triển thị trường năng lượng tái tạo, 37 tuổi, cho rằng đây là một ý tưởng thú vị và độc đáo: "Tôi sẽ đến lâu đài. Tôi nghĩ đây là dịp đặc biệt hiếm thấy".Liên quan đến chương trình tiêm phòng Covid-19, chính phủ Romania kỳ vọng hoàn thành tiêm phòng cho 10 triệu người dân vào tháng 9. Tuy nhiên, theo một cuộc khảo sát được công bố vào tháng 4 từ tổ chức nghiên cứu Globsec, người dân Romania có xu hướng tiêm phòng ít nhất trong số các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU).