https://zingnews.vn//lo-hen-mot-lan-khien-em-toi-di-mai-post1187223.html
'Lỡ hẹn một lần khiến em tôi đi mãi'
"Trí và gia đình trả vé máy bay, hẹn năm sau sẽ có cái Tết đoàn viên. Ai ngờ vì lỡ hẹn một lần khiến em tôi đi mãi", anh trai nạn nhân vụ cướp tông chết người ở TP.HCM nói.Ngày 25/2, người thân và bạn bè đang tổ chức hậu sự cho anh Trần Văn Trí (32 tuổi), nạn nhân bị nhóm cướp giật tông chết trên đường Lê Trọng Tấn (quận Tân Phú) tối 19/2.Theo gia đình, anh Trí từ Thừa Thiên - Huế vào TP.HCM lập nghiệp đã nhiều năm. Nạn nhân có vợ và con gái nhỏ 5 tuổi.Do anh Trí ở nhà thuê và công tác phòng dịch ở quê nghiêm ngặt nên gia đình mượn tạm khuôn viên của một cơ sở mai táng làm nơi tổ chức hậu sự cho người quá cố."Nếu không vì dịch, chắc Trí đã không chết"Ông Phước (41 tuổi, anh trai nạn nhân) chia sẻ gia đình vẫn chưa hết sốc khi nghe tin Trí đột ngột ra đi. Họ đau đớn hơn khi biết cái chết của người thân do nhóm cướp gây ra."Quá đau xót. Tôi không ngờ em trai mình lại ra đi một cách đau đớn như thế", ông Phước nóiTheo ông, Trí sinh ra trong gia đình có 9 người con. Nạn nhân được đánh giá là người có bản tính hiền lành, chịu khó làm ăn, chăm lo cho gia đình và vợ con."Nó hiền khô, lại giỏi nữa. Sau khi đi xuất khẩu lao động về, nó cùng vợ con vào TP.HCM lập nghiệp và làm nghề gia công vải", ông Phước tưởng nhớ về người em trai.Hậu sự của anh Trí được gia đình tổ chức tại một cơ sở mai táng. Ảnh: Lê Trai.Người anh trai chia sẻ thêm, sau 2 năm không về quê ăn Tết, đợt rồi Trí cùng gia đình đã đặt vé máy bay để về sum họp cùng gia đình. Do dịch Covid-19 lan rộng ở TP.HCM, những người nơi đây về Thừa Thiên - Huế đều bị cách ly, vì thế Trí và gia đình đã trả vé, hẹn năm sau sẽ có cái Tết đoàn viên."Nếu không vì dịch bệnh thì Trí còn đang ở quê, không xảy ra tai nạn. Đâu ai ngờ vì lỡ hẹn một lần khiến em tôi mãi mãi nằm xuống nơi đất khách quê người", ông Phước nói trong nước mắt.Ông chia sẻ ba mẹ ở quê như ngồi trên đống lửa. Cả gia đình đang rối bời."Tôi muốn pháp luật xử nghiêm kẻ cướp kia và mong Công an TP.HCM dẹp trừ được vấn nạn cướp giật, đừng để thêm một ai khác chết oan uổng như em trai tôi", người thân của nạn nhân vụ án mong mỏi."Tôi sẽ vừa làm mẹ vừa làm cha"Khóc cạn nước mắt trước di quan của chồng, chị Đoàn Thị Nga (vợ anh Trí) nhiều lần ngất đi. Con gái chị mới 5 tuổi, quanh quẩn bên quan tài, chưa cảm nhận được nỗi đau mất cha."Bé nghe người ta nói cha chết rồi nhưng bé không hiểu chết là như thế nào. Suy nghĩ non nớt của bé là cha đã thành phật, cha đi mấy bữa rồi cha về. Nghe con nói vậy mà lòng tôi như thắt lại, đau đớn vô cùng", chị Nga chia sẻ.Theo chị Nga, hôm xảy ra sự việc, anh Trí sang nhà bạn chơi. Trên đường về, anh Trí bị nhóm cướp tông trúng."Bạn của anh Trí báo chồng tôi bị tai nạn nhẹ, nhắn tôi vào viện. Khi tôi vào đến, bác sĩ nói tình trạng anh Trí rất nặng, cơ hội sống chỉ 1%. Lúc đó, tôi ngã quỵ xuống nền, trời đất như quay cuồng", người vợ nhớ lại.Chị Nga cùng con gái làm lễ cúng trong đám tang anh Trí. Ảnh: Lê Trai.Trong những ngày anh Trí ở bệnh viện, bác sĩ nhiều lần bảo chị chuẩn bị tâm lý để lo hậu sự cho chồng, bởi cơ hội để anh Trí vượt qua là không có. Nếu may mắn lắm thì cả đời cũng chỉ sống thực vật.Sau khi bàn bạc với gia đình, chị Nga quyết định để chồng ra đi tại quê nhà. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 nên ước nguyện đó cũng bị dập tắt. Thi thể anh Trí được gia đình quyết định hỏa táng, sau đó đưa tro cốt vào chùa."Trước giờ mọi công việc làm ăn đều do anh Trí thu xếp, tôi chỉ lo chuyện trong nhà. Giờ anh mất đi, tôi như mất đi tất cả. Nhưng vì con gái, tôi sẽ vực dậy, vừa làm mẹ vừa làm cha", chị Nga vừa nói vừa quệt nước mắt.