https://zingnews.vn//ma-quy-mo-dich-vu-ke-chuyen-kinh-di-trong-oto-post1102916.html
'Ma quỷ' mở dịch vụ kể chuyện kinh dị trong ôtô
Các khán giả Nhật Bản giờ đây có thể vừa tránh dịch bệnh, vừa chìm đắm trong không gian rùng rợn, ma quái.Một nhóm trình diễn Nhật Bản có có tên Kowagarasetai tổ chức một show diễn kinh dị dành cho những khách hàng sợ dịch bệnh nhưng vẫn muốn chìm đắm trong không gian ma quái.Một trong những màn trình diễn của nhóm. Ảnh: Reuters.Khán giả sẽ lái xe vào một gara ở thành phố Tokyo, lần lượt từng chiếc một. Họ được lắng nghe một câu chuyện giết người rùng rợn với hiệu ứng âm thanh sống động phát ra từ loa. Những chất lỏng máu giả cũng được phun lên mặt kính.Vào thời điểm thích hợp, các diễn viên hóa trang thành ma quỷ sẽ bất ngờ xuất hiện. Họ trườn bò và đập vào thân xe, tạo cảm giác sợ hãi cho người xem.Nhóm Kowagarasetai hy vọng có thể “dọa” được càng nhiều người càng tốt. Trưởng nhóm Kenta Iawana cho biết họ phục vụ ít nhất 11 ôtô trong một ngày vào cuối tuần vừa qua.Khán giả không khỏi giật mình trước màn trình diễn sống động này. Ảnh: Reuters.Chi phí cho một buổi trình diễn kéo dài 15 phút là 84 USD . Sau khi kết thúc, cửa cuốn được kéo lên và đưa khán giả khác vào. Nơi đây cũng cung cấp dịch vụ cho thuê ôtô đối với những người không có xe để vào thưởng thức show diễn.Trước khi Nhật Bản áp dụng lệnh phong tỏa toàn quốc, nhóm Kowagarasetai thường biểu diễn tại các công viên giải trí.Khi lệnh giãn cách xã hội được nới lỏng, họ trở lại tổ chức các màn trình diễn. Tuy nhiên, đa số khán giả phàn nàn rằng show “khá tẻ nhạt và bớt kịch tính” do diễn viên và người xem phải cách nhau tới 2 m.Với 84 USD /xe, khán giả được trải nghiệm không gian rùng rợn vô cùng chân thực. Ảnh: Reuters.“Với hình thức biểu diễn mới này, khán giả sẽ được trải nghiệm chương trình kinh dị một cách chân thực và sống động nhất. Có lẽ chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tổ chức trong gara sau khi đại dịch kết thúc”, Iawana cho biết.Nhật Bản là một trong những quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất trong mùa dịch. Mọi loại hình kinh doanh, dịch vụ và trường học đều phải đóng cửa cho tới tháng 6 vừa qua. Olympic 2020 bị trì hoãn, gây thiệt hại hàng tỷ USD.Những ca nhiễm Covid-19 mới tiếp tục được ghi nhận trong những ngày vừa qua. Tính đến thời điểm hiện tại, xứ sở hoa anh đào ghi nhận hơn 19.000 ca dương tính, trong đó số ca tử vong là 976 người.