https://zingnews.vn//malaysia-co-co-hoi-lon-neu-gap-viet-nam-va-uae-vao-thang-3-post1079664.html
'Malaysia có cơ hội lớn nếu gặp Việt Nam và UAE vào tháng 3'
Cựu HLV Sathianathan lo lắng khi 2 trận đấu của tuyển Malaysia gặp Việt Nam và UAE nhiều khả năng sẽ tổ chức vào tháng 10, thời điểm cầu thủ chưa có trạng thái sẵn sàng nhất."Thông thường, chúng tôi sẽ có từ 2-3 trận giao hữu trước các trận đấu chính thức. Nếu bóng đá chỉ có thể trở lại vào tháng 10, không chỉ việc tổ chức trận đấu, phong độ và thể trạng cầu thủ cũng là vấn đề cần hết sức cân nhắc", cựu HLV tuyển Malaysia, Bhaskaran Sathianathan, bày tỏ sự lo ngại trên tờ The Star."Tưởng tượng một cầu thủ không tập luyện bài bản hay thi đấu cường độ cao trong 6-7 tháng liên tiếp, khi trở lại trong một thời gian ngắn như vậy, họ có thể đạt yêu cầu để chơi trận đấu chính thức? Tôi không nghĩ kế hoạch trở lại này sẽ tốt cho đội tuyển quốc gia", ông cho biết thêm.Các cầu thủ Malaysia sẽ gặp nhiều bất lợi hơn Việt Nam nếu hai đội chạm trán vào tháng 10. Ảnh: Minh Chiến.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Malaysia, giải VĐQG Malaysia (M-League) vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Thậm chí theo truyền thông quốc gia này, kế hoạch hủy bỏ giải đấu năm nay đã được tính tới.Nếu thông tin này là thật, đây sẽ là thiệt thòi lớn cho thầy trò HLV Tan Cheng Hoe trong bối cảnh trước mắt họ là những trận đấu vô cùng quan trọng với đội tuyển Việt Nam và UAE tại vòng loại World Cup 2022."Những trận đấu với Việt Nam và UAE là rất quan trọng. Nếu được tổ chức cùng thời điểm như cũ vào tháng 3, Malaysia sẽ có cơ hội lớn. Tuy nhiên, nếu bóng đá chỉ trở lại được vào tháng 10, HLV trưởng sẽ gặp vấn đề lớn trong việc tập hợp được một đội bóng khỏe mạnh", cựu HLV trưởng tuyển Malaysia nhận định.Tại bảng G vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Malaysia hiện đứng thứ hai với 9 điểm sau 5 lượt trận và đang nằm trong nhóm 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.Tuy nhiên, chặng đường phía trước sẽ không hề dễ dàng với thầy trò HLV Tan Cheng Hoe khi họ phải lần lượt chạm trán 3 đối thủ được đánh giá có trình độ cao hơn là đội tuyển UAE, Việt Nam và Thái Lan.