https://zingnews.vn//mane-va-salah-se-tiep-tuc-gan-bo-voi-liverpool-post1062194.html
'Mane và Salah sẽ tiếp tục gắn bó với Liverpool'
Cựu tiền vệ của Liverpool Steve McManaman khẳng định bộ đôi tấn công Sadio Mane và Mohamed Salah sẽ không rời Liverpool, bất chấp những lời mời gọi từ Real và Barca.Sau những mùa giải bùng nổ cùng Liverpool, bộ đôi Sadio Mane và Mohamed Salah được cho là đang được Real Madrid và Barcelona liên hệ. Tuy nhiên, cựu tiền vệ Steve McManaman, người từng chơi cho Liverpool và Real Madrid, cho rằng sẽ không có chuyện bộ đôi chạy cánh này chuyển đến Tây Ban Nha trong tương lai."Real Madrid đã có Eden Hazard, họ cũng cho rất nhiều tiền để chiêu mộ Rodrygo và mới nhất, Real đã mua Reinier trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Vị trí chạy cánh ở Real đã quá chật chội. Tôi thấy những tin đồn chuyển nhượng thật lố bịch. Tôi tin sẽ không có chuyện Mane và Salah rời Liverpool để chuyển đến Tây Ban Nha", Daily Mail dẫn lời McManaman ngày 20/3.McManaman tin rằng Salah và Mane sẽ tiếp tục gắn bó với Liverpool. Ảnh: Getty.Ngoài ra, cựu tiền vệ người Anh cũng đưa ra nhưng lý giải cho các tin đồn chuyển nhượng liên quan đến Barca và Real."Bất chấp kết quả ở Champions League mùa giải năm nay, tôi tin các đội bóng Anh vẫn là những đội bóng hàng đầu thế giới, Real và Barca thì không. Cả 2 đội bóng này đều đang trải qua một mùa giải thất vọng. Thế nên họ sẽ phải bắt đầu làm mới đội hình trong mùa giải tới", McManaman nói thêm.Những mùa giải gần đây, Salah và Mane kết hợp cùng Roberto Firmino trở thành bộ 3 tấn công đáng xem nhất thế giới. Bộ đôi chạy cánh đến từ châu Phi là mắt xích không thể thay thế trong đội hình của HLV Juergen Klopp.Mùa này, dù thất bại tại Champions League, nhưng Liverpool của Mane và Salah đang hướng tới chức vô địch Premier League đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.Hiện tại, họ vững vàng ở vị trí đầu bảng xếp hạng Premier League, tạm hơn đội xếp thứ 2 tới 25 điểm. Dù vậy, do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, Premier League đang phải tạm hoãn đến hết ngày 30/4.