https://zingnews.vn//messi-la-nguoi-dau-tien-hung-chiu-chi-trich-o-argentina-post1078444.html
'Messi là người đầu tiên hứng chịu chỉ trích ở Argentina'
Sergio Aguero khẳng định Lionel Messi là người đầu tiên, đồng thời phải chịu nhiều chỉ trích nhất ở tuyển quốc gia dù đã cố gắng hết sức.Siêu sao người Argentina đã giành được mọi danh hiệu cao quý trong thời gian khoác áo Barca, từ Copa del Rey, Siêu cúp Tây Ban Nha, Siêu cúp châu Âu đến La Liga, Champions League... Song, chủ nhân của 6 Quả bóng Vàng vẫn chưa một lần đăng quang cùng tuyển Argentina. Thành tích tốt nhất của anh là ngôi vị á quân World Cup 2014.Chia sẻ với TyC Sports, Sergio Aguero cho biết: "Tôi không hiểu nổi tại sao người ta có thể chỉ trích Messi ở tuyển Argentina. Anh ấy luôn là người đầu tiên hứng chịu chỉ trích và mọi thứ vẫn chưa dừng lại".Messi luôn bị đánh giá kém hơn Diego Maradona vì không có danh hiệu với Argentina. Ảnh: Getty Images.Năm 2015 và 2016, Messi có hai lần liên tiếp đưa Argentina vào chung kết Copa America để đối đầu Chile. Tuy nhiên, Albiceleste đều phải nhận thất bại ở loạt luân lưu. Năm 2016, Messi là người đá hỏng quả đầu tiên.Sau đó, tiền đạo Barca tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế trước khi quyết định trở lại để cùng đội tuyển tới Nga dự World Cup 2018. Ở giải đấu này, Messi cùng các đồng đội dừng bước tại vòng 1/8 sau khi bị Pháp, đội sau đó đăng quang, đánh bại với tỷ số 4-3. Một năm sau, Argentina vào tới bán kết Copa America nhưng phải nhận thất bại 0-2 trước Brazil.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến các giải đấu, trong đó có Copa America 2020, bị dời lịch sang năm sau. 2021 cũng là năm cuối cùng trong hợp đồng của Aguero với Man City. Tiền đạo người Argentina vẫn chưa có động thái ngồi vào bàn đàm phán với CLB. Anh được cho là muốn trở về quê hương khoác áo CLB thời thơ ấu Independiente."Hiện tại, tôi không nghĩ đến việc mình sẽ làm gì. Với tình hình lúc này, CLB đang gặp vấn đề. Tôi không biết liệu họ có thể gia hạn với cầu thủ trong khoảng 3-6 tháng hay không. Điều duy nhất cần quan tâm là kết thúc mùa giải và đánh bại mọi đối thủ sắp tới", Aguero khẳng định.