https://zingnews.vn//messi-quan-trong-nhung-khong-con-la-tat-ca-o-barca-post1145484.html
'Messi quan trọng nhưng không còn là tất cả ở Barca'
BLV Quang Huy và Quang Tùng đều cho rằng Barca là đội cửa trên ở trận El Clasico với Real Madrid tối 24/10 (giờ Hà Nội) nhờ phong độ ổn định hơn bên cạnh lợi thế sân nhà.Bình luậnBarca và Real Madrid bước vào trận El Clasico đầu tiên của mùa giải 2020/21 với nhiều bất ổn. Đội chủ sân Camp Nou đang trong quá trình tái thiết dưới thời tân HLV Ronald Koeman sau mùa hè biến động với việc Lionel Messi công khai chỉ trích ban lãnh đạo và bày tỏ mong muốn rời đi.Trong khi đó, Real Madrid đang bộc lộ những vấn đề sau kỳ chuyển nhượng hè 2020 không chiêu mộ tân binh nào. Nhà đương kim vô địch La Liga để thua đội mới thăng hạng Cadiz và nhận thất bại trong trận ra quân tại Champions League trước Shakhtar Donetsk.Zing có cuộc trao đổi với BLV Vũ Quang Huy và Ngô Quang Tùng về cục diện trận El Clasico, tính hấp dẫn của trận đấu này cũng như dự đoán màn trình diễn của 2 CLB hàng đầu tại Tây Ban Nha.Sức nóng của trận El Clasico được dự đoán không còn như trước khi vắng bóng cổ động viên trên khán đài vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Tầm ảnh hưởng của Messi giảm sút- Barca và Real Madrid đều cho thấy sự bất ổn trong những trận đấu vừa qua. Anh nhận định thế nào về cục diện trận El Clasico đầu tiên của mùa giải 2020/21?- BLV Quang Huy: Tôi cho rằng Barca ổn hơn Real dù chưa thể hiện được sức mạnh một cách rõ rệt. Lúc này, ở châu Âu cũng chẳng đội nào chứng tỏ được sức mạnh ổn định cả. Ngay cả Bayern Munich cũng từng thua sấp mặt.Barca chưa khẳng định được sức mạnh ghê gớm, nhưng lối chơi đã được định hình phần nào. Bộ khung chủ chốt thể hiện rất rõ rệt. Trong khi đó, Real vẫn dựa vào khả năng liệu cơm gắp mắm của HLV Zidane. Ông ấy tính toán và sử dụng con người để xoay vần. Ngoài ra, mất Sergio Ramos sẽ là tổn thất lớn.- BLV Quang Tùng: Trận El Clasico mùa này diễn ra với những thay đổi mà chúng ta chưa từng thấy trước đây. Hai đội sẽ chơi trên sân không có khán giả, nên trận đấu cũng không còn sức nóng khủng khiếp. Trước đây, các trận El Clasico được hâm nóng trước cả 1-2 tuần, còn bây giờ tình hình đang ảm đạm.Tôi từng có cơ hội đến gần nơi diễn ra trận El Clasico. Trên truyền hình, họ phát chương trình dài 3-4 tiếng chỉ để nói về trận đấu này. Bây giờ, sức hấp dẫn chắc chắn giảm vì các ngôi sao lần lượt chia tay Real và Barca, đặc biệt là Cristiano Ronaldo.Barca vẫn là đội cửa trên ở trận này. Họ được chơi ở Camp Nou và có phong độ tốt hơn. Từ đầu mùa, HLV Koeman chứng tỏ quyết tâm thay đổi triệt để. Mọi thứ vẫn còn phía trước, nhưng ông ấy đã chứng minh Barca có bước tiến trển.- Messi có thể chơi trận El Clasico cuối cùng trên sân Camp Nou. Anh chờ đợi gì vào màn trình diễn của thủ quân Barca?- BLV Quang Tùng: Messi chính là cầu thủ được trông chờ nhiều nhất ở trận đấu này. Hy vọng sức hút của Messi có thể kéo lại phần nào danh tiếng cho trận El Clasico. Mùa này, Barca thay đổi khá nhiều sau sự xuất hiện của HLV Koeman. Lối chơi của Barca biến chuyển. Messi vẫn là cầu thủ quan trọng nhất, nhưng không còn là tất cả.Rõ ràng HLV Koeman muốn tầm ảnh hưởng của Messi giảm đôi chút để nâng vai trò của các vệ tinh xung quanh. Từ đầu mùa, Messi không còn xuất hiện quá nhiều trong lối chơi tấn công của Barca. Cậu ấy có xu hướng thầm lặng và tổ chức lối chơi. Tuy nhiên, không vì thế mà Messi đánh mất sự nguy hiểm. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tạo ra khoảnh khắc chói sáng.Barca không còn quá phụ thuộc vào sự tỏa sáng của Messi. Ảnh: Reuters.- Trước trận đấu này, Real không có phong độ tốt khi để thua Cadiz và Shakhtar Donetsk. Theo anh, vì sao "Los Blancos" lâm vào tình cảnh như hiện nay?- BLV Quang Tùng: Tôi nghĩ Real đã đến ngưỡng. 2/3 trụ cột của họ đã ở tuổi ngoài 30. Họ từng rất thành công cùng Real, nhưng không ai tránh khỏi sự nghiệt ngã của tuổi tác. Khi trụ cột xuống phong độ, Real không có phương án thay thế. Họ mua nhiều tân binh, nhưng tất cả đều hòa nhập chậm chạp. Điển hình như Eden Hazard, ngôi sao trị giá 100 triệu euro, sẽ không ra sân ở trận El Clasico lần này vì chấn thương.Các nhân tố trẻ của Real cũng chưa phát triển đột biến để thay thế đàn anh tạo sức ảnh hưởng. Trận này, khả năng ra sân của Ramos còn bỏ ngỏ. Nếu Ramos nghỉ, hàng thủ Real sẽ ở trong tình trạng báo động. Ở trận thua Shakhtar tại Champions League, chúng ta đã thấy hàng thủ của họ chơi tệ ra sao.- Liệu có phải HLV Zidane mới là vấn đề của Real hiện tại? Phải chăng đã đến lúc chiến lược gia người Pháp rời đi để nhường chỗ cho những gương mặt mới trên băng ghế chỉ đạo?- BLV Quang Huy: Thời điểm này kiếm người không đơn giản, nên theo tôi cứ để HLV Zidane làm và mọi khúc mắc sẽ được giải quyết sau trận El Clasico. Sau trận đấu, từng vấn đề sẽ được lộ ra. Đây cũng là cơ hội để chúng ta đánh giá rõ hơn về hai đội. Những trận đấu đầu mùa chưa nói lên được nhiều điều. Mùa giải năm nay cũng có những biến động nên rất khó nói.Tôi dự đoán Barca thắng 1-0 nếu không có Ramos. Nếu có Ramos trong tình trạng khỏe mạnh, tôi lại thiên về tỷ số hòa. Trong bối cảnh HLV Zidane phải liệu cơm gắp mắm ở tuyến trên, việc có Ramos ở hàng phòng ngự rất quan trọng. Cậu ấy giúp đội tự tin hơn. Bên cạnh đó, Real có thể trông chờ vào Ramos ở những pha tấn công ghi bàn quyết định cuối trận.Griezmann phải học cách thích nghi- Anh đánh giá thế nào về phong độ của Antoine Griezmann? So với mùa giải trước, anh ấy có chơi tốt hơn dưới thời HLV Koeman?- BLV Quang Huy: Griezmann vẫn chưa chứng tỏ được gì. Cậu ấy thực sự là một bản hợp đồng thất vọng. Trước đây, mọi người có thể nói HLV không biết cách dùng, nhưng Koeman đã tỏ ra rất thiện chí và ưu ái. Song, Griezmann thi đấu không như mong muốn, chơi mờ nhạt và gây nhiều thất vọng.Tôi mừng cho Barca bởi thời gian gần đây, nhân sự của họ tương đối sẵn sàng. Ansu Fati chơi lên chân, Philippe Coutinho đã trở lại còn Messi vẫn đá tốt. Rất may hệ thống xung quanh Griezmann đang thi đấu ổn định.Sơ đồ phổ biến của Barca hiện tại là 4-2-3-1. Trong 4 cầu thủ tuyến trên, phong độ của Griezmann không cao, nhưng những người còn lại đều chơi tốt nên cũng đỡ phần nào.- HLV Arsene Wenger có nói Griezmann đang bế tắc ở Barca vì Messi. Anh nghĩ sao về quan điểm này? Có phải do Messi, Griezmann mới phải chơi ở cánh phải trái sở trường, từ đó không thể tỏa sáng?- BLV Quang Huy: Đúng là Griezmann đá giữa hoặc lệch trái thì tốt hơn. Tuy nhiên, Fati đang đá quá hay ở cánh trái. Tóm lại, tôi nghĩ Griezmann phải thích nghi. Ai cũng hiểu ở một đội bóng có Messi thì siêu sao người Argentina phải luôn được ưu ái. Messi gần đây được xếp đá cao nhất, Coutinho phù hợp với vai trò đá giữa còn Fati chơi tốt ở hành lang trái.Việc phải nỗ lực khi thi đấu trái sở trường xảy ra với rất nhiều cầu thủ. Ở Barca hiện tại, Coutinho đá giữa rất hay, Fati không thể thay thế còn Messi chơi trên cùng tuyệt rồi. Nếu muốn trụ lại đội hình, Griezmann đành phải đá bên phải thôi.Theo tôi, Griezmann được trao cơ hội chưa chắc đã đá cánh trái hay bằng Fati, hộ công không thể tốt như Coutinho. Còn Messi, khi cậu ấy đã muốn ở lại, HLV Koeman không thể gạt bỏ. Griezmann cũng có những cái khó riêng, nhưng nếu không cẩn thận sẽ mất vị trí vào tay Francisco Trincao.Griezmann đang trở thành nỗi thất vọng ở Barca. Ảnh: Reuters.- Có khi nào HLV Koeman đang đối mặt áp lực phải hồi sinh Griezmann vì mức giá quá cao của cầu thủ này? Phải chăng vị trí tối ưu của tiền đạo người Pháp là băng ghế dự bị?- BLV Quang Huy: Tôi nghĩ nên cho Griezmann thêm cơ hội. Vẫn nên dành chỗ cho cậu ấy trong sơ đồ 4-2-3-1. Nếu tìm 4 gương mặt sáng giá ở hàng công Barca hiện tại cũng chỉ có họ thôi. Griezmann nếu không chứng tỏ được nhiều có thể dùng Trincao, nhưng giải pháp tối ưu vẫn nên là hướng về nhau.Barca muốn Griezmann trở lại là chính mình. Griezmann cũng rất muốn trụ lại đội hình ở vị trí có thể góp công cho đội bóng. Tôi nghĩ lúc này toàn đội vẫn nên vì nhau để phát triển. Griezmann cũng phải hiểu cuộc sống không đơn giản. Đôi khi người ta phải đá lệch sở trường. Điều đó cũng là bình thường.- Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Barca không mang về tân binh tấn công đáng chú ý nào dù chia tay Luis Suarez. Anh có nghĩ họ đang thiếu và yếu ở hàng công? Nếu có, Barca phải giải quyết bằng cách nào?- BLV Quang Huy: Thời điểm này, ở châu Âu đội nào cũng xảy ra chuyện vừa thừa vừa thiếu, có thể đông nhưng không tinh. Các CLB đều bị ảnh hưởng kinh tế vì dịch bệnh. Khoảng thời gian chuẩn bị giữa 2 mùa giải cũng quá ngắn. Tôi vẫn nghĩ Barca sẽ ổn nếu Griezmann trở lại phong độ. Trong trường hợp ngược lại, rất có thể cơ hội sẽ mở ra cho Trincao.Ở một góc độ nào đó, sơ đồ hiện tại của HLV Koeman tương đối dễ đá. Khác với 4-3-3, 4-2-3-1 không quá quan trọng việc phải có những cá nhân chuyên biệt. Sơ đồ hiện nay tương đối dễ thích nghi. Nếu Griezmann không nắm bắt cơ hội sẽ có người thay thế ngay lập tức.- Cảm ơn các anh về cuộc trao đổi.