https://zingnews.vn//messi-se-gia-han-hop-dong-va-neymar-co-the-tro-ve-barca-mua-he-nay-post1073608.html
'Messi sẽ gia hạn hợp đồng và Neymar có thể trở về Barca mùa hè này'
Cựu phó chủ tịch Barca Emili Rousaud cho rằng cuộc hội ngộ giữa Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez có thể xảy ra ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Tương lai của Lionel Messi ở sân Camp Nou đang là đề tài được đưa ra thảo luận thời gian gần đây. Hợp đồng của siêu sao người Argentina với Barca sẽ hết hạn vào năm 2021. Song, giữa đôi bên vẫn chưa có động thái về việc gia hạn. Mới đây, sau khi nộp đơn từ chức, cựu Phó chủ tịch Emili Rousaud đưa ra những nhận định về tình hình chuyển nhượng của CLB.Chia sẻ với ESPN, ông cho biết: "Tôi nghĩ Messi và Barca sẽ đạt được thỏa thuận về việc gia hạn. Để làm được điều này, đôi bên đều phải có những sự nhượng bộ trên bàn đàm phán. Tuy nhiên, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu câu chuyện cổ tích giữa Messi và Barca không tiếp tục".Việc đưa Neymar trở về là một trong những mục tiêu của Barca mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Bất chấp tình hình tài chính bất ổn, khiến các cầu thủ phải giảm 70% lương trong mùa dịch Covid-19, đội chủ sân Camp Nou vẫn đặt mục tiêu đưa Neymar trở về ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Sau khi tiền đạo người Brazil rời đi, Barca chưa thể tìm được giải pháp thay thế. Philippe Coutinho, Ousmane Dembele và Antoine Griezmann đều mang lại sự thất vọng."Tôi nghĩ Neymar có thể trở về mùa hè này. Với tôi, điều đó không phải bất khả thi. Tôi có cảm giác dịch bệnh sẽ khiến giá trị cầu thủ bị giảm trên thị trường chuyển nhượng. Điều này tốt cho người mua, nhưng không vui cho người bán. Chúng ta sẽ phải xem xét tất cả yếu tố để cân bằng chúng", Rousaud nói thêm.Mới đây, Rousaud cùng 5 thành viên khác của ban lãnh đạo Barca đã nộp đơn từ chức. Ông công khai chỉ trích và cho rằng bị Chủ tịch Josep Bartomeu lừa dối. Rousaud cũng không giấu ý định tranh cử ghế chủ tịch trong tương lai.Ông chia sẻ: "Không ngoại trừ khả năng tôi sẽ ứng cử, nhưng tôi cần suy nghĩ về mọi chuyện trước khi đưa ra quyết định. Chúng tôi có ít nhất một năm trước khi bắt đầu chiến dịch tranh cử. Đó là một quyết định mà tôi sẽ nghĩ đến. Tôi sẽ không giấu mong muốn trở thành chủ tịch của Barca".