https://zingnews.vn//messi-nen-giup-griezmann-tranh-vet-xe-do-cua-coutinho-post1096976.html
'Messi nên giúp Griezmann tránh vết xe đổ của Coutinho'
Rivaldo, người từng khoác áo Barca cho rằng Lionel Messi cần có hành động để giúp Antoine Griezmann sớm tìm lại vị thế trong màu áo đội chủ sân Camp Nou.Ở mùa giải 2019/20, Griezmann được ra sân 28 trận tại La Liga. Anh chỉ mới ghi được 8 bàn thắng và 4 đường kiến tạo. Đây là con số không thuyết phục với một cầu thủ nhận được nhiều sự kỳ vọng. Nhiều người lo ngại nhà vô địch World Cup sẽ bước tiếp lối mòn của Philippe Coutinho, một "bom tấn" thất bại của Barca.Griezmann chưa thể hiện được phong độ như thời còn khoác áo Atletico Madrid. Ảnh: Getty."Thật khó để đưa ra so sánh đó (Coutinho và Griezmann). Điều này phụ thuộc vào màn trình diễn của cầu thủ trên sân. Việc khát bàn thắng khiến Griezmann mất tinh thần, sự tự tin. Giờ đây, Messi nên giúp cậu ấy tránh vết xe đổ của Coutinho", Goal dẫn lời Rivaldo."Ví dụ, Messi có thể nhường quyền đá quả phạt đền cho Griezmann trong những trận đấu Barca dễ dàng giành chiến thắng. Đó là cách Messi từng làm để giúp Luis Suarez lấy lại bản năng săn bàn", Rivaldo nói thêm.Sau đó, cựu tiền đạo người Brazil chia sẻ về sức mạnh của đội bóng cũ dưới thời HLV Quique Setien."Barca đã đánh bại Leganes 2-0 nhưng họ đã không tạo ra một màn trình diễn ấn tượng và nhiều người vẫn còn hoài nghi về hệ thống mới của HLV Setien. Tôi nghĩ thật khó để vượt qua sự hoài nghi đó chỉ sau 2 trận đấu sau khoảng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Chúng tôi cần đợi thêm vài tuần nữa để xem đội bóng tiến bộ như thế nào. Các cầu thủ chưa chạm đỉnh phong độ vì họ đã trải qua một thời gian dài không tập luyện và thi đấu. Tuy nhiên, điều quan trọng là Barca vẫn giành chiến thắng để tiếp tục dẫn đầu La Liga và gây áp lực lên Real Madrid", Rivaldo chia sẻ.