https://zingnews.vn//mieng-banh-ngon-lanh-nhung-apple-tu-choi-nuot-post1110437.html
'Miếng bánh' ngon lành nhưng Apple từ chối nuốt
Nhiều tên tuổi trong làng công nghệ đang cân nhắc để mua lại ARM, công ty tí hon nhưng cực kỳ quan trọng trong làng bán dẫn.Ba năm sau khi mua lại ARM với giá 32 tỷ USD , ông trùm công nghệ Nhật Bản Son Masayoshi của SoftBank đang muốn bán lại công ty này. Đây là một phần trong kế hoạch bán 41 tỷ USD tài sản để hỗ trợ các danh mục kinh doanh đang gặp khó khăn.Nguồn tin từ WSJ cho biết các hình thức bán có thể là bán toàn bộ, bán một phần hoặc chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO). Đây sẽ là một thương vụ đình đám trong làng công nghệ, nên không ngạc nhiên khi rất nhiều công ty sừng sỏ đã được liên hệ.SoftBank mua lại ARM với giá 32 tỷ USD vào năm 2016. Ảnh: Zuma Press.Apple lắc đầuTheo Bloomberg, Apple là một trong những cái tên được liên hệ. Apple và SoftBank đã có những cuộc thương lượng sơ bộ, nhưng Táo khuyết không có kế hoạch tiếp tục thương vụ.Có nhiều nguyên nhân khiến Apple không mặn mà sở hữu ARM. Công ty thiết kế chip có trụ sở tại Anh hoạt động theo mô hình bán bản quyền chip, khác biệt xa so với những mảng kinh doanh phần cứng hiện tại của Apple. Nếu vừa làm phần cứng, vừa bán thiết kế, Apple cũng có thể gặp rắc rối với những cáo buộc độc quyền và kiện tụng từ những đối tác/đối thủ.Gần đây, Apple công bố chuyển sang sử dụng chip trên nền ARM cho các máy MacBook. Ảnh: Apple.Giá trị của thương vụ cũng sẽ quá lớn so với "thói quen" của Apple. Năm 2016, SoftBank mua ARM với giá 32 tỷ USD . Con số này lớn gấp 10 lần thương vụ lớn nhất của Apple trước đây, khi họ chi 3 tỷ USD để mua lại Beats Electronics năm 2014.Dù vậy, việc sở hữu ARM vẫn là một viễn cảnh rất hấp dẫn với Apple. Công nghệ của ARM đã góp mặt trong tất cả những chiếc iPhone và iPad từ trước tới nay, và ngay trong năm nay sẽ bắt đầu đổ bộ lên cả dòng sản phẩm MacBook.ARM là công ty công nghệ Anh thành công nhất mà bạn chưa bao giờ nghe tên. The Guardian, Anh.ARM là một công ty "tí hon" nếu xét về doanh thu, lợi nhuận so với Apple. Trong năm tài khoá 2020, kết thúc vào tháng 5/2020, công ty này đạt doanh số 1,9 tỷ USD . Con số này thấp hơn rất nhiều so với Apple hay các công ty khác trong ngành bán dẫn như Intel, TSMC hay Samsung.Tuy nhiên, ARM gần như "độc quyền" trong ngành thiết kế chip di động và các thiết bị thông minh khác. Google, Qualcomm, Samsung hay Apple đều phải sử dụng các thiết kế của ARM. Bất kỳ gã khổng lồ nào sở hữu công ty này đều có thể khiến các đại gia công nghệ khác gặp khó khăn.Đây không phải lần đầu Apple được gắn với các thương vụ trong ngành bán dẫn. Năm 2017, khi Toshiba bán đi mảng sản xuất chip flash của mình, Apple cũng góp một phần trong liên minh mua lại mảng này. Chip nhớ cũng là một thành phần rất quan trọng trong mọi chiếc iPhone, iPad.Bất ngờ từ NVIDIA?Nếu như Apple chưa tỏ ra mặn mà với thương vụ mua lại ARM, thì một đại gia công nghệ khác lại đang rất hào hứng. Đó là NVIDIA, công ty sở hữu những dòng chip xử lý cũng như GPU hàng đầu hiện nay.Theo Bloomberg, NVIDIA đã liên hệ với phía ARM để đàm phán về khả năng mua lại. Ngay sau khi có thông tin này, cổ phiếu của NVIDIA đã tăng 1% trên sàn giao dịch New York.Tuy chưa có gì chắc chắn, nếu thành công thì NVIDIA sẽ trở thành đối thủ khó chịu của những công ty trong ngành bán dẫn như Intel, Qualcomm hay AMD. Vào đầu tháng 7, giá trị của NVIDIA thậm chí đã vượt qua Intel trong vài ngày.Nếu sở hữu ARM, NVIDIA có lợi thế để tối ưu hiệu năng các chip của họ trên thiết bị như máy tính, server hoặc máy chơi game như Nintendo. Như vậy, sản phẩm của họ sẽ có lợi thế rất lớn so với đối thủ.Trước đây, SoftBank từng nắm giữ một phần sở hữu của NVIDIA, với tổng giá trị khoảng 4 tỷ USD vào năm 2017. Tuy nhiên, năm 2019 quỹ Vision Fund do công ty này lập ra thông báo đã bán hết cổ phần NVIDIA.Bên trong mọi con chip di động hiện nay đều có công nghệ của ARM. Ảnh: Qualcomm.Đến nay, vẫn chưa thể khẳng định ARM sẽ thuộc về công ty nào, hay thậm chí có bị bán đi không. SoftBank đã bán đi cổ phần của họ ở nhiều công ty, bao gồm một phần tại Alibaba hay phần lớn sở hữu tại nhà mạng T-Mobile của Mỹ. Đây là cách công ty này đối phó với áp lực tài chính do dịch Covid-19 gây ra.Theo nhận định của Bloomberg, bất kỳ công ty nào muốn mua lại ARM đều sẽ phải trải qua quá trình thẩm định và có thể cả can thiệp về luật pháp. Các công ty đang sử dụng công nghệ của ARM có thể sẽ yêu cầu luật pháp can thiệp để đảm bảo chủ sở hữu mới sẽ tiếp tục cho họ sử dụng các công nghệ đó.Đây chính là lý do ARM là "miếng bánh ngon" trong làng bán dẫn, nhưng cuối cùng lại được một công ty không hoạt động trong ngành là SoftBank mua lại vào năm 2016.