https://zingnews.vn//mien-la-nguoi-than-manh-khoe-toi-san-sang-huy-dam-cuoi-post1060389.html
'Miễn là người thân mạnh khỏe, tôi sẵn sàng hủy đám cưới'
Trước tình hình dịch bệnh hiện nay, nhiều đôi trên thế giới chấp nhận hoãn hoặc hủy bỏ hôn lễ nhằm đảm bảo sức khỏe cho gia đình và bạn bè.Zing.vn trích dịch bài đăng BBC, đề cập đến việc nhiều cặp vợ chồng sẵn sàng hủy hoặc hoãn vô thời hạn đám cưới để đảm bảo an toàn cho gia đình, người thân và bạn bè.Đối với Saavan Nathwani và Risha Modi, đám cưới trong mơ tại Italy của họ đáng lẽ phải là ngày hạnh phúc nhất. Tuy nhiên, Modi, hiện sống tại London (Anh), cho biết mọi thứ bị đảo lộn từ khi Italy tuyên bố tình trạng dịch bệnh trên toàn quốc.“Theo dự định, chúng tôi sẽ tổ chức hôn lễ kéo dài gần một tháng tại Tuscany (Italy). Nhưng giờ đây chúng tôi phân vân không biết nên tạm hoãn hay hủy đám cưới này. Chúng tôi đã lên kế hoạch cho điều này trong 6 tháng”, cô chia sẻ.Saavan Nathwani (trái) và Risha Modi. Ảnh: BBC.“Cả tôi và anh Nathwani đều làm việc toàn thời gian nên vô cùng bận rộn. Hơn nữa, chúng tôi đã trải qua nhiều thử thách trong thời gian qua. Điều duy nhất khiến cả hai vượt qua được chính là hôn lễ trong mơ này”.Dự kiến sẽ có 150 vị khách từ khắp nơi trên thế giới tới đám cưới của cô, bao gồm trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Tuy nhiên, không ai muốn xuất cảnh trong thời điểm hiện nay.Đặt sức khỏe người thân lên hàng đầuHolly Eason đã lên kế hoạch từ lâu cho đám cưới tại Tokyo (Nhật Bản), quê nhà của vị hôn phu, vào tháng tư. Giờ đây, họ phải hủy bỏ toàn bộ do dịch Covid-19 bùng phát. Cô không muốn bất cứ vị khách nào bị nhiễm bệnh.“Tôi lo lắng gia đình mình sẽ không được nhập cảnh vào Nhật Bản ở thời điểm này. Chúng tôi không lường trước được diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới. Đồng thời, tôi cũng không muốn tổ chức đám cưới mà không có gia đình bên cạnh”, cô chia sẻ.Eason cảm thấy vô cùng thất vọng, nhưng sức khỏe là ưu tiên hàng đầu: “Tôi không thể tha thứ cho bản thân nếu hôn lễ trở thành nguyên nhân khiến mọi người dính virus corona”.Holly Eason (trái) và vị hôn phu. Ảnh: BBC.Vào ngày con gái quyết định hủy đám cưới, ông Mike Eason, cha của Holly, sống tại Leicestershire (Anh), cho biết: “Thế là mọi công sức của con bé đổ sông đổ bể rồi. Vốn dĩ gia đình tôi đã không giúp gì được nhiều. Một mình Holly đã tự chuẩn bị hết đám cưới của chúng nó”.Ông cũng chia sẻ rằng gia đình ông đang gặp khó khăn để được hoàn trả số tiền đã chuẩn bị cho đám cưới.“Chúng tôi không thể lấy lại tiền mua vé máy bay và đặt khách sạn trị giá hơn 6.100 USD . Vì vậy, cả gia đinh hy vọng tới thời điểm tổ chức hôn lễ thì dịch bệnh sẽ được kiểm soát, cùng lắm có thể lùi đám cưới thêm 1-2 ngày”, ông nói.Lauren Maitland và Charlotte Armitage hứa sẽ cùng nhau tổ chức đám cưới tại Tu viện Whitby ở Yorkshire (Anh) vào tháng năm tới.Vợ chồng Lauren Maitland và Charlotte Armitage. Ảnh: BBC.Tuy nhiên, trước diễn biến dịch bệnh bùng phát, Maitland nói: “Sức khỏe mẹ tôi còn yếu do mới tiến hành một ca phẫu thuật tim. Ông tôi cũng đã ngoài 90 tuổi. Ngoài ra, Charlotte cũng lo lắng cho sức khỏe của cha mẹ”.“Hiện những sự kiện tụ tập đông người đều bị hủy bỏ, hoặc mọi người đều phải ở nhà. Hơn nữa, nhiều bạn bè và thành viên trong gia đình chúng tôi sinh sống ở Australia, New Zealand, Đức… không thể bay tới Anh lúc này. Vì vậy, chúng tôi càng không thể tổ chức đám cưới được”, cô chia sẻ.“Không có gì quan trọng hơn gia đình và bạn bè, những người cùng chung vui với chúng tôi trong ngày trọng đại ấy. Miễn là họ mạnh khỏe và không bị nhiễm virus corona, việc hoãn hay hủy hôn lễ không thành vấn đề. Chúng tôi chỉ muốn mọi người ổn".Bất chấp thực hiện hôn lễ vì không được hoàn tiềnTrong khi đó, Elisha Deol và vị hôn phu Ronak Shah, sống tại London (Anh) đang cố gắng vạch ra các phương án dự phòng để đảm bảo đám cưới diễn ra đúng tiến độ trong vòng một vài tuần tới.Elisha Deol (trái) và vị hôn phu Ronak Shah. Ảnh: BBC.Họ dự định sẽ tổ chức một đám cưới Hindu với 500 khách tại Trung tâm Oshwal vào tháng sau. Ngay sau đám cưới này, họ tiếp tục làm một hôn lễ dân sự vào ngày hôm sau, đi kèm với một bữa tiệc tại khách sạn The Savoy. Được biết, tổng chi phí của toàn bộ đám cưới lên đến 123.000 USD .Cô Deol chia sẻ: “Có rất nhiều thứ khiến chúng tôi phải lo lắng cho đám cưới sắp tới, bao gồm việc phía địa điểm tổ chức hủy vào phút chót, sức khỏe của các vị khách và của chính chúng tôi…”Cô cũng cho biết người thân và bạn bè ở Canada, Mỹ và Kenya đều xác nhận không thể dự đám cưới. Hiện Deol và Shah đang liên lạc với các bên cung cấp thực phẩm và địa điểm tổ chức để tìm hiểu về kế hoạch dự phòng của họ.“Trước tình hình hiện nay, thật khó để biết chúng tôi có được hoàn tiền không hay thực hiện thành công bất kỳ kế hoạch dự phòng nào”, cô nói.