https://zingnews.vn//mong-co-nhieu-nghe-si-viet-quyen-gop-chong-dich-hon-nua-post1060134.html
'Mong có nhiều nghệ sĩ Việt quyên góp chống dịch hơn nữa'
Việc nhiều nghệ sĩ Việt góp tiền góp của, góp sức đồng hành cùng cộng đồng trong phòng chống dịch Covid-19 nhận được phản hồi tích cực của người dân, khán giả.Diễn biến của dịch Covid-19 có ảnh hưởng đến nhiều mặt của đời sống xã hội. Không ít hoạt động showbiz trong thời gian gần đây ngưng trệ, nhiều show diễn của nghệ sĩ bị hủy.Tuy vậy, trái ngược với những tác động của thời kỳ khó khăn chung, những ngày qua, một tinh thần đẹp lan tỏa khắp showbiz khi nhiều nghệ sĩ chung tay phòng chống dịch.Trong đó, Hà Anh Tuấn trở thành người tiên phong khi ủng hộ 3 phòng cách ly với giá trị gần 2 tỷ đồng . Chi Pu góp một tỷ đồng và 5.000 trang phục bảo hộ, Hồ Ngọc Hà là một tỷ đồng, trong khi Tùng Dương cũng kêu gọi được hơn một tỷ, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật.Nhiều nghệ sĩ cũng đang góp công, góp của theo những cách khác nhau và nhận được sự ca ngợi của cộng đồng.Hà Anh Tuấn và Chi Pu là những nghệ sĩ đầu tiên ủng hộ tiền tỷ hỗ trợ phòng chống Covid-19.“Trân trọng tấm lòng của các nghệ sĩ”Trên Zing.vn, độc giả Dương Đình Duyên bình luận: “Hoan nghênh tấm lòng yêu thương đùm bọc đồng bào mình của các văn nghệ sĩ. Các nghệ sĩ đang sử dụng một khoản tiền chi tiêu ý nghĩa nhất vì cộng đồng. Mong các nghệ sĩ luôn giữ được hình ảnh như trong lòng người hâm mộ. Cảm ơn vì những nghĩa cử rất cao đẹp”.Cùng chung chia sẻ, độc giả Nguyễn Thị Mỹ Duyên bày tỏ: “Rất cảm động với tấm lòng của các anh chị, mong các anh chị luôn khỏe mạnh, thành đạt để giúp đỡ cộng đồng. Đọc những tin tức như vậy giữa mùa dịch thật sự rất ấm lòng”.Trên mạng xã hội, nhiều người cũng dành những bình luận tốt đẹp để ca ngợi hành động của các nghệ sĩ giữa mùa dịch. Không ít khán giả bình luận rất lâu rồi mới thấy một sự đồng lòng, chung sức lớn từ nhiều người nổi tiếng trước những vấn đề cấp bách của cộng đồng.“Nhiều người cứ bảo chỉ có nghệ sĩ nước ngoài mới ủng hộ hàng triệu USD cho phòng chống dịch, giờ các nghệ sĩ Việt cũng góp tiền tỷ rồi. Trong giai đoạn khó khăn, không ai đứng ngoài cuộc và các nghệ sĩ cũng đang như vậy”, tài khoản Nguyễn Công bày tỏ.Đồng tình, khán giả Minh Hương nhận xét: “Thực ra ngay từ đầu mùa dịch, nhiều nghệ sĩ như Khắc Việt, Pha Lê đã xuống đường phát khẩu trang miễn phí. Nhưng đúng là những ngày qua tinh thần ủng hộ mới thực sự lan tỏa. Hết sức trân trọng các nghệ sĩ”.Khắc Việt xuống đường phát khẩu trang miễn phí.Số đông khán giả cho rằng hành động của các nghệ sĩ là ý nghĩa và sự công khai số tiền, hiện vật trong giai đoạn này cũng rất thiết thực trong việc lan tỏa thông điệp chung.Trong sự thiết thực đó, khán giả ngày càng dành nhiều tình cảm hơn cho các nghệ sĩ, góp phần xóa đi định kiến cho rằng showbiz vốn nhiều ồn ào, xô bồ hơn là những tinh thần đẹp đẽ.“Thực ra showbiz là nơi tập trung những người làm nghệ thuật, giải trí, rất quan trọng trong xã hội. Tuy nhiên, cũng có một thời gian, sự xô bồ, giá trị ảo phủ đầy showbiz. Qua những hành động ủng hộ, đồng hành đẹp đẽ này, các nghệ sĩ góp phần giúp showbiz trở về đúng với những điều đẹp đẽ, chân thực”, tài khoản Hương Thủy chia sẻ quan điểm.“Mong có thêm các nghệ sĩ đồng hành”Nhiều nghệ sĩ không chỉ góp tiền túi của mình mà còn góp sức trong việc vận động cộng đồng, mạnh thường quân, doanh nghiệp, người hâm mộ trong việc chung tay chống dịch cùng cộng đồng.Không ít khán giả cho rằng các nghệ sĩ đã hiểu rõ tầm ảnh hưởng của mình và sử dụng tầm ảnh hưởng đó để truyền cảm hứng cho những người xung quanh.Những nghệ sĩ như Hà Anh Tuấn, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên, Hoàng Thùy Linh, Hồng Nhung… đang trở thành những hình ảnh đẹp trong showbiz.“Hành động đẹp, thiết thực, nhân văn và cần nhân rộng. Người dân rất cần sự giúp đỡ của những người nổi tiếng. Hy vọng tinh thần này sẽ phát triển hơn nữa, tạo nên sự lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng để Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh”, khán giả Minh Phúc bình luận.Đồng tình với chia sẻ, tài khoản Trần Phú hy vọng các nghệ sĩ tiếp tục thể hiện vai trò và trách nhiệm với cộng đồng. Với những hành động đẹp như vậy, không có lý gì khán giả lại không tiếp tục ủng hộ và yêu mến nghệ sĩ hơn nữa.“Khán giả Việt Nam vốn rất yêu mến nghệ sĩ. Khi những hành động đẹp được thực hiện từ nghệ sĩ, khán giả chắc chắn sẽ theo dõi và ủng hộ”, người này nhấn mạnh.Hồ Ngọc Hà và Tùng Dương đều quyên góp được hơn một tỷ đồng hỗ trợ chống dịch.Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng số lượng nghệ sĩ tham gia quyên góp, đồng hành còn ít. Do vậy, cần sự chung tay, góp sức hơn nữa.“Mong là những ngày tới sẽ có thêm nhiều nghệ sĩ, cầu thủ, doanh nhân, người nổi tiếng... đứng ra quyên góp, góp sức cùng Chính phủ chống dịch Covid-19”, độc giả Thảo Vân bình luận trên Zing.vn.Cùng hy vọng, tài khoản Ngọc Quyên bày tỏ: “Kỳ vọng có nhiều nghệ sĩ hơn nữa tham gia đóng góp và chia sẻ với cộng đồng. Đây là thời điểm cần thiết để các nghệ sĩ nổi tiếng thể hiện trách nhiệm và khả năng của mình. Tất cả cùng đồng hành, Việt Nam chắc chắn sẽ chiến thắng dịch bệnh”.Không chỉ khán giả, chính các nghệ sĩ cũng mong muốn đồng nghiệp của mình sẽ cùng chung tay đẩy lùi Covid-19.“Chúng ta chỉ còn biết bảo vệ chính mình bằng việc có trách nhiệm sống với chính mình và với cộng đồng. Tôi hy vọng sự kêu gọi hôm nay sẽ tạo ra làn sóng lan tỏa cộng hưởng hơn nữa. Tôi cũng mong các bạn đồng nghiệp nghệ sĩ hãy cùng tiếp tục góp sức mình cho cuộc chiến đẩy lùi Covid-19”, Tùng Dương nhấn gửi.