https://zingnews.vn//mong-dich-som-day-lui-de-bo-ve-voi-con-post1113308.html
'Mong dịch sớm đẩy lùi để bố về với con'
"Bố thương lắm nhưng chỉ biết để trong lòng", anh Tạ Bá Toàn viết trong thư gửi con trai đang sốt 40 độ."Thương con của bố! Ngày bố nhận lệnh lên đường chống dịch con sốt cao 40 độ, nôn mửa, con kêu mệt nhiều. Bố thương lắm nhưng chỉ biết để trong lòng. Con à! Vì sự bình an của con và cả những người bố yêu thương, ở nơi đây cần bố, bố phải đi, xin con đừng buồn. Sáng nay mẹ điện báo con đã hết sốt bố mới yên tâm công tác. Mong sao bệnh dịch sớm được đẩy lùi để bố được về với các con".Là 1 trong 10 người thuộc đội phản ứng nhanh từ Bệnh viện Bạch Mai vào Đà Nẵng tham gia chống dịch từ ngày 27/7, trước khi lên đường, anh Tạ Bá Toàn đã viết thư gửi lại cho con trai đang sốt 40 độ.Điều dưỡng bệnh viện Bạch Mai vào Đà Nẵng chống dịch. Ảnh: FBNV.Vì nhiệm vụ cấp bách, không thể ở bên trong lúc bé cần nhất, anh Toàn chỉ biết gửi tình cảm cho con qua những dòng thư."Mong con hiểu dù ở đâu, trong hoàn cảnh nào, lòng bố cũng luôn hướng về gia đình".Chia sẻ với với Zing, anh Toàn nói đây chỉ là một trong những khó khăn mà đội ngũ y bác sĩ đang chống dịch phải trải qua.Việc điều động bất ngờ đã trở thành bình thường. Các lần công tác vài tuần, vài tháng là một phần công việc của các anh."Khi chọn công việc này, chúng tôi hiểu và chấp nhận mọi vất vả, chỉ mong góp chút công sức vào công cuộc chống dịch".Bức thư hiện được chia sẻ nhiều trên các diễn đàn."Cảm ơn anh! Những chiến sĩ trên mặt trận chống dịch. Chúc các anh luôn mạnh khoẻ để vững tâm chống dịch cho đất nước", Nguyễn Đức Mạnh gửi lời nhắn."Đọc thấy mắt cay xè. Lại một lần nữa chúng ta phải cố gắng, cảm ơn những chiến sĩ áo trắng tiên phong", bạn Thu Dương viết.Bạn đọc Ánh Dương bình luận: "Ý thức và đồng lòng là 2 việc ý nghĩa nhất mà những người dân chúng tôi có thể làm bây giờ. Cố lên nhé những chiến binh áo trắng".Trước đó, để tiện làm việc liên tục trong nhiều giờ, hỗ trợ chữa trị bệnh nhân Covid-19, nhiều nữ nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã hy sinh mái tóc dài của mình. Những hình ảnh này nhanh chóng khiến nhiều dân mạng xúc động, tán dương những nỗ lực của các y bác sĩ tuyến đầu, đặc biệt tại Đà Nẵng thời điểm hiện tại.Sáng nay (30/7), theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hà Nội thêm một bệnh nhân mới.Đà Nẵng phát hiện 8 ca mắc Covid-19 tiếp theo bao gồm một nữ điều dưỡng của Bệnh viện Đà Nẵng (BN451), 3 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN452-453-454), một người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN455) và 3 người trú tại TP Đà Nẵng (BN456-457-458).Ca bệnh vừa được ghi nhận tại Hà Nội là BN459 (nam, 76 tuổi, ở Hoàng Hoa Thám, Tây Hồ, Hà Nội), từng đi Đà Nẵng vào 3 tuần trước.Đà Nẵng là nơi ghi nhận ca mắc đầu tiên kể từ sáng 25/7 - phá vỡ chuỗi 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Từ 13h ngày 28/7, thành phố này áp dụng cách ly 7/8 quận, huyện để thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Trên mạng xã hội, bên cạnh bài đăng kêu gọi người dân bình tĩnh, tuân thủ các hướng dẫn chống dịch của Bộ Y tế, những hình ảnh, thông điệp cổ vũ người dân thành phố biển và lực lượng nhân viên y tế chống dịch cũng liên tục được chia sẻ.