https://zingnews.vn//mong-bo-y-te-som-huong-dan-de-tiem-vaccine-cho-nguoi-lao-dong-post1223345.html
'Mong Bộ Y tế sớm hướng dẫn để tiêm vaccine cho người lao động'
Các hiệp hội doanh nghiệp khẳng định rất trông chờ vaccine để duy trì hoạt động sản xuất, tránh đứt gãy các chuỗi cung ứng, đáp ứng được các đơn hàng.Tại cuộc họp với đại diện các hiệp hội, doanh nghiệp tham gia đóng góp ý kiến và ủng hộ cho quỹ vaccine phòng Covid-19 sáng 4/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Chính phủ hoan nghênh doanh nghiệp, người dân cùng tham gia đóng góp, đồng hành để Việt Nam có vaccine sớm nhất.Mục tiêu là tiêm được nhiều nhất cho người dân một cách an toàn nhất có thể, để có miễn dịch cộng đồng sớm, quay lại cuộc sống bình thường như cộng đồng quốc tế.Đại diện các hiệp hội doanh nghiệp ngành da giày, thủy sản, dệt may, điện tử đều khẳng định vaccine là giải pháp mà các doanh nghiệp đang rất trông chờ để duy trì hoạt động sản xuất liên tục, tránh đứt gãy các chuỗi cung ứng, đáp ứng được các đơn hàng, tận dụng được cơ hội để phát triển.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định vấn đề vaccine được chú ý ngay từ khi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện. Ảnh: VGP.Doanh nghiệp luôn đồng hành cùng với Chính phủÔng Nguyễn Hải Minh, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu (Eurocham) tại Việt Nam, nhấn mạnh tinh thần không phải các doanh nghiệp trả tiền để được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 hay muốn tự nhập khẩu vaccine, mà các doanh nghiệp vẫn tuân thủ theo các chính sách về tiêm phòng vaccine của Chính phủ.Trên cơ sở chính sách của Chính phủ, các doanh nghiệp thành viên Eurocham chấp nhận tự trả chi phí để tiêm cho người lao động và thành viên gia đình người lao động và cần sự minh bạch và cơ chế chia sẻ công bằng giữa các doanh nghiệp đóng góp vào quỹ vaccine.Đại diện cộng đồng doanh nghiệp khẳng định tuân thủ chính sách của Chính phủ về thứ tự nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm. Các doanh nghiệp rất mong Bộ Y tế sớm hướng dẫn các bước chuẩn bị để tiêm vaccine cho người lao động như khai báo y tế, theo dõi sức khỏe…; cam kết thực hiện nghiêm mọi quy định phòng, chống dịch, cập nhật thông tin lên hệ thống an toàn Covid-19.Tại buổi họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết tất cả vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép dù nhà sản xuất chưa làm thủ tục xin cấp phép, cấp số đăng ký tại Việt Nam cũng vẫn được tiến hành nhập khẩu.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường. Ảnh: VGP.Đối với những vaccine WHO chưa cấp phép nhưng đã được các nước cấp phép sử dụng thì khi có đơn vị nào tiếp cận được, Bộ Y tế cũng tiến hành cấp phép ngay theo thủ tục rút gọn, tối đa 5 ngày. Các doanh nghiệp có khả năng tiếp cận nguồn vaccine nhập khẩu đều được hướng dẫn, tạo điều kiện tối đa để có vaccine sớm nhất.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ Chính phủ hoan nghênh tất cả doanh nghiệp, người dân cùng tham gia đóng góp, đồng hành để Việt Nam có vaccine sớm nhất, tiêm được cho nhiều người dân nhất một cách an toàn nhất có thể, để có miễn dịch cộng đồng sớm, quay lại cuộc sống bình thường như cộng đồng quốc tế.Từ đầu năm 2020, Bộ Y tế được giao tiếp xúc với tất cả công ty có tiềm năng sản xuất vaccine trên thế giới để đàm phán mua, nhập khẩu vaccine hoặc nhận chuyển giao công nghệ. Từ tháng 8/2020, Bộ Y tế đã ký hợp đồng mua vaccine của công ty Astra Zeneca.Có vaccine càng nhiều càng tốtPhó thủ tướng khẳng định vaccine về Việt Nam chưa nhiều bởi nguồn cung khan hiếm. Chính phủ mong muốn người dân, doanh nghiệp đóng góp công sức, trí tuệ, rồi mới đến tiền bạc vào phòng, chống dịch nói chung, việc tiếp cận nguồn vaccine nói riêng. Chính phủ thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 để bảo đảm nguồn tài chính bền vững cho việc tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo Phó thủ tướng, không thể vì doanh nghiệp đóng góp, ủng hộ kinh phí mua vaccine mà lấy đi cơ hội của những người chịu rủi ro nhiều hơn, cần được ưu tiên tiêm trước theo Nghị quyết 21/NQ-CP của Chính phủ và nguyên tắc tiếp cận công bằng vaccine của Liên hợp Quốc.Nghị quyết 21/NQ-CP đã quy định một số đối tượng ưu tiên tiêm vaccine là những người làm việc trong các lĩnh vực dịch vụ thiết yếu như vận tải, hàng không, điện lực, du lịch.Bộ Y tế cần sớm cập nhật thêm nhóm đối tượng rủi ro cao là công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp, công trường, các địa điểm tiếp xúc với nhiều người hay phải làm việc trong môi trường kín… vào diện khai báo y tế bắt buộc, cập nhật tình trạng sức khỏe để đánh giá sàng lọc ban đầu, chuẩn bị cho công tác tiêm vaccine.Để tiêm chủng cho 70% dân số, Việt Nam cần 150 triệu liều vaccine. Ảnh: Chí Hùng.Dự kiến, Bộ Y tế đàm phán mua được khoảng 150 triệu đến 170 triệu liều vaccine, tuy nhiên, Phó thủ tướng lưu ý điều quan trọng là tiến độ giao vaccine cũng như khả năng điều phối để các nguồn vaccine khác nhau không về cấp tập, dồn dập trong cùng một thời điểm.“Đặc biệt làm sao chúng ta phải có vaccine càng sớm, càng nhiều càng tốt, nhất là trước thời điểm tháng 10”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế cần tạo mọi điều kiện để việc nhập khẩu vaccine thuận lợi, không để bất kỳ doanh nghiệp nào, tổ chức nào thực sự có nguồn mua được vaccine ngay mà lại không mua về được. Nếu vướng mắc Bộ Y tế không tháo gỡ được thì cần trình ngay lên Chính phủ giải quyết. Những nguồn vaccine thông qua các tổ chức môi giới thì phải kiểm tra kỹ trước khi đề xuất với Bộ Y tế.Trước mắt, Phó thủ tướng đề nghị tất cả doanh nghiệp phải thực hiện nghiêm mọi quy định phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế, tự đánh giá định kỳ, cập nhật lên hệ thống an toàn Covid-19 để đánh giá được sự sẵn sàng và đánh giá được nguy cơ dịch bệnh.