https://zingnews.vn//mong-giai-futsal-viet-nam-nhan-hieu-ung-nhu-tran-nam-dinh-hagl-post1088879.html
'Mong giải futsal Việt Nam nhận hiệu ứng như trận Nam Định - HAGL'
Sau Cúp Quốc gia, khán giả Việt Nam có thêm một lựa chọn để theo dõi khi giải futsal vô địch quốc gia cũng sẽ trở lại vào đầu tháng 6.Ngày 26/5, Ban tổ chức (BTC) giải futsal vô địch quốc gia mở cuộc họp báo để giới thiệu các thông tin cũng như giải đáp thắc mắc về những vấn đề xoay quanh giải đấu.Thái Sơn Nam vẫn là ứng viên số một cho chức vô địch quốc gia mùa giải 2020. Ảnh: VFF."Như mọi người cũng đã biết, vừa qua, trận đấu giữa Nam Định và HAGL nổi tiếng trên toàn thế giới khi Việt Nam là nước đầu tiên đón khán giả vào sân. Báo chí quốc tế đưa tin về trận đấu này rất nhiều. Tôi mong giải futsal cũng nhận được hiệu ứng như trận đấu đó", ông Lê Thành Trung, thành viên BTC, chia sẻ.Giai đoạn I (vòng loại) của mùa giải futsal 2020 diễn ra ở Nha Trang từ ngày 1-9/6 với sự tham gia của 6 đội bóng gồm Sanna Khánh Hoà, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng, Quảng Nam, Việt Football và Hưng Gia Khang Đắk Lắk. 6 đội bóng này sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra 4 đội có thành tích tốt nhất vào chơi ở giai đoạn II.Ngoài 4 đội đó, giai đoạn II sẽ có thêm 6 đội bóng dẫn đầu giải vô địch quốc gia 2019 là Thái Sơn Nam, Sahako, Sanvinest Sanatech Khánh Hoà, Kardiachain Sài Gòn, Đà Nẵng và Thái Sơn Bắc.Lượt đi diễn ra từ ngày 14/6 đến 5/7 tại Nha Trang. Lượt về diễn ra từ ngày 5-26/9 tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, TP.HCM để chọn ra nhà vô địch. Việt Nam cũng là quốc gia đầu tiên tổ chức giải futsal vô địch quốc gia tại Đông Nam Á sau dịch Covid-19.