https://zingnews.vn//mortal-kombat-danh-bai-thanh-guom-diet-quy-tai-phong-ve-bac-my-post1208303.html
'Mortal Kombat' đánh bại 'Thanh gươm diệt quỷ' tại phòng vé Bắc Mỹ
Phòng vé Bắc Mỹ tuần qua chứng kiến cuộc đua doanh thu giữa “Mortal Kombat” và bom tấn hoạt hình Nhật Bản “Demon Slayer”.The Hollywood Reporter đưa tin phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua ghi nhận cuộc cạnh tranh giữa hai tác phẩm chuyển thể: Mortal Kombat làm dựa trên nội dung trò chơi điện tử cùng tên và Demon Slayer: Mugen Train chuyển thể từ manga Kimetsu no yaiba.Bộ phim Mortal Kombat của hãng Warner Bros. đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ, thu 22,5 triệu USD với 3.073 suất chiếu. Phim cũng kiếm thêm 6,3 triệu USD từ các thị trường quốc tế, nâng doanh thu ngoài Bắc Mỹ lên 27,6 triệu USD . Doanh thu toàn cầu của Mortal Kombat đã cán mốc 50,1 triệu USD .Phòng vé Bắc Mỹ tuần qua là cuộc cạnh tranh giữa Mortal Kombat và Demon Slayer. Ảnh: THR.Demon Slayer từ Aniplex và Funimation đứng thứ hai với khoảng 19,5 triệu USD và 1.605 suất chiếu. Thành tích cũng giúp Demon Slayer trở thành phim nước ngoài có doanh thu mở màn cao nhất tại Bắc Mỹ (trung bình mỗi suất chiếu của phim thu 12.188 USD ).Cuối tuần qua, Godzilla vs. Kong bán được 4,2 triệu USD tiền vé tại thị trường Bắc Mỹ, nâng doanh thu nội địa của phim lên 86,6 triệu USD . Bom tấn quái vật về thứ ba trong cuộc đua doanh thu.Tới hết ngày 25/4, doanh thu toàn cầu của Godzilla vs. Kong là 406,6 triệu USD . Đây là tín hiệu đáng mừng cho nền công nghiệp điện ảnh nói chung giữa thời điểm rạp chiếu phim tại Hollywood đang dần phục hồi.Theo lời Shawn Robbins từ BoxOffice Pro, tổng doanh thu mở màn Mortal Kombat và Demon Slayer tại Bắc Mỹ đã cao gấp ba lần kết quả kinh doanh của Wonder Woman 1984 khi phim ra rạp vào bốn tháng trước. Con số cho thấy khán giả đã sẵn sàng quay trở lại rạp chiếu phim.Ông Paul Dergarabedian từ Comscore cho biết phòng vé Bắc Mỹ tuần qua ghi nhận mốc doanh thu cao nhất kể từ thời điểm Covid-19 bùng phát. Trước đại dịch, cuối tháng 4 là thời điểm rạp chiếu phim đông đúc các tựa phim bom tấn Hollywood. Tuy nhiên, năm nay, các hãng phim tiếp tục lùi lịch phát hành nhiều tựa phim quan trọng tới giữa hè hoặc muộn hơn.