https://zingnews.vn//moswc-viettel-2020-uom-mam-nhan-luc-cho-nen-kinh-te-so-post1149123.html
'MOSWC - Viettel 2020' ươm mầm nhân lực cho nền kinh tế số
Công nghệ thông tin ngày càng chứng minh sức mạnh trong nền kinh tế số. Trong bối cảnh đó, MOSWC - Viettel 2020 tiếp tục ươm mầm tài năng, khẳng định chất lượng nhân sự Việt.Công nghệ thông tin ngày càng chứng minh sức mạnh trong nền kinh tế số, trở thành yếu tố góp phần quyết định sự phát triển của quốc gia. Trong bối cảnh đó, MOSWC - Viettel 2020 tiếp tục hoàn thành tốt vai trò ươm mầm tài năng, khẳng định chất lượng nhân sự Việt trên trường quốc tế.8 năm liên tiếp, lá cờ Việt Nam xuất hiện trên bục trao giải vòng chung kết cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới (MOSWC) được tổ chức thường niên mỗi năm tại Mỹ. Đây là sân chơi tin học quy mô toàn cầu, thu hút sự tham gia của gần 100 quốc gia trên thế giới. Để có được kết quả ấy, thời gian nỗ lực trau dồi và rèn luyện của các thí sinh đến từ dải đất hình chữ S không dừng lại ở con số 8 năm. Đặc biệt, những người thầm lặng đứng sau cái nôi chắp cánh tài năng này, cũng không ngừng trăn trở, khuyến khích thế hệ trẻ theo đuổi đam mê, ươm mầm nhân lực cho nền kinh tế số Việt.Năm nay là một năm đặc biệt khi cả thế giới sống trong tình trạng bất ổn bởi đại dịch Covid-19 bao trùm. Tuy nhiên, ngoài những tác động tiêu cực, Covid-19 cũng được nhìn nhận như chất xúc tác đẩy nhanh quá trình số hóa ở Việt Nam và trên toàn thế giới. Công nghệ thông tin lên ngôi với vai trò đặc biệt quan trọng trong việc kết nối và góp phần đảm bảo sự vận động của xã hội, kinh tế lẫn đời sống.Phát động trong thời điểm dịch và tổ chức thi chỉ sau một tháng học sinh trở lại trường khi hết giãn cách xã hội, cuộc thi MOSWC - Viettel mùa thứ 11 tại Việt Nam vẫn thu hút sự tham gia của đông đảo thí sinh toàn quốc. Qua các vòng thi gay cấn, cuộc thi cán đích thành công và tìm ra 3 nhà vô địch quốc gia ở 3 nội dung thi: Word, Excel, PowerPoint. Quan trọng hơn, vượt lên ý nghĩa của một cuộc thi, sân chơi tin học có quy mô lớn của Việt Nam được đánh giá góp phần xây dựng nền tảng công nghệ thông tin cần thiết, phục vụ chiến lược chuyển đổi số - chìa khóa vượt qua khủng hoảng, biến thách thức thành cơ hội.MOSWC - Viettel được chuyên gia giáo dục đánh giá đã tạo ra nhiều giá trị ý nghĩa trong việc thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của nước nhà trong kỷ nguyên số. Cụ thể, cuộc thi nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của kỹ năng tin học văn phòng trong học tập và công việc. Ngoài ra, MOSWC - Viettel cũng đẩy mạnh phong trào học tập và rèn luyện kỹ năng tin học văn phòng cho học sinh, sinh viên… đến 63 tỉnh, thành phố và hơn 500 trường đại học, học viện, cao đẳng, trung cấp và THPT trên cả nước.Không chỉ cán đích thành công, MOSWC - Viettel 2020 còn để lại dấu ấn nổi bật khi lần đầu tiên, phiên bản Microsoft 2016 được sử dụng thay cho phiên bản 2013 của những mùa giải trước. Phiên bản này được đánh giá khó hơn và mang tính ứng dụng cao, đòi hỏi kiến thức và thí sinh phải cập nhật kỹ năng tin học văn phòng.Thế nhưng, các thí sinh không hề tỏ ra e ngại mà vượt qua đầy ấn tượng với 80% thí sinh nhận chứng chỉ quốc tế MOS có giá trị toàn cầu, do chính Tổng giám đốc Microsoft ký tên. Cuộc thi năm nay còn chứng kiến sự nổi trội của nhiều thí sinh nhỏ tuổi với tỷ lệ trên 50% (41/76) em đến từ khối THPT và THCS đạt giải. Con số này không chỉ chứng minh trình độ tin học của các thí sinh nhỏ tuổi ngày càng tăng, mà còn cho thấy tinh thần quyết tâm chinh phục thử thách từ MOSWC - Viettel 2020 đang ngày càng lan rộng ngay từ cấp học nhỏ.Mùa giải MOSWC - Viettel 2020 có thí sinh tại 25 tỉnh/thành trên cả nước vào vòng chung kết, trong đó có em đến từ Yên Bái, Đồng Nai, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Cần Thơ… Điều này minh chứng cho sự lan tỏa mạnh mẽ của cuộc thi và phong trào phát triển công nghệ thông tin. Mùa giải năm nay cũng có sự chuyển dịch cơ cấu giải thưởng về miền Bắc khi thí sinh tại đây giành 47/76 giải cá nhân, trong khi con số này lần lượt là 6 và 23 ở miền Trung và miền Nam. Kết quả phần nào cho thấy hiệu quả của việc triển khai chương trình tin học quốc tế MOS trong các trường khu vực miền Bắc những năm gần đây.Điểm hấp dẫn khác phải kể đến cơ cấu và giá trị giải thưởng tăng nhiều nhất trong lịch sử 11 năm. Cụ thể, cuộc thi có 3 giải nhất, 9 giải nhì, 18 giải ba, 45 giải khuyến khích, 3 giải triển vọng tương ứng với 3 nội dung thi. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng có giải thưởng tập thể dành cho Sở GD&ĐT, Thành đoàn và trường lần đầu tham gia cuộc thi có thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba quốc gia và nhiều em góp mặt vào vòng chung kết.Ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, trưởng ban tổ chức cuộc thi MOSWC - Viettel - nhận định: “Kết quả của các thí sinh sau vòng loại quốc gia rất đáng khích lệ với điểm trung bình đạt 790/1.000, trong đó 80% thí sinh đạt 700 điểm trở lên - đủ điều kiện nhận chứng chỉ tin học quốc tế MOS do Tổng giám đốc Microsoft thế giới ký tên. Trong số 5 thí sinh 13 tuổi, 2 em vào vòng chung kết. Đặc biệt, 2/3 tân quán quân đến từ bậc THPT, chứng tỏ giới trẻ Việt Nam ngày càng tài năng và tiếp cận với chuẩn tin học quốc tế từ rất sớm”.Vượt qua gần 700 thí sinh đến từ 102 đội tuyển, 3 gương mặt tài năng đã được xướng tên, trở thành đại diện Việt Nam tranh tài tại vòng chung kết thế giới. Niềm đam mê công nghệ, ý chí thể hiện bản lĩnh đã giúp 3 tân quán quân vượt qua giới hạn bản thân, khẳng định năng lực của mình tại cuộc thi tầm cỡ quốc gia và tiến đến giải đấu quốc tế.Từng tham gia MOSWC - Viettel 2019 nhưng không thành công, Nguyễn Quốc Huy (17 tuổi, học sinh trường THCS - THPT Nguyễn Tất Thành) vẫn muốn thử sức mình với cuộc thi năm nay. Thế nhưng, hành trình thực hiện ước mơ chưa bao giờ dễ dàng. Để đặt chân đến vòng chung kết, Huy phải chuẩn bị kiến thức vững vàng, kỹ năng thật tốt, bởi điều gì cũng có thể xảy ra và chỉ vài sai lầm nhỏ cũng có thể khiến Huy phải dừng chân. Bài thi Scenario vòng chung kết là một ví dụ, với cấu trúc bài thi mới và hóc búa, nam sinh 17 tuổi tiết lộ đã khá bối rối.Chung xuất phát điểm với Huy, Nguyễn Anh Kiệt (18 tuổi, cựu học sinh THPT Chuyên Hùng Vương, sinh viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông) đã góp mặt ở cuộc thi năm trước nhưng đành dừng lại vì yếu tố thời gian. Với Kiệt, thử thách khó nhằn nhất nằm ở thời điểm diễn ra đúng mùa “nước rút” ôn thi THPTQG, buộc cậu cân đối thời gian cho cả 2 để không lỡ cơ hội cho bất kỳ cuộc thi nào.Nhận thức rõ thế mạnh sử dụng PowerPoint và khả năng Tiếng Anh thành thạo, nam sinh tham khảo tài liệu tiếng Anh để tăng kiến thức, đối mặt với những phần thi hóc búa tại MOSWC - Viettel 2020.Còn cô gái duy nhất trong bộ 3 dẫn đầu - Thái Bảo Ngọc (20 tuổi, sinh viên Đại học Hàng hải Việt Nam) tự nhận mình cần cù, chăm chỉ, quyết tâm hiện thực hoá mục tiêu đề ra và cuộc thi tin học văn phòng là một trong số đó. Dù đối mặt nhiều khó khăn khi bắt đầu đường đua, Ngọc đã nỗ lực hết mình và may mắn đã mỉm cười, giúp cô giành chiến thắng.“MOSWC - Viettel là cuộc thi lớn, tất cả thí sinh phải vượt qua vòng thi tuyển cấp trường để ghi tên vào danh sách đại diện thi quốc gia. Quãng đường đến vòng chung kết nhiều chướng ngại vật, em đã cố gắng dày công ôn tập, thực hành cùng các bạn và tham khảo lời khuyên từ anh chị khóa trên, thầy cô bộ môn”, Ngọc nhớ lại.Các quán quân của cuộc thi năm nay đều nhận được huy hiệu “Tuổi trẻ sáng tạo” từ Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và bằng khen của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.“Giấc mơ Mỹ” là điều tiếp theo cả ba cùng nhắc đến trong niềm hứng khởi chờ đón MOSWC thế giới dự kiến được tổ chức tại Orlando, Floria năm 2021. Không chỉ bởi lần đầu tiên được đặt chân đến quốc gia có nền công nghệ thông tin phát triển nhất thế giới với những thành phố hiện đại, xinh đẹp, mà hơn hết, đây chính là cơ hội hiếm hoi để 3 tài năng trẻ Việt Nam có dịp cọ xát với các thí sinh tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới. Ba đại diện hứa hẹn chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, mang vinh quang về cho Tổ quốc, tiếp nối thế hệ trước kéo dài bảng thành tích của Việt Nam trên đấu trường quốc tế.Phía sau niềm vui trên bục chiến thắng của thế hệ trẻ tài năng không ngại đối đầu thử thách là những người hùng thầm lặng như Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam.Trong đó, mùa giải Vô địch Tin học văn phòng Thế giới MOSWC - Viettel 2020 đánh dấu năm thứ 7 Viettel đồng hành cùng cuộc thi. Với sứ mệnh tiên phong kiến tạo số và trở thành tập đoàn công nghệ toàn cầu, Viettel luôn đầu tư mạnh mẽ để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như gia tăng sự hấp dẫn thương hiệu, thu hút các tài năng công nghệ cao. Bên cạnh đó, giáo dục - đào tạo và thế hệ trẻ là một trong những ưu tiên hàng đầu trong định hướng về trách nhiệm xã hội của tập đoàn.Tiếp tục đồng hành với thế hệ học sinh - sinh viên trên toàn quốc, Viettel cho biết sẽ tài trợ cho cuộc thi trong hành trình 5 năm 2020-2024. Đại diện Viettel chia sẻ, việc tài trợ cuộc thi vô địch văn phòng không chỉ để tìm kiếm tài năng, mà tập đoàn mong muốn thế hệ trẻ Việt Nam sẽ hiểu, việc thành thạo công nghệ sẽ giúp ích cho cuộc sống của mình thế nào. Tập đoàn từng tiết lộ kỳ vọng, chính những người trẻ tham gia cuộc thi này sẽ đồng hành cùng Viettel trên con đường hiện thực hóa khát vọng đưa công nghệ thông tin vào mọi ngõ ngách của đời sống xã hội.Cũng tại lễ trao giải vòng chung kết quốc gia, bà Nguyễn Hà Thành - Giám đốc Truyền thông Tập đoàn Viettel - gửi thông điệp ý nghĩa đến các học sinh, sinh viên: ”Diễn ra trong bối cảnh dịch Covid- 19, cuộc thi càng trở nên ý nghĩa khi công nghệ đã len lỏi vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Kỹ năng và tư duy mà các em học hỏi thông qua cuộc thi sẽ mang đến công cụ để sáng tạo. Trên hết, các em sẽ thấy với nền tảng công nghệ thông tin vững vàng, triển vọng mới đang mở ra trước mắt. Và chúng ta có cả thế giới để chinh phục”.Bên cạnh Viettel - đơn vị tài trợ đồng hành, không thể bỏ qua nỗ lực của Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam. Tổ chức được Tập đoàn Khảo thí Tin học hàng đầu thế giới Certiport (Mỹ) tin tưởng lựa chọn, đưa cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship (MOSWC) về Việt Nam, nhằm tìm kiếm những tài năng tin học trên thế giới về kỹ năng sử dụng ứng dụng tin học văn phòng.“Tôi từng sống và làm việc tại một số quốc gia có nền giáo dục phát triển và luôn tâm niệm phải góp phần nâng cao chất lượng giáo dục Việt Nam. Ở các nước phát triển, ngoại ngữ và công nghệ thông tin luôn được đặc biệt chú trọng trong nhà trường. Là đất nước có nền kinh tế hội nhập mạnh, Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư của nhiều quốc gia, nên việc trang bị chứng chỉ ngoại ngữ và công nghệ thông tin theo chuẩn quốc tế cho người lao động càng trở nên quan trọng. Đó là động lực mạnh mẽ để tin tưởng rằng, việc đưa cuộc thi tin học văn phòng thế giới đến học sinh - sinh viên Việt Nam thực sự cần thiết”, ông Đoàn Hồng Nam chia sẻ.Trong suốt hành trình hơn một thập kỷ đồng hành với cuộc thi ở cương vị ban tổ chức, ông Nam thấy rõ những thay đổi từ năm đầu tiên đến hiện tại về trình độ thí sinh tham gia. Chất lượng thí sinh ngày càng tiến bộ rõ rệt, khẳng định phong trào học tập và rèn luyện kỹ năng tin học văn phòng cho thanh thiếu niên trên cả nước mở rộng quy mô lẫn sự chuẩn bị bài bản. Nhờ đó, giúp các em học tập, làm việc hiệu quả trong kỷ nguyên số, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt.Nếu Tổ chức giáo dục IIG có công đưa cuộc thi về Việt Nam thì các đoàn thể, bộ ngành trên cả nước luôn hỗ trợ và đồng hành cùng MOSWC - Viettel, đặc biệt là Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Là tổ chức chính trị - xã hội của thanh niên Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẵn sàng ủng hộ các hoạt động giúp người trẻ Việt nâng cao tri thức, chuyên môn cũng như làm chủ khoa học công nghệ hiện đại. Đây là lý do TW Đoàn tích cực phối hợp cùng IIG Việt Nam và Viettel tổ chức cuộc thi này. Mùa giải năm nay đánh dấu năm thứ 3 liên tiếp đơn vị này đồng hành cùng cuộc thi trên cương vị ban tổ chức.Ông Bùi Quang Huy - Bí thư TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - chia sẻ tại Lễ tổng kết MOSWC-Viettel 2020: “Cuộc thi MOSWC - Viettel 2020 góp phần nâng cao chất lượng dạy và học ngành tin học theo chuẩn quốc tế, giúp các trường khẳng định kết quả đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nhân tài trẻ”.Không chỉ có nhiệm vụ lớn lao là “thắp lửa” và lan tỏa cuộc thi đến đông đảo học sinh, sinh viên trong nước mỗi năm, ban tổ chức còn phải nỗ lực hỗ trợ các đại diện quốc gia tại vòng chung kết thế giới.Bắt đầu từ chiếc huy chương vàng lịch sử năm 2012, đến nay trong suốt 8 năm liên tiếp, cái tên Việt Nam và lá cờ đỏ sao vàng luôn xuất hiện đầy tự hào trong mỗi lễ trao giải vòng chung kết thế giới được tổ chức thường niên tại Mỹ. Với 11 huy chương thế giới trong 10 năm tham dự, Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế là một trong 10 đội tuyển MOSWC có thành tích tốt nhất toàn cầu.Hành trình tận tâm, nhiệt huyết chắp cánh cho thế hệ trẻ Việt Nam vươn xa, nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế của Viettel, IIG, TW Đoàn chưa dừng lại ở đó mà tiếp tục được nối dài… Ở đó, những người tổ chức sẽ không ngừng tạo điều kiện để thế hệ trẻ tài năng nước nhà được vươn xa. Và Việt Nam lại tiếp tục có cơ sở cho niềm tin ghi đậm dấu ấn trên bản đồ thế giới.