https://zingnews.vn//mu-dang-co-phien-ban-tot-nhat-cua-pogba-post1168440.html
'MU đang có phiên bản tốt nhất của Pogba'
Không trực tiếp tỏa sáng như hai người đồng đội Marcus Rashford và Bruno Fernandes, Paul Pogba vẫn nhận được lời khen sau chiến thắng 1-0 của MU trước Wolves."Trước trận đấu với RB Leipzig ở Champions League, người đại diện của Pogba nói rằng cậu ấy muốn ra đi. Nhưng kể từ đó, MU đang có phiên bản tốt nhất của Pogba. Tôi thích xem MU thi đấu hơn mỗi khi cậu ấy có mặt trên sân", Goal dẫn lời Gary Neville, người từng giành 8 chức vô địch Premier League cùng MU.Ông nói thêm: "Pogba mang đến những thứ có thể giúp MU giành được danh hiệu. Cậu ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới".Pogba đang được HLV Solskjaer sử dụng nhiều trở lại. Ảnh: Getty.Sau khi nhiễm Covid-19 hồi cuối tháng 8, Pogba gặp khó khăn khi cố giành một vị trí chính thức trong đội hình MU. Sau đó, Mino Raiola, người đại diện của Pogba, tuyên bố anh không còn hạnh phúc và muốn chia tay đội chủ sân Old Trafford ngay trước trận cầu "sinh tử" với RB Leipzig.HLV Ole Gunnar Solskjaer đã không tung Pogba vào sân từ đầu trong trận đấu đó. Tiền vệ người Pháp chỉ có mặt trên sân trong 29 phút cuối. Tuy nhiên, anh lại là điểm sáng giúp MU có 2 bàn gỡ.Kể từ đó, Pogba dần lấy lại phong độ đỉnh cao. Anh thi đấu trọn vẹn 3 trong 4 trận gần nhất của MU. Ba trận đấu đó, "Quỷ đỏ" đều giành chiến thắng.Bên cạnh lời khen dành cho Pogba, Neville còn tán dương Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha thực hiện đường chuyền quyết định để Rashford ghi bàn duy nhất trong cuộc đối đầu Wolves."Đó là tầm ảnh hưởng của Fernandes đối với MU. Hãy quên những bàn thắng và kiến tạo đi, điều quan trọng là cậu ấy truyền được khao khát chiến thắng. Mỗi khi ra sân, cậu ấy luôn muốn thắng cuộc và thúc đẩy các đồng đội. Fernandes rất xuất sắc và xuất hiện ở mọi vị trí trên sân", Neville nói.Vào lúc 3h ngày 2/1/2021 (giờ Hà Nội), MU được tiếp đón Aston Villa trên sân nhà Old Trafford. Nhiều khả năng Pogba và Fernandes tiếp tục được sát cánh cùng nhau ở hàng tiền vệ "Quỷ đỏ".