https://zingnews.vn//mu-khong-can-sancho-de-tien-sau-o-champions-league-post1137291.html
'MU không cần Sancho để tiến sâu ở Champions League'
BLV Vũ Quang Huy cho rằng Man Utd nên bổ sung một trung vệ đẳng cấp ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 thay vì theo đuổi những ngôi sao tấn công đắt giá.Tối 1/10 (giờ Hà Nội), lễ bốc thăm chia bảng Champions League 2020/21 diễn ra tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA). Lá thăm may rủi đã tạo nên nhiều bảng đấu hấp dẫn với sự góp mặt của những CLB hàng đầu.Lần đầu tiên trong lịch sử, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đối đầu nhau tại vòng bảng Champions League. Trong khi đó, Man Utd sẽ chạm trán đương kim á quân PSG tại bảng đấu có sự góp mặt của Leipzig, đội bóng được đánh giá là ngựa ô ở mùa giải vừa qua. Zing trao đổi với BLV Vũ Quang Huy để có những nhận định đầu tiên về cục diện Champions League 2020/21.Kết quả bốc thăm chia bảng Champions League 2020/21. Ảnh: UEFA.Man Utd và PSG sẽ vượt qua vòng bảng- Man Utd nằm ở bảng đấu khó với sự góp mặt của PSG và Leipzig. Đây được đánh giá là bảng đấu hấp dẫn nhất, nhưng cũng đầy khó khăn với Man Utd. Anh có thể nhận định về cục diện bảng H ở mùa giải năm nay?- Theo tôi, đúng là chỉ có bảng H, nơi có sự góp mặt của PSG, Man Utd, Leipzig và Istanbul Basaksehir, là khó nhằn nhất. Tuy nhiên, thời điểm này, tôi vẫn tin PSG và Man Utd sẽ vượt qua vòng bảng. Về chiều sâu lực lượng, 2 CLB này vẫn nhỉnh hơn Leipzig.Leipzig có thể đá hay nhưng chính sách chuyển nhượng nội bộ chỉ ở một mức độ nhất định. Mùa trước, họ vào sâu ở giai đoạn knock-out kể cả khi không có sự phục vụ của tiền đạo số một Timo Werner. Song, cậu ấy là người tạo ra khác biệt ở những trận đấu quan trọng. Werner đã chuyển đến Chelsea và đó là tổn thất lớn với Leipzig.Trong mùa giải vừa qua, Leipzig vào tới bán kết một phần cũng do các đối thủ của họ không có được trạng thái thể lực tốt nhất vì dịch Covid-19. Dó đó, tôi không nghĩ có điều gì bất ngờ ở bảng đấu này.- Man Utd đang trải qua một kỳ chuyển nhượng mùa hè ảm đạm khi chỉ mới mang về tân binh duy nhất là Donny van de Beek. Theo anh, họ cần gì để tiến sâu tại giải?- Tôi cho rằng Man Utd cần có thêm trung vệ. HLV Ole Solskjaer vẫn chưa có động thái bổ sung vị trí này. Ở trận đấu gần nhất, Eric Bailly chơi tương đối tốt. Có thể HLV Solskjaer cảm nhận chấn thương của cậu ấy đã bình phục. Không biết từ giờ đến 5/10, thời điểm thị trường chuyển nhượng đóng cửa, CLB có mua thêm ai không. Có lẽ họ chọn tin tưởng vào Bailly.Tôi nghĩ để tiến sâu ở Champions League, Man Utd cần trung vệ giỏi, còn Jadon Sancho hay Ousmane Dembele thì không. Đó không phải những bản hợp đồng thiết yếu. Họ chỉ nên mua nếu được giá.- Năm ngoái, PSG đã vào tới chung kết Champions League nhưng phải nhận thất bại trước Bayern Munich. Liệu năm nay họ có tiếp tục tái lập thành tích này hay thậm chí đặt mục tiêu cao hơn?- PSG vẫn là đối thủ đáng gờm. Nếu giữ được Neymar và Kylian Mbappe, họ vẫn sẽ là đội bóng mạnh. PSG có trong tay Neymar, Mbappe và rất nhiều tiền. Họ sẽ đặt ra mục tiêu vô địch Champions League, điều mà CLB chưa thể làm được. Họ có sự tự tin và đủ mạnh dạn để làm điều đó.Man Utd sẽ có cơ hội tái đấu với PSG tại Champions League. Ảnh: Getty Images.Barca sẽ thành công với HLV Koeman- Bảng G có sự góp mặt của Barca và Juventus cũng là nơi có cuộc đối đầu đầy duyên nợ giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Anh đánh giá thế nào về bảng đấu này?- Đó là cặp đấu hay. CR7 và M10 có dịp gặp nhau. Song, bảng G cũng chỉ có 2 đội bóng này là những CLB mạnh. Tôi nghĩ họ sẽ vào vòng trong chứ không có điều gì bất ngờ.- Anh đánh giá thế nào về Barca dưới thời HLV Ronald Koeman sau những lùm xùm xung quanh việc Messi đòi rời đi ở kỳ chuyển nhượng hè năm nay?- Trận ra quân của Barca dưới thời HLV Koeman rất ổn. Ông ấy đưa sức trẻ vào và làm đội hình Barca trở nên tươi mới hơn. Tôi nghĩ HLV Koeman sẽ làm tốt công việc ở sân Camp Nou.Những HLV từng dẫn dắt đội tuyển có khả năng xoay xở rất tốt. Đội tuyển một năm chỉ tập trung vài lần và phải xây dựng chiến thuật dựa trên những con người mình có. Trong khi đó, CLB có thể bám lấy một triết lý rồi tuyển mộ những cầu thủ chất lượng về thi đấu.HLV Koeman từng làm tốt ở tuyển Hà Lan. Barca vẫn có trong tay những cầu thủ giỏi, có khả năng đầu tư nên tôi nghĩ ông ấy sẽ thành công. Có thể HLV Koeman sẽ bố trí Messi đá ở vai trò không còn quan trọng như trước. Song, Messi có khi phải biết ơn ông ấy vì điều đó.Cậu ấy không còn phải chịu "gánh nặng nghìn cân" như xưa. Messi có thể không còn duy trì được phong độ cao lâu hơn nữa. Cậu ấy có lẽ không muốn cả đội phụ thuộc vào mình như vậy. Trước đây, khi Barca ở trong tình cảnh bế tắc, mọi thứ đều phải trông vào Messi. Barca hiện tại đúng nghĩa là một đội bóng đồng đều hơn. Tôi thích cách CLB này vận hành dưới thời HLV Koeman. Tầm ảnh hưởng của Messi có thể ít đi nhưng đội bóng trở nên hài hòa.- Juventus cũng là một đội bóng mới thay HLV. Cái tên được chọn ngồi vào ghế nóng là cựu tiền vệ Andrea Pirlo, người chưa từng có kinh nghiệm dẫn dắt trên cương vị HLV trưởng. Anh nghĩ sao về đội bóng này?- Juventus cũng sẽ có những bước phát triển tốt dưới thời HLV Pirlo. Ông ấy là người mạnh dạn đổi mới. Họ cũng có trong tay Ronaldo, người vẫn đang rất khao khát danh hiệu. Trên sân, CR7 luôn thể hiện hình ảnh của một tiền đạo nỗ lực, liên tục chạy theo trái bóng. Tôi cũng đặt niềm tin HLV Pirlo sẽ làm tốt.Barca sẽ bớt phụ thuộc vào Messi dưới thời HLV Koeman. Ảnh: Reuters.- Theo anh, hai CLB này còn thiếu gì để có thể tiến sâu tại giải, về lực lượng, lối chơi, tinh thần...?- Tôi nghĩ Barca không cần gì thêm. Khi HLV Koeman sử dụng Messi đá tiền đạo ảo như những trận đấu gần đây, tôi nghĩ họ không cần mua thêm số 9 nào khác. Ông ấy chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1, với Messi chơi cao nhất, đồng nghĩa dành cho cậu ấy vị trí đó rồi. Nếu Messi chấn thương, HLV Koeman vẫn còn Martin Braithwaite hoặc đẩy Ansu Fati lên trên. Tuy nhiên, khi CLB đã quyết xây dựng như vậy, có lẽ họ không cần mua thêm ai.Juventus vẫn đang được trẻ hóa với lực lượng ở cả ba tuyến đều ổn. Về cơ bản, chúng ta đã thấy được sự trẻ hóa của họ từ mùa trước. Tôi nghĩ đội bóng này không có vấn đề gì.- Những bảng đấu còn lại có vẻ không tồn tại quá nhiều bất ngờ. Anh có thể nhận định về một số cái tên nổi bật như Liverpool, Bayern Munich, Real Madrid hay Inter Milan?- Ở bảng D, Atalanta có thể giữ được phong độ ở mùa giải năm ngoái nhưng Ajax Amsterdam đã suy yếu. Tôi nghĩ họ không còn khả năng tranh chấp với Liverpool. Bayern Munich cũng sẽ vào vòng trong với một bảng đấu không có nhiều đặc biệt. Họ là một đội bóng hay, đồng đều và thậm chí có thể xây dựng nên một đế chế.Song, việc bảo vệ thành công chức vô địch hay không là rất khó nói. Barca ở giai đoạn 2008-2012 hay như vậy nhưng cũng không thể vô địch 2 năm liên tiếp. Trong khi đó, Real Madrid không tạo dựng được một đế chế nhưng lại làm được điều này. Bayern có thể xây dựng nên một đế chế giống Barca những năm trước, cũng có thể không bằng, nhưng sẽ là thế lực lớn ở châu Âu.Real Madrid trải qua một kỳ chuyển nhượng mùa hè không có sự bổ sung nào về nhân sự. Tuy nhiên, tôi vẫn tin vào tài thao lược của HLV Zinedine Zidane. Ông ấy biết cách để ở mỗi thời điểm, lại có một cầu thủ tỏa sáng. HLV Zidane cũng có trong tay Eden Hazard. Nếu cậu ấy lấy lại phong độ, CLB sẽ chơi hay hơn rất nhiều.Inter Milan đang cho thấy sự quyết tâm cao và sẽ còn mạnh hơn. Họ đã có những sự đầu tư để bổ sung vào guồng máy đang dần ổn định và trơn tru. Năm nay, Inter Milan cũng được trở lại đấu trường Champions League. Niềm hứng khởi đó sẽ giúp họ đá chắc chắn hơn mùa trước.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi.