https://zingnews.vn//mu-khong-muon-chi-qua-nhieu-tien-cho-sancho-post1129070.html
'MU không muốn chi quá nhiều tiền cho Sancho'
Mùa giải Ngoại hạng Anh 2020/21 sắp khởi tranh, nhưng MU mới chỉ mua được Donny van de Beek, trong khi thương vụ Jadon Sancho chưa có tiến triển rõ rệt.Phỏng vấnChia sẻ với Zing, bình luận viên John Dykes của Fox Sports Asia và ESPN FC tin rằng MU chưa thể tìm lại hình ảnh hào hùng như trước. Ngay cả khi mua được Jadon Sancho trong thời gian tới, "Quỷ đỏ" thành Manchester còn rất nhiều việc phải làm.MU cần một thủ môn mới và đối tác cho trung vệ Harry Maguire. Chỉ khi gia cố hàng phòng ngự, đội chủ sân Old Trafford mới có thể hy vọng cạnh tranh với Liverpool hay Man City trong cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.Hàng thủ của MU còn kém Liverpool- Nếu có Sancho, MU có thể cạnh tranh chức vô địch?- MU chỉ cạnh tranh được với Liverpool khi cải thiện được hàng phòng ngự. "Quỷ đỏ" đang gặp vấn đề ở vị trí thủ môn và hàng thủ.Tôi nghĩ Harry Maguire là hậu vệ giỏi, nhưng không phải cầu thủ đẳng cấp như Virgil van Dijk bên phía Liverpool. Cậu ấy cũng không có được sự hỗ trợ tốt từ các vệ tinh xung quanh.Tôi không có ý thiếu tôn trọng Victor Lindelof, Eric Bailly hay thậm chí Chris Smalling. Tuy nhiên, những cầu thủ này không có được chất lượng như dàn sao Liverpool.Vì vậy, trừ khi MU cải thiện được hàng thủ và có một thủ môn xuất sắc như Alisson Becker, họ mới có thể hy vọng cạnh tranh chức vô địch.- MU có cần thêm tiền vệ phòng ngự?- Điều khiến tôi ngạc nhiên là sau khi bóng đá trở lại trên nước Anh thì Matic bỗng trở thành tiền vệ phòng ngự rất quan trọng của MU. Trước đó, tôi nghĩ cầu thủ này hết thời.Tôi nghĩ Scott McTominay sẽ trở thành tiền vệ phòng ngự số 1 của CLB. Và thật ra, trong 3 tháng đầu năm, Fred đã chơi rất hay.Vì vậy, tôi nghĩ MU đã có đủ những tiền vệ phòng ngự. Dĩ nhiên, nếu có thêm một tiền vệ phòng ngự đẳng cấp nữa là điều rất tốt. Nhưng lúc này, tôi thích McTominay và Fred.Điều quan trọng nhất với MU vẫn là tập trung gia cố hàng thủ.- Tất cả đang nói về Jadon Sancho, mục tiêu MU chưa thể có được. Phải chăng 120 triệu euro cho tiền vệ người Anh là cái giá quá đắt?- Tôi nghĩ anh ấy xứng đáng với số tiền đó, nếu dựa vào những tiêu chuẩn hiện tại. Sancho đã trải qua 2 mùa giải chơi rất hay trong màu áo Borussia Dortmund.Số bàn thắng và tạo cơ hội của tiền vệ này cũng nằm trong nhóm hay nhất bóng đá châu Âu. Vì vậy, dựa vào tiêu chuẩn này, cộng thêm độ tuổi và cả tài năng của anh ấy, tôi nghĩ mức phí 120 triệu euro là con số hợp lý cho tiền vệ này.Trong thời buổi hiện nay, nếu bạn từng phải trả 80 triệu bảng (88 triệu euro) cho một hậu vệ như Harry Maguire, thì tôi nghĩ bạn nên trả 120 triệu euro cho một cầu thủ chất lượng như Sancho.MU vẫn chưa có được Jadon Sancho. Ảnh: Getty.- Những hợp đồng từ Đức không phải lúc nào cũng thành công tại MU. Chúng ta từng thấy Henrikh Mkhitaryan và Shinji Kagawa thất bại ra sao?- Sancho ở một đẳng cấp khác so với Henrikh Mkhitaryan và Shinji Kagawa. Tiền vệ người Anh đã chứng minh khả năng tấn công tốt thế nào.Đây là bản hợp đồng có tính rủi ro thấp. MU ở thời điểm này cũng đang chơi khởi sắc và thành tích của CLB có thể còn tốt hơn nếu có Sancho.Mkhitaryan gia nhập MU lúc CLB này đang xuống dốc. Kagawa không chật vật như Mkhitaryan, nhưng vẫn thất bại vì anh ấy không được trao nhiều cơ hội để thể hiện những gì hay nhất.- Sancho có hợp với HLV Ole Gunnar Solskjaer?- Tôi nghĩ Jadon Sancho sẽ ổn ở MU thôi vì những gì "Quỷ đỏ" thể hiện gần đây rất ấn tượng. Trên hàng công, tam tấu của họ (Rashord, Martial, Greenwood) và Bruno Fernandes đang chơi thứ bóng đá đầy sôi động, đặc biệt sau khi giải Premier League trở lại sau dịch ở mùa giải trước.Tôi nghĩ Sancho phù hợp trong đội hình của HLV Solskjaer vì chiến lược gia người Na Uy chuộng thứ bóng đá tấn công và luôn bố trí đội hình với nhiều ngòi nổ nguy hiểm.Chỉ cần tuyến giữa cung cấp cho Sancho đủ bóng, tôi nghĩ các cầu thủ tấn công của MU (với Sancho) hoàn toàn có thể phối hợp tốt với nhau.MU có tiền để mua Sancho- Vậy MU có nên mua Sancho bằng mọi giá vào lúc này?- Đây là câu hỏi hay. Anh nói đúng khi nhắc đến cụm từ "vào lúc này".Dịch Covid-19 xuất hiện chắc chắn khiến giá chuyển nhượng của các cầu thủ giảm xuống. Vì vậy, họ phải xác định rõ có cần Sancho ngay lúc này không?Tôi nghĩ nếu MU có thể mua Sancho lúc này, họ nên làm điều đó ngay. Đầu tiên, MU có tiền, họ đã giành quyền dự Champions League, nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo. Đó chưa kể MU cũng đã thanh lọc đội hình.MU có đủ tiền để mua Sancho. Vấn đề chỉ là họ không muốn chi ra quá nhiều tiền cho cậu ấy.Dù vậy, "Quỷ đỏ" nên cẩn thận. Đây là cơ hội để họ có thể chiêu mộ cầu thủ đang trên đường trở thành một trong những ngôi sao hay nhất làng túc cầu.Nếu tiếp tục giữ vững phong độ và đi đúng hướng, Sancho sẽ là cầu thủ xuất sắc thế giới.Vì vậy, khi có cơ hội mua Sancho, MU phải nắm bắt ngay. Và cũng cần nhớ thêm Sancho là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của họ.- Dành quá nhiều kỳ vọng cho Sancho có phải canh bạc mạo hiểm?- Chúng ta phải chờ xem mọi thứ ra sao. Theo quan sát của tôi, Sancho khá nhạy cảm.Tuy nhiên, cậu ấy đã rất thông minh khi chọn Đức làm nơi phát triển sự nghiệp. Đây là nơi cậu ấy có thể học hỏi và trưởng thành hơn.Vì vậy, có thể thấy Sancho biết rất rõ bản thân sẽ nhận được gì khi sang Đức.Khi theo dõi Sancho trả lời phỏng vấn, tôi thấy tiền vệ này có sự điềm đạm, thông minh. Đây cũng là một cầu thủ có tính cách hiền lành.Tôi không nghĩ Sancho gặp vấn đề gì về việc thích nghi với môi trường tại Anh. Hãy nhớ, cậu ấy cũng trưởng thành tại Manchester.Hàng công của MU đã chơi tốt trong giai đoạn hai của mùa giải 2019/20, nhưng họ được cho là cần bổ sung thêm thủ môn và trung vệ lệch trái. Ảnh: Getty.- Sancho tới, vậy vị trí của Mason Greenwood sẽ bị đe dọa?- Sự có mặt của Sancho tốt cho Greenwood. Theo tôi, đây là tay săn bàn tự nhiên. Mỗi khi có cơ hội, tiền đạo này đều chọn cách dứt điểm. Cậu ấy sút xa rất mạnh, và luôn chọn những góc khó.Tôi nghĩ Sancho là vừa là tiền vệ kiến thiết, vừa là tay săn bàn. Nhưng Greenwood là cỗ máy ghi bàn.Nếu đặt Greenwood, Sancho, Martial và Rashford đá cùng nhau, tôi nghĩ sẽ hiệu quả. Greenwood và Sancho là những cầu thủ khác nhau.- Ông thấy tương lai của Daniel James thế nào, nếu Sancho gia nhập MU?- Tôi không nghĩ sự có mặt của Sancho sẽ kết thúc cuộc chơi của Daniel James tại MU. Khi theo dõi tiền vệ này thi đấu, tôi thấy đây là cầu thủ rất có tốc độ, nhưng chưa phải sản phẩm hoàn hảo cuối cùng.Anh ấy vẫn cần cải thiện những đường chuyền quyết định ở khu vực 1/3 cuối sân và dứt điểm.Vào đầu mùa trước, James khiến tôi bất ngờ. Anh ấy có khởi đầu rất tốt khi ghi 2 bàn.Nhưng càng về sau, James càng thụt lùi. Tôi thấy tốc độ là chưa đủ để giúp tiền vệ này ghi điểm với HLV Solskjaer.Nhưng tôi thấy James vẫn còn rất trẻ. Chúng ta hãy kiên nhẫn, cho cậu ấy thêm thời gian.MU cần giữ James trong đội hình. Tiền vệ này vẫn còn có thể phát triển thêm.Song, tôi thấy vị thế của James đã sa sút rất nhiều. Cậu ấy khó có thể trở thành lựa chọn đầu tiên trong đội hình xuất phát của HLV Solskjaer.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!