https://zingnews.vn//mu-rat-yeu-thich-sancho-va-hlv-solskjaer-cung-vay-post1079136.html
'MU rất yêu thích Sancho và HLV Solskjaer cũng vậy'
Theo nhà báo Fabrizio Romano, MU đang cố gắng đạt thỏa thuận với tiền đạo người Anh trước khi chuyển sang đàm phán với Dortmund.Trong cuộc phỏng vấn mới đây, nhà báo chuyên đưa tin về chuyển nhượng Fabrizio Romano cho biết Man United sẵn sàng bạo chi vì Jadon Sancho bất chấp cuộc khủng hoảng tài chính do dịch Covid-19."Thực tế là Man United rất yêu thích Sancho và HLV Ole Solskjaer cũng vậy", nhà báo Romano tiết lộ trên United Stand. "Tôi nghĩ nếu dịch Covid-19 không ảnh hưởng nhiều đến thị trường chuyển nhượng, MU sẽ đưa ra lời đề nghị lớn cho cậu ấy".Bản thân Jadon Sancho cũng có động thái muốn khoác áo MU. Ảnh: Getty.Sancho đang là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của MU trong mùa hè 2020. Theo Daily Mail, MU có thể phải chi ra 100 triệu bảng để sở hữu tiền đạo người Anh. Con số này sẽ giúp Sancho vượt qua Paul Pogba (89 triệu bảng) để trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử MU."Bóng đá thế giới bây giờ đã khác. MU vẫn giữ liên lạc với người đại diện của Sancho và nói chuyện với chính cậu ấy", nhà báo Romano khẳng định. "Các điều khoản với Sancho không phải vấn đề, bởi lẽ cậu ấy biết MU là đội bóng hàng đầu. Hợp đồng với Sancho chỉ là vấn đề cuối cùng".Cuối cùng, nhà báo Romano nhấn mạnh: "Vấn đề chính ở đây là thỏa thuận giữa MU và Dortmund. Đây cũng không phải vấn đề với riêng MU mà là của tất cả các CLB lớn khác. Ở thời điểm hiện tại, bạn không thể nghĩ rằng có CLB nào đó sẵn sàng bạo chi cho Sancho".Sancho được đánh giá là tài năng triển vọng nhất của bóng đá Anh ở hiện nay. Sau khi được Dortmund mua về từ Man City vào năm 2017, Sancho nhanh chóng khẳng định được tài năng và trở thành nhân tố quan trọng trong đội hình của HLV Lucien Favre.Mùa giải trước, anh ghi được 13 bàn thắng và có 19 kiến tạo sau 43 lần ra sân trên mọi đấu trường. Ở mùa giải 2019/20, Sancho tiếp tục thể hiện phong độ thăng hoa, ghi được 17 bàn và có 19 kiến tạo trong 35 trận cho Dortmund.