https://zingnews.vn//mua-tui-chanel-giong-nhu-khoan-dau-tu-sinh-loi-post1214139.html
'Mua túi Chanel giống như khoản đầu tư sinh lời'
Các nhà đấu giá nổi tiếng đang thu hút giới trẻ mua những món đồ thời trang hiếm bằng cách thuê người có sức ảnh hưởng lớn.Các nhà đấu giá lớn nhất thế giới hiện có xu hướng bán sản phẩm thời trang cổ điển vì ngày càng có nhiều người thu thập chúng để đầu tư.Theo SCMP, đại dịch Covid-19 khiến các cuộc đấu giá thời trang trên Internet trở nên phổ biến hơn. Năm ngoái, số lượng khách hàng Trung Quốc đấu giá trực tuyến cho thời trang xa xỉ đã tăng gấp 3 lần.Katie McNaughton - chủ cửa hàng cổ điển ở London, Anh - cho biết sự thèm muốn đối với những món đồ cổ điển tăng lên quá nhiều nên mọi người đang đầu tư vào quần áo, túi xách và giày dép. Họ hy vọng chúng sẽ trở thành món đầu tư hấp dẫn. Những người này thuê McNaughton để nghe lời khuyên từ cô.Những chiếc túi xách "sinh lời""Túi Chanel cổ điển giống như tài khoản tiết kiệm. Nó đã tăng 12% giá trị vào năm ngoái và có thể tiếp tục tăng", McNaughton nói.Năm ngoái, túi xách Hermès, giày thể thao Nike, giày Chanel và đồng hồ Patek Philippe là những món đồ chủ chốt quyết định doanh số bán hàng tại các hãng đấu giá đình đám như Sotheby's, Christie's và Phillips.Các nhà đấu giá lớn đang tập trung vào việc bán những món đồ có ý nghĩa lịch sử. Ảnh: SCMP.Tháng 12/2020, Christie's Hong Kong gây xôn xao khi lập kỷ lục đấu giá cho chiếc túi xách. Đó là mẫu Hermès Himalaya Kelly được bán với giá 437.330 USD cho vị khách hàng trẻ tuổi người Trung Quốc. Điều này giống như bước phát triển mới trong ngành công nghiệp thời trang.Qua đó, túi xách vẫn là món đồ thời trang phổ biến nhất để mua và bán trong các cuộc đấu giá. Đó là món phụ kiện McNaughton hiện chuyên kinh doanh. Cô khuyên khách hàng trên khắp thế giới nên chọn kỹ món đồ được đấu giá để có thể thu về lợi nhuận trong tương lai."Nếu muốn đảm bảo an toàn và chắc chắn để đầu tư, bạn nên chọn những chiếc túi cổ điển từ các hãng lớn như Chanel hoặc Hermès. Bởi chúng tạo ra các phong cách chủ yếu theo mùa. Bottega Veneta hay tạo ra những món đồ độc lạ cũng là lựa chọn bạn nên cân nhắc.Tương tự, túi yên ngựa của Dior nhiều người đã mua vào những năm 1990 đột nhiên trở nên phổ biến lại trong các cuộc đấu giá. Dự đoán của tôi cho năm tới là túi bánh mỳ Fendi", McNaughton đưa ra quan điểm.Thuê người kể chuyện để thu hút giới trẻNhu cầu đối với những chiếc túi cổ điển tăng do vấn đề bền vững đang được đẩy mạnh trong ngành thời trang.Thực tế, các nhà thiết kế cũng thường xuyên xem lại kho lưu trữ của họ để tạo ra bộ sưu tập mới. Điều này khiến những bộ sưu tập mới vẫn mang hơi thở từ thiết kế cũ. Từ đó, món đồ thời xưa được nhớ đến và trở nên có giá trị hơn.Những món đồ mang hơi thở đường phố cũng được đem lên sàn đấu giá để thu hút giới trẻ. Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, trong một năm đại dịch không có nhiều sự tiếp xúc với xã hội, khách hàng cũng tìm kiếm các mặt hàng cá nhân và sản phẩm mang yếu tố lịch sử ý nghĩa. Bởi vậy, cách ngắn nhất có thể đáp ứng được điều đó là mua một món đồ tại cuộc đấu giá.Để những món đồ trở nên có giá hơn và thu hút được giới trẻ, các hãng nhờ đến sự trợ giúp của các nhân vật ảnh hưởng trên mạng xã hội đến từ Trung Quốc.Christie's đã công khai đợt bán túi xách trực tuyến sắp tới đối với Hermès và Chanel thông qua một người có sức ảnh hưởng lớn. Tương tự, Sotheby's cũng kể những câu chuyện cho món đồ trang sức của họ thông qua sự trợ giúp của Mr Bags (Tao Liang) - một trong những người có ảnh hưởng về túi xách và trang sức hàng đầu trên thế giới.Mr Bags là người có sức ảnh hưởng lớn trong ngành thời trang ở đất nước tỷ dân. Ảnh: Tao Liang.Liang có hơn 7 triệu lượt theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội. Gần đây, anh đăng video về việc bản thân chuẩn bị tham gia đấu giá. Cuối cùng, anh giành được một chiếc túi Hermès Birkin màu xám nhạt với giá hơn 10.000 USD . Từ đó, những người xem video của Liang có xu hướng làm theo.Ngoài túi xách, đồng hồ và trang sức, các mặt hàng phổ biến nhất trong phiên đấu giá thường là những món đồ thời trang dạo phố. Các nhà đấu giá đang có xu hướng giúp nhà sưu tập trẻ Trung Quốc đầu tư vào giày thể thao, ván trượt, áo nỉ và mũ lưỡi trai."Nhiều người tham gia đấu thầu có niềm yêu thích nghệ thuật. Mong muốn được mua giày và túi xách giống như cách họ mua tranh hay tác phẩm điêu khắc. Họ cẩn thận cân nhắc đảm bảo giá trị thẩm mỹ lẫn giá trị bán lại trong tương lai. Fendi Baguettes và giày thể thao Nike là hai món đồ có thể bùng nổ tiếp theo", SCMP nhận định.