https://zingnews.vn//mulan-tiep-tuc-bi-hoan-chieu-post1100611.html
'Mulan' tiếp tục bị hoãn chiếu
Disney mới đây đã đưa ra thông báo bản phim có sự tham gia của Lưu Diệc Phi tiếp tục bị dời lịch chiếu.Theo NCB News, ngày thứ sáu vừa qua, Disney đã thông báo lùi lịch ra mắt bộ phim lần thứ hai, hy vọng tình hình trong tương lai có thể cứu vãn được tương lai bom tấn hè của hãng. Theo đó, Mulan sẽ được định ngày ra rạp mới từ 21/8 thay vì 24/7 như kế hoạch trước đây.“Dịch bệnh đã khiến ngày phát hành Mulan bị thay đổi và chúng tôi sẽ tiếp tục thay đổi linh hoạt lịch chiếu để phù hợp với điều kiện mới. Điều này không làm thay đổi niềm tin của chúng tôi vào bộ phim và những thông điệp vào niềm hy vọng và sự kiên trì mà nó truyền tải” – Alan Horn, đồng chủ tịch và giám đốc sáng tạo, và Alan Bergman, đồng chủ tịch của The Walt Disney Studios nói.Tuyên bố dời lịch chiếu Mulan được Disey đưa ra không lâu sau khi Warner Bros. tuyên bố lùi lịch chiếu bom tấn khoa học viễn tưởng Tenet tới trung tuần tháng 8.Mulan và Tenet là hai bộ phim bom tấn được kỳ vọng sẽ giúp thu hút khán giả quay trở lại phòng chiếu sau thời gian dài hệ thống rạp chiếu phim bị đóng cửa vì dịch bệnh. Tuy nhiên, kế hoạch phục hưng mùa phim hè đã không thể thực hiện do con số người nhiễm Covid-19 đã tăng vọt trở lại trong những ngày vừa qua tại Mỹ.Hệ thống rạp chiếu phim tại thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới, bao gồm những ông lớn như AMC hay Cinemark, đều cho biết họ đang lên kế hoạch mở cửa trở lại vào tháng 7. Nhưng chính quyền thành phố Los Angeles và New York đều chưa bật đèn xanh cho kế hoạch này.Mulan kể câu chuyện về một thiếu nữ Trung Quốc cải trang thành nam giới để thay cha tòng quân. Phim do Niki Caro đạo diễn, và là tác phẩm lớn đầu tiên của Disney có toàn bộ dàn diễn viên chính là người gốc Á.