https://zingnews.vn//muon-dung-mon-ngon-toi-chon-den-quan-thay-vi-dat-qua-app-post1119360.html
'Muốn dùng món ngon, tôi chọn đến quán thay vì đặt qua app'
Đặt đồ ăn giao tận nơi giúp thực khách tiết kiệm thời gian di chuyển song không thể cảm nhận trọn vẹn hương vị món ăn, không gian quán xá đặc trưng của TP.HCM.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tôi dần đổi thói quen ăn uống của mình. Thay vì cùng đồng nghiệp khám phá hàng quán trong giờ nghỉ trưa như trước kia, tôi chọn cách tự nấu ăn hoặc đặt hàng trực tuyến.Sự cạnh tranh giữa các thương hiệu khá khốc liệt, người dùng thường xuyên được hưởng lợi từ các chương trình khuyến mãi. Đôi khi, bạn có thể mua đồ ăn giá tốt mà không phải bước chân ra khỏi nhà.Đồ ăn trưa đặt qua ứng dụng tiện lợiTôi tải 4 ứng dụng giao đồ ăn là Grab Food, Now, Baemin và Gojek về điện thoại để tiện so sánh mức giá và dễ dàng lựa chọn đơn vị vận chuyển giờ cao điểm. Trong khi Baemin là ứng dụng giao đồ ăn được lòng thực khách Việt do giao diện dễ nhìn, gần gũi thì Gojek lại khá mới, chỉ xuất hiện chừng vài tuần trước với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn.Các ứng dụng có mức giá món ăn và phí vận chuyển chênh lệch nhau.Hơn 5 năm sống ở TP.HCM, qua giới thiệu của bạn bè và trải nghiệm của bản thân, tôi có danh sách "quán tủ" cho riêng mình. Tôi thích mục "Quán ngon quận mình" trên Baemin. Ở đây xuất hiện nhiều địa chỉ ẩm thực chất lượng tốt, được thực khách đánh giá cao mà tôi từng biết. Đáng tiếc, không có gợi ý món ngon nào ở quận 2 - nơi tôi đang làm việc.Tôi thử kiểm tra thông tin của thương hiệu Bò kho Cô Mai, chi nhánh đường Hồ Tùng Mậu, quận 1. Quán này được thực khách đánh giá 7,7/10 với nhiều nhận xét tích cực.Giá món hủ tíu bò kho cỡ nhỏ có giá 49.000 đồng/tô, phí ship 24.000 đồng. Sau khi áp dụng mã giảm giá, tổng hóa đơn còn 53.000 đồng.Baemin giảm tối đa 20.000 đồng một đơn hàng.Lướt một vòng các app, Grab Food không giảm giá cho đơn hàng dưới 60.000 đồng và Now áp dụng mức phí giao hàng bình thường. Tôi chú ý đến Gojek, một ứng dụng mới với nhiều ưu đãi.Tôi có một mã giảm giá 50.000 đồng cho đơn hàng bất kỳ và khoảng 5 voucher 30-40%. Điều này dễ hiểu vì ứng dụng này mới xuất hiện, nhiều ưu đãi thu hút khách hàng. Tổng đơn hàng nếu đặt trên Gojek trong giờ cao điểm là 56.300 đồng, bao gồm phí vận chuyển 21.000 đồng và món ăn đã giảm giá.Gojek là ứng dụng mới xuất hiện, chưa nhiều địa điểm ẩm thực liên kết.Cũng vì mới ra mắt, nhiều nhà hàng, quán ăn yêu thích của tôi đều chưa có mặt trên nền tảng này. Sẽ khá khó khăn nếu bạn muốn chọn ra quán ăn được đánh giá cao và hợp với nhu cầu của bản thân.12h30, tôi quyết định trải nghiệm đặt bữa trưa qua Gojek với hy vọng món ăn được mang đến nhanh nhất. Chưa đầy 1 phút, tài xế nhận đơn hàng và gọi điện xác nhận. Đúng 15 phút sau, tôi nhận được đồ ăn.Đơn hàng được đặt trong thời gian cao điểm.Với tôi, ở khoảng cách hơn 4 km và vào thời gian cao điểm, món ăn được giao đến khá nhanh. Tài xế giải thích do ứng dụng mới ra mắt nên còn chưa nhiều người biết đến, việc nhận đơn hàng thoải mái.Tôi nhận bọc thức ăn từ tay người lái xe. Tôi thực sự không kỳ vọng nhiều vào hình thức món khi đặt hàng trực tuyến. Tuy nhiên, điểm cộng cho địa chỉ ẩm thực này là sử dụng tô giấy, tuy vẻ ngoài không quá bắt mắt nhưng tốt cho môi trường.Tài xế giao món ăn sau 15 phút đặt hàng.Có lẽ tô hủ tíu bò kho chỉ còn ấm, đựng trong tô giấy móp méo do quá trình vận chuyển không thể làm thỏa mãn vị khách sành ăn, khó tính. Hương vị món ăn khá ổn, thịt bò mềm, có thêm phần gân ăn đỡ ngấy song không quá xuất sắc. Chủ quán để riêng muối tiêu và tương ớt cho thực khách có nhu cầu. Tôi đánh giá bữa ăn này 6/10.Thực khách chỉ cần đổ nước dùng ra tô giấy là có thể thưởng thức.Ưu điểm:- Tiết kiệm thời gian di chuyển.- Nhiều ưu đãi hấp dẫnNhược điểm:- Hình thức món ăn không đẹp mắt và kích thích vị giác.- Đôi khi, khách hàng phải trả phí giao hàng cao vào giờ cao điểm.Hủ tíu bò kho chỉ còn ấm, vẻ ngoài không bắt mắt.Hương vị món ăn tại quán được đánh giá caoHôm nay có thể mưa lớn, tôi tranh thủ hoàn thành công việc và rời công ty sớm hơn. Căn quán nhỏ nằm trên đường về nhà, tôi nửa tò mò, nửa nôn nóng muốn ghé nếm thử hương vị để so sánh.Bò kho Cô Mai, bán từ năm 1984, không phải là cái tên xa lạ với thực khách yêu thích món ăn gắn với Sài thành. Suốt 35 năm, hương vị món ăn với quy trình nấu vẫn được giữ gìn nguyên vẹn.Nhà bếp thiết kế mở, thực khách có thể quan sát bên trong.Chị Duyên, Tổng quản lý chuỗi cửa hàng, cho biết địa chỉ ẩm thực này thường đông khách vào thời gian nghỉ trưa (11h-13h) và giờ tan tầm (17h30-19h). Những ngày dịch bệnh bùng phát, lượng đơn hàng online tăng lên thấy rõ. Quán liên kết với nhiều đơn vị đặt hàng trực tuyến để phục vụ thực khách ở xa.Khoảng 17h, quán khá thưa người, chỉ có tôi và nhóm 4 người ở góc phải. Họ đều là giới văn phòng. Thỉnh thoảng có tài xế đến quán lấy đồ ăn khách đặt trước. Địa chỉ ăn uống gây ấn tượng với tôi bởi không gian rộng rãi, đồng bộ từ tone màu vàng chủ đạo đến cách sắp xếp bàn ghế gỗ, vật trang trí.Quán ăn rộng rãi, trang trí theo phong cách Sài thành xưa.Hai món được lựa chọn nhiều nhất ở đây là bánh mì bò kho và hủ tíu bò kho. Tôi gọi một phần hủ tíu nhỏ, có giá 55.000 đồng, đắt hơn 6.000 đồng khi đặt qua ứng dụng. Điều này hợp lý, ăn tại quán sẽ mang đến cho thực khách trải nghiệm khác biệt.Về hình thức, hủ tíu bày trong tô gốm khá đẹp mắt. Chỉ cần sắp xếp lại một chút, tôi có thể chụp ảnh bàn ăn đẹp mắt và đem khoe trên mạng xã hội.Về chất lượng, tôi luôn đánh giá cao hương vị của món ăn khi thưởng thức tại nơi nó được chế biến ra. Nhìn tô hủ tíu còn nóng hổi, bốc khói đặt ngay trước mặt, hít hà vị thơm đặc trưng của món ăn gắn với Sài thành là trải nghiệm tôi khó lòng quên được.Hai món được thực khách gọi nhiều nhất là hủ tíu bò kho và bánh mì bò kho.Ưu điểm:- Món ăn nóng, trình bày bắt mắt.- Không gian rộng, thoáng mát.- Không phải chờ đợi lâu.Nhược điểm:- Tốn thời gian di chuyển.- Không đảm bảo an toàn trong mùa dịch.