https://zingnews.vn//muon-cho-con-ve-que-tranh-dich-lai-so-khong-the-don-tet-cung-nhau-post1179148.html
'Muốn cho con về quê tránh dịch, lại sợ không thể đón Tết cùng nhau'
Dù trẻ được nghỉ học vì dịch Covid-19, nhiều phụ huynh vẫn phân vân không biết có nên cho con về quê không. Họ sợ dịch phức tạp, gia đình không thể đón Tết cùng nhau.Sáng 31/1, ngay khi UBND thành phố Hà Nội quyết định cho học sinh nghỉ học từ ngày 1/2, chị Thanh Hà (quận Hà Đông) ngay lập tức gọi điện nhờ mẹ chồng lên trông cháu hộ."Tôi rất bất ngờ khi nhận thông báo nghỉ học. Với tình hình hiện tại, cho con đi học là dở mà nghỉ học như vậy cũng khó xử lý", nữ phụ huynh chia sẻ.Nhiều phụ huynh phải gọi nhờ ông bà ở quê lên Hà Nội trông cháu khi trường cho học sinh nghỉ học. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Cuống cuồng nhờ bà lên trông cháuChị Hà cho hay cuối năm, công việc của hai vợ chồng đều rất bận. Con gái lại mới 2 tuổi. Khi nhận tin các trường cho học sinh nghỉ học, chị rất luống cuống.Bình thường, con đi học, vợ chồng chị mới làm việc được. Nay con ở nhà, kể cả khi cơ quan chị đã cho làm việc từ xa nhưng với lượng công việc quá lớn, chị không thể vừa làm vừa trông con.Do đó, dù biết cuối năm bận rộn, chị vẫn đành gọi điện về quê, nhờ mẹ chồng lên trông cháu. Rất may, bà đồng ý, cố gắng thu xếp. Hơn nữa, gia đình có xe riêng nên bà cũng không cần di chuyển bằng xe khách, tiếp xúc với nhiều người trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.Cùng rơi vào hoàn cảnh tương tự chị Thanh Hà, chị Thanh Thủy (Hoàng Mai) nhanh chóng nhờ sự giúp đỡ từ bố mẹ ruột. Ngay trong chiều 31/1, bố mẹ chị đã có mặt ở Hà Nội để sẵn sàng trông nom hai cháu khi vợ chồng con gái vẫn phải đi làm."Nhờ bố mẹ vào thời điểm này, tôi cũng rất băn khoăn. Ông bà lên mà cứ lo dịch nghiêm trọng, không về quê đón Tết được", chị Thanh Thủy chia sẻ.Tương tự, chị Hiền Thu (Nam Từ Liêm) cũng cuống cuồng nhờ mẹ xuống Hà Nội trông hai cháu dù bà mới vừa rời Hà Nội về quê. Lâu nay, mẹ chị vẫn ở Hà Nội phụ giúp chăm sóc cháu ngoại. Bà vừa mới về để chuẩn bị sắm sửa cho ngày cúng ông Công, ông Táo và Tết Nguyên đán.Ngày mai, phụ huynh này phải xin nghỉ vì mẹ chưa kịp lên. Ngoài ra, phụ huynh này cũng đã xin cho hai cậu con trai sinh đôi nghỉ học hết tháng 2 để tiện bề sắp xếp.Chị Thu dự định chờ mấy ngày tới, nếu tình hình dịch bớt căng thẳng, hai vợ chồng sẽ thuê xe cho 3 bà cháu về quê trước. Hai vợ chồng về đón Tết sau.Hà Nội là một trong những địa phương ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu năm 2021. Ảnh: Đức Anh.Phân vân không biết nên cho con về quê khôngDù đã sắp xếp như vậy, chị Hiền Thu vẫn còn nhiều băn khoăn. Do hai con sức khỏe không tốt, đang nhiễm khuẩn hô hấp, trẻ nhỏ sức đề kháng lại yếu. Ở lại Hà Nội, nếu không may phải đi cách ly, vợ chồng không biết tính toán, xoay xở ra sao.Tuy nhiên, nếu cho hai con về quê, vợ chồng anh chị lại sợ đến khi công ty cho nghỉ Tết theo lịch, việc rời khỏi Hà Nội sẽ khó khăn. Nếu như thế, gia đình sẽ phải chia cắt, không thể đón Tết cùng nhau.Mấy hôm nay, nữ phụ huynh nhiều lần nghĩ đến việc xin nghỉ phép để cùng con về quê luôn. Song chị lại lo dịch diễn biến phức tạp, ra Tết, hai vợ chồng không thể trở lại Hà Nội làm việc."Vì còn phân vân nên chúng tôi vẫn cho hai con 'cố thủ' ở Hà Nội. Đón Tết ở đâu không phải là vấn đề vì sức khỏe quan trọng hơn. Nhưng tôi sợ cảm giác gia đình chia cắt trong ngày chào năm cũ, đón năm mới", bà mẹ hai con tâm sự.Phân vân cũng là tình trạng chị Phương Mai (Bắc Từ Liêm) gặp phải. Chị cho hay khi Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng lần này, chị đã lường trước việc thành phố sẽ cho học sinh nghỉ học.Dù vậy, gia đình vẫn khá luống cuống, không biết nên cho con về quê sớm hay không. Chị Mai cho biết chồng chị đã đưa một bé về quê trước khi có thông tin tạm dừng đến trường. Bé còn lại ở Hà Nội với chị."Thế nên, giờ thành phố cho nghỉ học, gia đình tôi mới chênh vênh. Để con ở quê, lỡ Hà Nội dịch nghiêm trọng, vợ chồng tôi không về được thì con lại phải đón Tết xa bố mẹ", chị Phương Mai chia sẻ.Hiện tại, chị vẫn chờ chồng lên lại Hà Nội rồi hai người cùng bàn bạc xem phương án nào tốt nhất. Chị thiên về phương án cho con về quê sớm để đảm bảo an toàn khi thành phố liên tục có ca mới.