https://zingnews.vn//mau-hong-nhu-lieu-thuoc-giai-doc-cho-moi-dieu-toi-te-post1246732.html
'Màu hồng như liều thuốc giải độc cho mọi điều tồi tệ'
Nhiều người muốn lan tỏa sự tích cực trong mùa dịch bằng cách mặc đồ màu vàng, cam hay hồng."Màu sắc là cuộc sống, là niềm vui", Donatella Versace từng nói.Trong bộ phim hài ca nhạc Funny Face năm 1957, biên tập viên thời trang Diana Vreelandish từng khuyến khích phụ nữ "hãy nghĩ về màu hồng" như liều thuốc giải độc cho mọi thứ tồi tệ, buồn tẻ.Giờ đây, sắc hồng lại tràn ngập trên các sàn diễn kỹ thuật số trong mùa mốt 2021. Bộ đồ quyền lực màu hồng của Thebe Magugu, chiếc váy tay phồng bubblegum của Carolina Herrera hoặc áo khoác có viền màu marabou của Gucci là những minh chứng cho thấy màu nổi đang trở lại.Gucci, Versace, Salvatore Ferragamo Stella McCartney, Carolina Herrera... lăng xê loạt màu nổi trong bộ sưu tập mới. Ảnh: HB.Nên mặc màu sáng nếu muốn thể hiện sự tích cựcSau khi đại dịch, nhiều người có xu hướng ăn mặc theo hướng tạo sự vui vẻ hơn, theo Harper's Bazzar. Một bài báo được xuất bản năm 2020 trên tạp chí Khoa học Tâm lý đã chỉ ra mối liên hệ giữa cảm xúc với màu sắc. Trong nghiên cứu, 4.598 người tham gia từ 30 quốc gia trên 6 lục địa nói 22 ngôn ngữ được yêu cầu ghép 20 cảm xúc (vui vẻ, hài lòng, nhẹ nhõm, hối tiếc, buồn bã và tức giận) với 12 màu sắc.Sau đó, các nhà khoa học tính toán xác suất trung bình của mỗi liên kết màu sắc - cảm xúc. Kết quả cho thấy niềm vui gắn liền với màu hồng, vàng hoặc cam.Nghiên cứu không kiểm tra liệu người tham gia có thực sự cảm thấy vui vẻ hơn khi họ mặc những màu sắc này hay không. Nhưng trong một nghiên cứu năm 2015, các nhà nghiên cứu ở Thụy Sĩ đã yêu cầu sinh viên tại École Polytechnique Fédérale de Lausanne xem video về các diễn viên miêu tả "nỗi sợ hãi hoảng loạn" và "niềm vui phấn khởi" rồi chọn màu áo phù hợp nhất với cảm xúc. Họ nhận thấy những người tham gia chọn màu sáng, bão hòa và ấm hơn cho các biểu hiện vui vẻ.Nhiều nghiên cứu cho thấy mặc đồ màu sáng giúp tâm trạng bạn được cải thiện. Ảnh: Christian Vierig, Edward Berthelot.Màu sắc dọc theo quang phổ màu đỏ - vàng được cho là thích hợp hơn với niềm vui, màu xanh lục lam cho sự sợ hãi. Cuối cùng, họ kết luận màu quần áo có thể được sử dụng để truyền đạt ý định cảm xúc. Mọi người nên chọn những màu sáng hơn khi muốn truyền tải ảnh hưởng tích cực.Các nhà mốt muốn tạo sự vui vẻ sau dịchBenjamin Bruno - nhà tạo mẫu của Loewe - đã tận dụng lý thuyết này cho chính mình vào mùa đông 2020. Khi đó, dịch Covid-19 ở châu Âu còn diễn biến phức tạp. Anh đã đến studio làm việc và mặc những chiếc áo phông sặc sỡ để cải thiện tâm trạng của mình. Điều đó đã truyền cảm hứng cho Jonathan Anderson - giám đốc sáng tạo của hãng - về việc thiết kế các sản phẩm có thể truyền cảm xúc tương tự cho mọi người.Từ đó, chiếc áo khoác da nappa màu vàng và bộ vest oversized màu quýt với các sọc tương phản trong bộ sưu tập mùa thu ra đời. Anderson cũng đã tạo ra loạt phụ kiện có màu sắc lạc quan, gồm giày boots với các chi tiết hình tia nắng hay chiếc túi to màu nổi.Bộ sưu tập mới được pha trộn nhiều màu sắc bắt mắt của Loewe. Ảnh: Vogue."Bộ sưu tập này là sự khởi đầu lớn đối với tôi. Chúng tôi chưa bao giờ làm điều gì đó đầy màu sắc trước đây", Jonathan Anderson nói.Trong khi đó, Stella McCartney cũng đã có bộ sưu tập cầu vồng tận dụng chuyên môn của cô về các vật liệu bền vững như viscose thân thiện với rừng và paillettes không chứa PVC.McCartney chia sẻ: "Có rất nhiều màu sắc được đưa vào mùa mốt này. Tôi hy vọng nó truyền cảm hứng tích cực cho mọi người".Hồi tháng 2, giám đốc sáng tạo Jeremy Scott của Moschino đã tạo ra show diễn sống động khi để người mẫu Karen Elson xuất hiện trong bộ đồ vàng từ đầu đến chân, hoàn chỉnh với chiếc mũ che nắng rộng vành.Nhà thiết kế Aaron Potts của A. Potts đã truyền tải những ký ức tuổi thơ hạnh phúc thông qua những bộ quần áo màu nổi. "Khi bắt đầu thực hiện bộ sưu tập, tôi dùng màu vàng làm điểm nhấn. Nếu muốn khơi dậy niềm vui vào mùa thu này, chúng tôi phải làm như cách biên tập viên thời trang của Funny Face từng nói. Đó là loại bỏ màu đen, đốt cháy màu xanh lam và chôn vùi màu be".