https://zingnews.vn//mai-la-bi-mat-khi-lewandowski-khong-noi-tieng-nhu-ronaldo-hay-messi-post1083659.html
'Mãi là bí mật khi Lewandowski không nổi tiếng như Ronaldo hay Messi'
Nhà báo Stephan Uersfeld của ESPN tin Robert Lewandowski đang chịu bất công, khi không được thừa nhận tài năng ngang hàng với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Nhà báo Stephan Uersfeld của ESPN tin Robert Lewandowski đang chịu bất công, khi không được thừa nhận tài năng ngang hàng với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Giải Bundesliga sẽ trở lại vào ngày 16/5 sau thời gian tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Bayern đang dẫn đầu, và nhiều khả năng nới rộng khoảng cách điểm số với Borussia Dortmund, CLB được đánh giá khó giành chiến thắng trước kình địch cùng thành phố Schalke 04 ở vòng đấu này.Chia sẻ với Zing, nhà báo Uersfeld người Đức đánh giá cao cơ hội đăng quang của Bayern. Tuy vậy, gã khổng lồ xứ Bavaria càng giành được thành công, mũi nhọn Robert Lewandowski sẽ lại chịu bất công nhiều hơn.Bayern Munich sẽ vô địch Bundesliga- Bundesliga trở thành một trong những sân chơi hàng đầu châu Âu tái khởi động giữa đại dịch Covid-19. Tại Anh, bộ phận y tế của các CLB đã viết thư cho Premier League để đặt ra những lo ngại liên quan đến sức khỏe và quyền lợi cầu thủ.- Tôi nghĩ rằng đề nghị của bộ phận y tế các CLB tại Anh rất đúng. Đại dịch Covid-19 sẽ còn ảnh hưởng lâu dài, và những nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng mối nguy hại từ chủng virus này không giới hạn ở phổi. Các cầu thủ suy cho cùng cũng giống chúng ta, họ cần được quan tâm, lo lắng.- Hậu vệ Neven Subotic của Union Berlin chỉ trích quyết định tái khởi động giải Bundesliga, bởi lo ngại chấn thương dễ xuất hiện với các cầu thủ. Nhiều CLB thuộc Bundesliga cũng cho rằng cầu thủ của họ không thể thích nghi với lịch thi đấu 2 trận/tuần.- Neven Subotic cảm thấy các cầu thủ bị đối xử như đồ vật chứ không phải con người. Cậu ấy cho rằng Bundesliga tái khởi động vì những vấn đề liên quan đến việc thúc đẩy kinh tế. Điều này cũng do chính Giám đốc Điều hành DFL Christian Seifert thừa nhận. Subotic mong muốn có nhiều thời gian hơn chuẩn bị trở lại thi đấu. Các CLB chỉ được cho 1 tuần hạn hẹp tập trung toàn đội, và không có trận đấu kiểm tra lực lượng trước khi quay lại sân cỏ vào cuối tuần.Các đội bóng thậm chí khó tìm được phương pháp luyện tập phù hợp, và chắc chắn chất lượng các trận đấu sẽ bị ảnh hưởng. Liên đoàn Bóng đá Đức đã yêu cầu các CLB chuẩn bị cho 9 vòng còn lại với lực lượng tốt nhất, và đó cũng là điều tất cả cố gắng làm ở thời điểm hiện tại. Chấn thương có thể ảnh hưởng lớn đến cục diện của Bundesliga, đặc biệt trong cuộc đua gấp rút thế này.- Các sân đấu của Bundesliga sẽ không có khán giả. Vậy nét đặc trưng của bóng đá Đức liệu còn xuất hiện?- Bóng đá không có người hâm mộ thì chẳng còn gì, đặc biệt ở giải Đức. Các sân vận động luôn đông kín người và bầu không khí sôi động xứng đáng với một vài điểm số. Hãy nhìn Borussia Dortmund, Borussia Monchengladbach hay một CLB mới lên hạng như Union Berlin, chơi ở sân vận động cũ kỹ nhưng cổ động viên trên khán đài lại quyết định thắng lợi của họ trong 1 trận đấu.Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra, và Bundesliga sẽ lạc trôi về phương nào. Thế nhưng, những đội như Dortmund hay Borussia Monchengladbach sẽ bị ảnh hưởng trong cuộc đua danh hiệu vì thiếu cổ động viên.- Cuộc đua đến chức vô địch mùa này liệu có bất ngờ?- Bayern Munich sẽ vô địch nếu Bundesliga diễn ra và kết thúc thuận lợi trong bối cảnh đại dịch Covid-19 được ngăn chặn tốt. "Hùm xám" tự hào sở hữu lực lượng hùng mạnh và không phụ thuộc nhiều vào lợi thế sân nhà như Dortmund. Đội bóng vùng Ruhr trước đó đối diện với hàng loạt vấn đề về mặt tâm lý hay tình hình chấn thương của các cầu thủ như Emre Can, Axel Witsel, đội trưởng Marco Reus hay hậu vệ Dan-Axel Zagadou.Trong khi đó Leipzig vẫn có thể kết thúc mùa giải không như ý. Họ sẽ đối đầu với Dortmund trên sân nhà ở vòng đấu 33. Đoàn quân của Julian Nagelsmann phải trình diễn bộ mặt tốt nhất nếu không muốn nhận lấy kết quả cay đắng ở mùa giải lịch sử này.Nhưng như tôi đã nói, đây là chặn đường mới mẻ và chúng ta phải chờ đợi trong thời gian tới. Những chấn thương, vấn nạn Covid-19 hay thiếu lợi thế sân nhà sẽ mang tới ảnh hưởng lớn.Bí ẩn Lewandowski- Liên quan đến tình hình chuyển nhượng, Dortmund có hạ giá bán Jadon Sancho vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19?- Dortmund sẽ không hạ giá bán Sancho. Cầu thủ chạy cánh người Anh vẫn còn hợp đồng với CLB đến hè 2022. Chưa kể, tài chính của đại diện Bundesliga cũng không bị ảnh hưởng nặng bất chấp khủng hoảng. Đội nhà không cần ép buộc bán cựu sao Man City. Trước đại dịch Covid-19, Sancho cho thấy những tín hiệu bản thân hạnh phúc và có thể ở lại CLB thêm 1 mùa nữa.Ngôi sao 20 tuổi vẫn đang chơi cho một CLB sở hữu tiềm năng lớn dự Champions League và đủ sức cạnh tranh sòng phẳng các danh hiệu. Tuy nhiên, Sancho lại chịu ơn rất nhiều từ HLV Lucien Favre, người mà tương lai chưa chắc chắn. Trong trường hợp ông Favre bị sa thải, có thể Sancho sẽ không còn gắn bó với Dortmund nữa.- Còn Kai Havertz thì sao?- Dịch Covid-19 tạo nên cuộc khủng hoảng trên toàn châu Âu, và hãy chờ xem điều này có tác động thế nào đến Havertz, tiền vệ có thể trở thành ngôi sao lớn trong tương lai. Bayer Leverkusen yêu cầu mức phí chuyển nhượng hơn 100 triệu euro và Bayern Munich sẽ không đáp ứng yêu cầu đó. Hơn nữa, ngôi sao người Đức cũng muốn chuyển đến thi đấu ở La Liga hơn.Song, cuộc khủng hoảng đã tác động lớn đến tài chính Barcelona và Real Madrid. Hai CLB sẽ còn nhiều biến đổi nếu bất cứ ai bỏ ra số tiền này chiêu mộ Kai Havertz hè 2020. Theo thời gian dài, mọi thứ sau đại dịch sẽ được phục hồi như cũ, mức phí chuyển nhượng cũng vậy. Còn hiện tại thì tất cả đều khó khăn.- Tâm điểm của ngày tái khởi động Bundesliga là trận derby vùng Ruhr. Dortmund liệu có cơ hội giành chiến thắng?- Dortmund từng thổi bay cơ hội vô địch của mình khi chịu thất bại 2-4 trước Schalke hồi cuối mùa năm ngoái. Và trong bối cảnh "Royal Blues" đang thi đấu tốt và bùng nổ ở giai đoạn lượt về mùa này, rất có thể họ sẽ chấm dứt luôn hy vọng tiến đến ngôi vương của đội bóng áo vàng đen.Không nghi ngờ gì khi derby vùng Ruhr là trận đấu tâm điểm của Bundesliga trong ngày tái khởi động. Schalke có sự chuẩn bị tốt những tuần vừa qua với việc giải quyết các vấn đề tài chính, đón cầu thủ chấn thương trở lại. Lúc này, đánh bại Dortmund sẽ bảo đảm cho phần sau mùa giải của họ. Tôi sẽ đánh cược vào Schalke.- Theo ông, ai là cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa này?- Đây là một câu hỏi sao? Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa này chắc chắn là Robert Lewandowski. Cậu ấy là một tiền đạo xuất sắc. Sẽ mãi là một bí mật khi Lewandowski không có được sự nổi tiếng như Ronaldo hay Messi. Cậu ấy là bản hợp đồng thành công nhất của Bayern trong 10 năm qua và CLB cũng làm rất tốt việc giữ chân ngôi sao hàng đầu của đội nhà. Tiền đạo người Ba Lan cần phải giành một danh hiệu châu Âu để sự nghiệp hoàn chỉnh. Nhưng cậu ấy vẫn là cầu thủ tuyệt vời.- Haaland đang tung hoành tại châu Âu nhờ phong độ tuyệt vời. Theo ông, anh ấy sẽ trở thành Zlatan Ibrahimovic hay Cristiano Ronaldo trong tương lai?- Haaland đã có khởi đầu tốt đẹp tại Dortmund, nhưng cậu ấy vẫn là viên ngọc thô. Cậu ấy cần cải thiện khả năng đánh đầu, xử lý bóng một chạm và nỗ lực nhiều hơn. Khi thời điểm chín mùi và có được bước đi đúng đắn, Haaland có thể trở thành "Ibrahimovic thứ hai".Tuy nhiên, Haaland đang phải chịu không ít áp lực cũng như một vài chấn thương từ thời khoác áo Salzburg. Nhưng nhìn chung, ngôi sao Na Uy đang thi đấu tốt ở Dortmund và liên tục lập công cho CLB. Cách Haaland tìm vị trí và di chuyển trong vùng cấm địa khi nhận bóng từ đường chuyền của Hakimi bên cánh phải thật sự đáng kinh ngạc.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!