https://zingnews.vn//mua-xuan-van-tiep-dien-cuoc-song-o-thuy-dien-giua-dai-dich-post1078942.html
'Mùa xuân vẫn tiếp diễn' - cuộc sống ở Thụy Điển giữa đại dịch
Thụy Điển vẫn không thay đổi quan điểm chống dịch của mình. Từ những ngày đầu tiên dịch bùng phát, Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển đã quyết định rằng việc phong tỏa là vô nghĩa. "Một khi bạn rơi vào tình trạng phong tỏa, rất khó để thoát ra", nhà nghiên cứu dịch tễ học Anders Tegnell, một trong những người làm nên chính sách chống dịch của Thụy Điển, nói. "Làm thế nào để mở cửa đất nước lại? Khi nào thì mở cửa?". Trong ảnh là người dân Thụy Điển tại một nhà hàng ngoài trời tại Stockholm, ngày 26/4. Ảnh: Reuters.