https://zingnews.vn//me-de-harry-potter-bat-ngo-bi-chi-trich-vi-ky-thi-nguoi-chuyen-gioi-post1093228.html
'Mẹ đẻ' Harry Potter bất ngờ bị chỉ trích vì kỳ thị người chuyển giới
Rowling khẳng định những bình luận của bà không nhằm xúc phạm cộng đồng người chuyển giới mà chỉ có mục đích nhấn mạnh rằng giới tính và cả sự phân biệt giới tính là có thật.Ngày 7/6 vừa qua, JK Rowling - tác giả của bộ truyện nổi tiếng Harry Potter - phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt từ người hâm mộ và các thành viên của cộng đồng LGBT vì những quan điểm về cộng đồng này trong quá khứ, theo SCMP.Trước đó, bà đã có bài viết “Tạo ra một thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kinh nguyệt”.Tác giả của bộ truyện nổi tiếng Harry Potter - một lần nữa đã phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt từ người hâm mộ và các thành viên của cộng đồng LGBT+. Ảnh: SCMP.Trong bài viết, Rowling có câu: “Tôi chắc rằng có từ nào đó dùng để chỉ nhóm ‘người có kinh nguyệt’. Ai đó hãy giúp tôi tìm ra cái tên thỏa đáng với?”Những chỉ trích chủ yếu cho rằng quan điểm của Rowling đã đánh đồng phụ nữ với kinh nguyệt trong khi nhiều người đàn ông chuyển giới vẫn có kinh và nhiều phụ nữ khác thì không.“Bà có thể tạo ra cả một thế giới phép thuật trên trang sách nhưng lại không hiểu được rằng đàn ông chuyển giới có tồn tại sao? Tôi đã mãn kinh kể từ năm 2017 – như vậy thì tôi không còn là phụ nữ nữa à?” – tác giả kiêm chuyên gia tư vấn Beth McColl – bất mãn nói.JK Rowling, 54 tuổi, cho biết những bình luận của bà không nhằm xúc phạm cộng đồng người chuyển giới.“Tôi tôn trọng tất cả những người chuyển giới. Hãy sống theo bất kỳ cách nào làm bạn cảm thấy được là chính mình. Tôi luôn đứng về phía bạn nếu bạn bị phân biệt đối xử vì là người chuyển giới”, Rowling tuyên bố trên Twitter.Nhiều bài tweet thể hiện sự phẫn nộ với phát ngôn trong quá khứ của Rowling. Ảnh: Twitter.Đây không phải là lần đầu nhà văn người Anh vấp phải cơn thịnh nộ từ công chúng vì những quan điểm của bà về cộng đồng LGBT+.Tháng 12 năm ngoái, Rowling cũng ủng hộ một người phụ nữ bị sa thải bằng cách đăng tweet khẳng định rằng mọi người không thể thay đổi giới tính sinh học của họ. Bà còn từng bị chỉ trích vì thêm mối quan hệ đồng tính nam vào bộ truyện Harry Potter của mình sau khi cuốn sách được xuất bản.Trong những năm gần đây, nhiều cuộc tranh luận đã nổ ra giữa các nhà hoạt động vì người chuyển giới và nhà hoạt động nữ quyền về việc định nghĩa “phụ nữ là gì?”.Trọng tâm của cuộc tranh luận là liệu quyền của phụ nữ chuyển giới có tương thích với những người phụ nữ khác hay không, đặc biệt là về quyền tiếp cận các không gian dành riêng cho phái nữ (như phòng thay đồ công cộng, nhà vệ sinh công cộng,…).Đây không phải là lần đầu nhà văn người Anh vấp phải cơn thịnh nộ từ công chúng. Ảnh: Twitter.Cara English của Gendered Intelligence, một tổ chức về quyền của người chuyển giới có trụ sở tại Vương quốc Anh, cho biết việc Rowling gợi lại cuộc tranh luận này vào thời điểm hỗn loạn và nhạy cảm trong cuộc đấu tranh vì sự bình đẳng là một điều dễ gây chú ý.“Chúng ta hãy tập trung năng lượng để biến thế giới trở thành một nơi tốt đẹp hơn cho những người bạn, người anh em trong cộng đồng chuyển giới, đặc biệt là những người da đen chuyển giới thay vì trừng phạt hoặc thậm chí quan tâm đến những gì tiêu cực xảy đến với cộng đồng chúng tôi”, Cara English nói.Trước làn sóng chỉ trích mới, một số người hâm mộ của Harry Potter cũng đã lật lại cuộc tranh luận kéo dài về nhân vật đại diện cho người da đen, người châu Á và dân tộc thiểu số (BAME) trong tác phẩm của bà – với tên gọi “Cho Chang”. Cho Chang là nhân vật người Trung Quốc duy nhất trong bộ sách của JK Rowling.