https://zingnews.vn//me-oi-con-nhu-sap-chet-cuoc-song-tren-tau-san-bay-thanh-o-dich-post1072467.html
'Mẹ ơi, con như sắp chết' - cuộc sống trên tàu sân bay thành ổ dịch
Một thủy thủ khác nói với mẹ vài ngày sau khi được xét nghiệm do có triệu chứng nhiễm virus rằng cô vẫn phải tiếp tục làm việc mà không đeo mặt nạ hay che mặt. Cô cũng ngủ chung với người bạn chung phòng không có triệu chứng nhiễm virus. "Con cảm thấy như sắp chết vậy", cô nói với mẹ. Trong ảnh là thủy thủ của tàu Roosevelt được hộ tống tới khách sạn trên đảo Guam sau khi có kết quả âm tính. Ảnh: Hải quân Mỹ.