https://zingnews.vn//mam-benh-da-chui-vao-cong-dong-da-nang-phai-than-toc-cach-ly-f1-post1114582.html
'Mầm bệnh đã chui vào cộng đồng, Đà Nẵng phải thần tốc cách ly F1'
PGS.TS Trần Như Dương khẳng định mầm bệnh trong cộng đồng có nguy cơ lan rộng, do đó, phải quyết liệt cách ly các trường hợp F1 tại huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.Ngày 2/8, PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch của Bộ Y tế hoạt động tại Đà Nẵng, đã có buổi làm việc với UBND huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.Xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, là nơi có 5 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 3 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, 2 ca được xác định lây lan trong cộng đồng.Sau khi nghe báo cáo về điều tra dịch tễ, PGS Trần Như Dương khẳng định hiện 2 bệnh nhân trong cộng đồng chưa có manh mối, không có nguồn lây, dấu vết.“Qua báo cáo, rõ ràng tình hình rất nguy hiểm. Mầm bệnh đã chui vào cộng đồng, nguy cơ sẽ lan sang cả làng, xã. Chúng ta phải thần tốc cách ly F1”, ông Dương cho hay.PGS.TS Trần Như Dương làm việc với UBND huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Ảnh: Lê Bảo - Minh Thuỳ (Bộ Y tế).Theo PGS Dương, khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, người dân phải tự cách ly tại nhà, đeo khẩu trang. Chính quyền phải nhanh chóng có mặt tại nhà người bệnh, yêu cầu người nhà đeo khẩu trang, sắp xếp cán bộ canh gác và tiến hành điều tra dịch tễ.Khi điều tra dịch tễ, đầu tiên, chính quyền phải nắm các mốc thời gian, sau đó khai thác chi tiết. Nếu không đưa gia đình người bệnh đi cách ly tập trung, chính quyền phải yêu cầu họ cách ly tại nhà.Lãnh đạo Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương nhấn mạnh phải thành lập ngay tổ Covid-19 cộng đồng để tìm ra kẻ thù đang giấu mặt, len lỏi trong từng gia đình.“Tóm lại, phải làm thật quyết liệt. Chúng ta phải gõ cửa từng nhà tuyên truyền người dân. Những người sinh sống trên địa bàn có ca mắc Covid-19 phải thường xuyên đo nhiệt độ. Nếu có dấu hiệu, phải đưa đi cách ly khẩn trương. Việc lây lan trong cộng đồng cực kỳ nguy hiểm”, ông Dương cho hay.PGS Trần Như Dương cùng đoàn công tác cũng tới thôn Lệ Sơn Nam, xã Hòa Tiến, nơi có 2 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng để chỉ đạo các công việc cần thiết.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, đã kiểm tra công tác xây dựng cơ sở điều trị Covid-19 ở Cung thể thao Tiên Sơn.Cơ sở này có quy mô 700 giường bệnh, sẵn sàng tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân khi có yêu cầu. Trong trường hợp tình hình dịch phức tạp, bệnh viện có thể nâng lên 1.000 giường.TS Đỗ Ngọc Sơn, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) được phân công làm Phó giám đốc chuyên môn của cơ sở này.