https://zingnews.vn//mat-cuoi-dac-san-cua-he-thong-nghi-duong-vinpearl-giua-mua-dich-post1049482.html
'Mắt cười' - đặc sản của hệ thống nghỉ dưỡng Vinpearl giữa mùa dịch
Để phòng chống dịch Covid-19, Vinpearl là một trong những đơn vị đầu tiên áp dụng các biện pháp phòng ngừa tối đa và duy trì nghiêm ngặt mỗi ngày. Nhằm giúp du khách an tâm lưu trú tại hệ thống, nhân viên y tế luôn túc trực tại sảnh đón tiếp để kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng. Nhân viên lễ tân sẽ hỗ trợ khai báo y tế, ghi nhận hành trình, lý lịch trước khi nhận phòng.Không riêng khách hàng, tất cả nhân viên Vinpearl đều trải qua những bước kiểm tra cơ bản trước giờ làm mỗi ngày. Ý thức tự giác tầm soát sức khỏe bản thân và quan tâm đến du khách được nâng cao. Nhân viên Vinpearl đều chủ động đi khám sức khỏe khi bản thân có dấu hiệu bất thường. Du khách có dấu hiệu mỏi mệt, họ sẽ được nhân viên y tế chăm sóc riêng, tư vấn và hỗ trợ thăm khám tại bệnh viện. Nhờ vậy, Vinpearl có thể tầm soát tận gốc ngay từ đầu, chữa trị đúng và đủ, tránh lây lan bệnh tật và bình tĩnh kiểm soát giữa “tâm bão” Covid-19.Chị Thúy Vy, nhân viên lễ tân khách sạn Vinpearl Nha Trang, chia sẻ. “Những ngày đầu phải đeo khẩu trang, lấy thông tin khai báo y tế, không chỉ khách không thoải mái mà chúng tôi cũng e ngại và sợ. Người làm dịch vụ ai chẳng muốn cho khách thấy hình ảnh đẹp nhất, tạo cho họ cảm giác thoải mái khi đi nghỉ dưỡng. Nhưng mong muốn lớn nhất là hàng nghìn du khách đến với chúng tôi an toàn và trở về nhà với sức khỏe, tinh thần tốt nhất. Vì vậy, mỗi việc chúng tôi làm trong giai đoạn này đều là chăm sóc, chia sẻ và bảo vệ cho khách”.Một trong những hình ảnh đẹp đọng lại trong lòng du khách là “mắt cười Vinpearl” thân thiện và gần gũi. Khẩu hiệu giao tiếp tối đa bằng ánh mắt tạo nên hình ảnh tích cực và gắn kết giữa nhân viên và du khách.Nhờ vậy, đến bất cứ đâu tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, vui chơi - giải trí Vinpearl, du khách đều có thể cảm nhận sự thoải mái, bầu không khí tự nhiên, an toàn dù các điều kiện tầm soát dịch bệnh vẫn được duy trì nghiêm túc trên toàn hệ thống.Đến ngày 17/2, Khánh Hòa là một trong các địa phương đầu tiên được Bộ Y tế xác nhận đủ điều kiện công bố hết dịch. Tuy nhiên, Vinpearl Nha Trang cũng như toàn hệ thống vẫn đảm bảo nghiêm ngặt công tác phòng chống dịch bệnh, nhằm đảm bảo môi trường nghỉ dưỡng, vui chơi, trải trí an toàn cho du khách.Tất cả khu vực công cộng, phương tiện di chuyển tại Vinpearl đều tuân thủ quy trình vệ sinh hàng ngày, được khử khuẩn định kỳ bằng dung dịch vệ sinh chuyên dụng. Vinpearl luôn kiểm soát chặt chẽ các điều kiện khác như nhiệt độ luôn được cài đặt ở mức 26,5 độ C; tăng cường bổ sung các loại vitamin; tạm thời ngừng cung cấp các món ăn tươi sống từ động vật như sashimi trong thực đơn hàng ngày…Vinpearl còn thể hiện vai trò đồng hành cùng đối tác, du khách với đa dạng chính sách và ưu đãi. Theo đó, du khách đặt phòng sẽ được tặng vé vui chơi giải trí tại Vinpearl Land và Safari, ưu đãi các dịch vụ đi kèm…Tại các điểm đến, Vinpearl Land và Safari áp dụng chính sách ưu đãi cho người địa phương với mức giá được giảm đến 40%. Các đối tượng khách hàng riêng biệt được áp dụng các chính sách riêng. Đây sẽ là cơ hội để du khách có thể tận hưởng không gian nghỉ dưỡng và dịch vụ 5 sao của Vinpearl với mức giá và chính sách hợp lý.Từ nay đến 31/3, Vinpearl sẽ hoàn trả chi phí hoặc lùi thời hạn đặt dịch vụ đối với các đại lý đặt phòng từ Trung Quốc. Với người dân địa phương, Vinpearl Land và Vinpearl Safari ưu đãi lên tới 40%. Ngoài ra, từ nay đến 1/4, tất cả du khách Việt Nam chỉ cần đặt phòng lưu trú tại Vinpearl từ một đêm sẽ được miễn phí dịch vụ vui chơi giải trí tại Vinpearl Land và Safari.Từ 12/3 đến hết 1/4, du khách tham quan Vinpearl Land Phú Quốc giai đoạn I (quy mô 16 ha) sẽ được miễn phí trải nghiệm quần thể giai đoạn II.Các khách hàng công ty sẽ nhận được những ưu đãi 20% chi phí hội họp, ẩm thực; miễn phí Vinpearl Land, Vinpearl Safari; giảm tới 50% các chi phí tổ chức sự kiện…