https://zingnews.vn//my-khong-doi-cach-nhin-ve-trung-quoc-du-tong-thong-la-nguoi-dang-nao-post1155891.html
'Mỹ không đổi cách nhìn về Trung Quốc dù tổng thống là người đảng nào'
Trả lời Zing, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien nhấn mạnh hai đảng Dân chủ và Cộng hòa cùng chia sẻ lo ngại về cách hành xử của Bắc Kinh tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Phát biểu trong cuộc họp báo qua điện thoại ngày 23/11 từ Philippines, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien gửi thông điệp trấn an các đồng minh và đối tác tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương về giai đoạn biến động chính trị nội bộ Mỹ sau cuộc bầu cử tổng thống.Ông O'Brien nhấn mạnh mối quan tâm của Mỹ ở khu vực, cũng như cách Washington nhìn nhận về Bắc Kinh, được cả hai đảng lớn trên chính trường Mỹ chia sẻ.Trả lời câu hỏi của Zing, ông O'Brien nhấn mạnh Mỹ là một "cường quốc Thái Bình Dương" và vẫn có những cam kết dài hạn trong khu vực "dù được lãnh đạo bởi một tổng thống thuộc đảng Dân chủ hay Cộng hòa".Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien. Ảnh: Axios.Ông nhắc lại những quan ngại thời gian qua ở Washington về cách hành xử "không công bằng và khó chấp nhận" của Bắc Kinh, từ chính sách thương mại, tình trạng đánh cắp tài sản trí tuệ đến các hành động hung hăng với láng giềng, cách ứng phó đại dịch Covid-19.Theo ông O'Brien, Mỹ muốn có quan hệ tốt đẹp với chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên, hàng loạt vấn đề nói trên đã khiến người Mỹ, thuộc cả hai đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa, phải thay đổi suy nghĩ."Đây là điều mà mọi quốc gia trong khu vực đều cảm thấy lo ngại", ông nhận định."Thông điệp của Mỹ là chúng tôi sẽ tiếp tục hiện diện và hỗ trợ các nước. Chúng tôi sẽ không rời đi hay để bị đẩy ra khỏi khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chúng tôi sẽ đấu tranh vì một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do", ông O'Brien trả lời Zing.Tuy nhiên, quan chức cấp cao của Nhà Trắng nhấn mạnh Mỹ sẽ nỗ lực duy trì hòa bình và đảm bảo "không có chiến tranh trong khu vực vì không ai muốn điều đó xảy ra".