https://zingnews.vn//my-nen-cho-moi-cu-dan-1000-usdthang-giong-nhu-hong-kong-post1059421.html
'Mỹ nên cho mỗi cư dân 1.000 USDtháng giống như Hong Kong'
Chiến lược gia Andrew Freris thuộc Ecognosis Advisory cho rằng Mỹ nên học theo chính quyền Hong Kong và cho mỗi cư dân 1.000 USD/tháng khi dịch Covid-19 đang lan rộng."Đây không phải một cuộc khủng hoảng tài chính. Nó là cuộc khủng hoảng kinh tế thực sự", CNBC dẫn lời Andrew Freris - CEO của Ecognosis Advisory - cảnh báo về tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế Mỹ."Nỗi lo ngại ở đây là những gì sắp xảy ra với nền kinh tế thực sự. Giờ tôi lo ngại rằng bơm tiền để hỗ trợ lĩnh vực tài chính cũng chẳng ích gì", ông nói thêm. Theo chuyên gia Freris, việc cắt giảm lãi suất có thể không giải quyết được vấn đề cốt lõi của tình trạng bất ổn kinh tế hiện nay.Các ngân hàng trung ương trên khắp thế giới, bao gồm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), Ngân hàng Anh và Ngân hàng Trung ương Na Uy đã cắt giảm lãi suất để bù đắp thiệt hại kinh tế do dịch virus corona gây ra.Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu quyết định giữ mức lãi suất và tăng gói kích thích kinh tế.Nền kinh tế Mỹ bị ảnh hưởng vì dịch virus corona chủng mới. Ảnh: Getty Images."Hong Kong có chính sách cho mỗi cư dân thành phố 10.000 HKD ( 1.287 USD ). Mỹ có tổng cộng 330 triệu người. Nếu Mỹ đưa 1.000 USD cho mỗi người trong vòng 3 tháng, họ vẫn còn nhiều tiền và số tiền đó sẽ đi vào tiêu dùng", CNBC dẫn lời ông Freris nói.Cuối tháng 2, chính quyền Hong Kong tuyên bố cho mỗi cư dân trên 18 tuổi hơn 1.000 USD nhằm giảm tác động tài chính từ dịch Covid-19 và các cuộc biểu tình chống chính phủ. Nhà chức trách cho biết động thái này có thể thúc đẩy nền kinh tế Hong Kong khoảng 1%.Trước đó, giới chuyên gia cảnh báo nền kinh tế toàn cầu sẽ chịu cú đòn đáng kể từ đại dịch Covid-19. Viện Tài chính Quốc tế cảnh báo tăng trưởng GDP toàn cầu có thể chỉ đạt 1% trong năm nay, giảm mạnh từ mức 2,6% hồi năm ngoái.Trái ngược với nhà phân tích Fresis, nhiều chuyên gia cho rằng kế hoạch của Hong Kong không có nhiều tác dụng đối với việc khuyến khích người tiêu dùng chi tiêu."Chính quyền thành phố chi 71 tỷ USD cho 7,1 triệu người trên 18 tuổi, nhưng trên thực tế, chỉ có khoảng 5,5 triệu người trưởng thành sống ở Hong Kong. Điều đó có nghĩa khoảng 1,6 triệu người sống tại nước ngoài. Vì vậy, đó là một biện pháp lãng phí", David Webb, biên tập viên của webb-site.com nói với CNBC.Bà Alicia Garcia-Herrero, nhà kinh tế trưởng tại Natixis, nhận định: "Nếu mọi người không muốn tiêu tiền, họ sẽ không tiêu tiền. Họ sẽ giữ tiền trong tài khoản ngân hàng và điền đó không thể giúp nền kinh tế. Hơn nữa, dòng chảy này còn gây áp lực lên đồng HKD. Vì vậy tôi cho rằng việc làm này không cần thiết".