https://zingnews.vn//my-se-van-giau-hon-trung-quoc-trong-50-nam-toi-hoac-lau-hon-post1198516.html
'Mỹ sẽ vẫn giàu hơn Trung Quốc trong 50 năm tới hoặc lâu hơn'
CNBC dẫn lời nhà kinh tế học Simon Baptist cho rằng Mỹ vẫn giàu có hơn Trung Quốc trong 50 năm tới hoặc lâu hơn."Tôi cho rằng trong vòng 50 năm tới, rất khó có khả năng Trung Quốc đuổi kịp mức GDP bình quân đầu người của Mỹ - thước đo sự giàu có của chúng ta", ông Simon Baptist, nhà kinh tế trưởng toàn cầu tại Economist Intelligence Unit, nói với CNBC.GDP bình quân đầu người đo lường sản lượng của một nền kinh tế trên mỗi người dân, là thước đo chung cho sự thịnh vượng.Dữ liệu mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế cho thấy GDP bình quân đầu người của Trung Quốc được dự báo đạt 10.582,10 USD vào năm 2020, nhỏ hơn gần sáu lần so với 63.051,40 đô la ở Mỹ.Bình luận của ông Baptist được đưa ra sau cuộc họp báo chính thức đầu tiên của Tổng thống Mỹ Joe Biden kể từ khi nhậm chức. Tại đó, ông khẳng định sẽ không để Trung Quốc trở thành "quốc gia dẫn đầu" toàn cầu.“Trung Quốc có mục tiêu tổng thể và tôi không chỉ trích mục tiêu của họ. Nhưng họ muốn trở thành quốc gia đi đầu, giàu có và quyền lực nhất trên thế giới", ông Biden khẳng định hôm 25/3. "Điều đó sẽ không xảy ra dưới thời của tôi", ông nhấn mạnh.GDP bình quân đầu người của Mỹ vẫn vượt xa Trung Quốc. Ảnh: CNBC.Tuy nhiên, theo ông Baptist, nền kinh tế Trung Quốc sẽ vượt Mỹ vào khoảng năm 2032 (tính theo USD danh nghĩa) và trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới. Thời gian dự báo đã được rút ngắn từ năm 2034 do đại dịch.Trung Quốc đã phục hồi mạnh mẽ sau cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, trở thành nền kinh tế lớn duy nhất đạt tăng trưởng dương (2,3%) vào năm 2020. Ở chiều ngược lại, nền kinh tế Mỹ sụt giảm 3,5% vào năm 2020 so với một năm trước đó, theo ước tính của Cục Phân tích Kinh tế Mỹ.Dự báo của ông Baptist thận trọng hơn những dự báo khác. Ông Helen Qiao, trưởng bộ phận kinh tế châu Á tại Bank of America Global Research, cho rằng nền kinh tế Trung Quốc sẽ vượt Mỹ vào khoảng năm 2027-2028."Nền kinh tế Mỹ bị tụt lại vì dân số Trung Quốc lớn hơn rất nhiều", ông Baptist lập luận.