https://zingnews.vn//my-nhan-tan-cuong-bi-che-xuong-sac-dien-khoa-truong-post1052540.html
'Mỹ nhân Tân Cương' bị chê xuống sắc, diễn khoa trương
Được đánh giá là một trong những nữ diễn viên vừa có tài vừa có sắc của làng giải trí Hoa ngữ, diễn xuất của Đồng Lệ Á luôn được đánh giá cao. Khi Quan hệ hoàn mỹ lên sóng, người xem đã đặt kỳ vọng lớn vào chất lượng của bộ phim. Song, nhân vật Giang Đạt Lâm của mỹ nhân Tân Cương lại khiến khán giả phải ngán ngẩm. Trong những tập đầu của phim, Đồng Lệ Á đã phải nhận nhiều lời chê bai từ ngoại hình cho tới diễn xuất.