https://zingnews.vn//mot-so-clip-tren-mang-khong-phai-o-bar-sunny-post1213464.html
'Một số clip trên mạng không phải ở bar Sunny'
Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đang yêu cầu công an xác minh vi phạm tại bar Sunny thông qua các clip lan truyền trên mạng.Chiều 9/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức họp báo cung cấp thông tin về kết quả phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương.Chia sẻ với báo chí, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành cho biết đã yêu cầu công an xác minh vi phạm tại quán bar Sunny và massage Hoa Sen, nơi có nhóm chuyên gia Trung Quốc sử dụng dịch vụ và làm lây lan dịch bệnh.Theo thống kê của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, trong số 33 ca mắc Covid-19 đã được công bố, 16 ca liên quan đến bar Sunny, 14 ca liên quan đến massage Hoa Sen và 3 ca liên quan đến công ty Vinatop.Bên ngoài quán bar Sunny. Ảnh: Ngọc Tân.Hậu quả lây lan từ bar Sunny vẫn chưa dừng lại. Tính đến chiều 9/5, Vĩnh Phúc ghi nhận tiếp 32 trường hợp nghi nhiễm liên quan đến bar Sunny. 32 trường hợp này đã được CDC Vĩnh Phúc kết luận dương tính và đang chờ Trung ương xác nhận.Lãnh đạo tỉnh cho biết đã yêu cầu công an xem xét điều kiện hoạt động của bar Sunny và massage Hoa Sen. Trước mắt, địa phương đã thu hồi giấy phép của bar Sunny. Tất cả nhân viên và ông chủ của quán đều đang cách ly tập trung nên việc xác minh sẽ cần thêm thời gian.Theo ông Thành, cơ quan công an đang thu thập chứng cứ hoạt động của 2 cơ sở này, trong đó có một số clip nhạy cảm đang được xác minh xem có phải của quán Sunny không. Nếu đúng thì nó vi phạm gì.Trưa cùng ngày, công an đã báo cáo với ông Thành rằng có nhiều clip trên mạng xã hội không phải của bar Sunny. Họ đã nhờ cả bộ phận kỹ thuật cấp trên để xác minh việc này."Vĩnh Phúc sẽ khách quan, công minh trong xử lý vi phạm. Dù là Sunny hay không thì cơ quan pháp luật vẫn phải trả lời vi phạm của họ đến đâu", Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định.Liên quan đến trách nhiệm để xảy ra vi phạm tại bar Sunny, ông Thành cho biết đã giao TP Phúc Yên làm rõ trách nhiệm quản lý hành chính xung quanh quán bar. Đến nay, 4 cán bộ đã bị đình chỉ để xác minh, làm rõ trách nhiệm.Ngày 23/4, một nhóm chuyên gia Trung Quốc sau khi kết thúc thời gian cách ly tại Yên Bái đã không tiếp tục cách ly tại nhà. Họ đã đến Vĩnh Phúc làm việc, sử dụng dịch vụ tại hai cơ sở Sunny, Hoa Sen.Cơ quan chức năng kết luận một chuyên gia Trung Quốc đã dương tính với SARs-CoV-2 và gây bùng phát dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.