https://zingnews.vn//moc-lan-va-nhung-bo-phim-gay-tranh-cai-trong-nam-2020-post1166135.html
'Mộc Lan' và những bộ phim gây tranh cãi trong năm 2020
Sau khi phát hành trên Netflix, Cuties gây ra làn sóng tranh cãi trên truyền thông. Bộ phim kể về cô gái vị thành niên nhập cư người Senegal đang vật lộn tìm kế sinh nhai ở ngoại ô thành phố Paris, Pháp. Điều đáng nói, phim chứa nhiều cảnh nhảy múa khiêu gợi. Khán giả khó tính cho rằng đây là những hình ảnh khiêu dâm trẻ em. Sự cố của bộ phim khiến từ khóa #CancelNetflix trở thành xu hướng trên Twitter. Thượng nghị sĩ Mỹ Ted Cruz phải vào cuộc và lên tiếng, yêu cầu Bộ Tư pháp điều tra và làm rõ vụ việc. Ảnh: Netflix.