https://zingnews.vn//moi-ngay-so-nguoi-chet-o-an-do-deu-tang-chong-mat-post1212619.html
'Mỗi ngày số người chết ở Ấn Độ đều tăng chóng mặt'
Chia sẻ với Zing, Avika Gor - diễn viên "Cô dâu 8 tuổi" - cho biết cô sợ hãi trước đại dịch Covid-19.Sức tàn phá khủng khiếp của đại dịch Covid-19 đã khiến ngành giải trí Ấn Độ tê liệt hoàn toàn. Hàng loạt phim lớn nhỏ bị hoãn chiếu, nhiều diễn viên rơi cảnh bế tắc, bệnh tật, mất mát.Trao đổi với Zing, Avika Gor - nữ diễn viên nổi tiếng với phim Cô dâu 8 tuổi - chia sẻ về sự ảnh hưởng của đại dịch đến cuộc sống của cô nói riêng, và Bollywood nói chung.Avika Gor sinh năm 1997, là diễn viên đóng vai cô bé Anandi lúc nhỏ trong phim Cô dâu 8 tuổi. Ảnh: Instagram."Ấn Độ đang bị tàn phá khủng khiếp"- Đứng giữa sự tàn phá của đại dịch Covid-19 với tâm thế của một người trong cuộc, cảm giác lớn nhất của chị là gì?- Tôi cảm thấy rất buồn khi chứng kiến những hoàn cảnh khó khăn, những người đang phải chịu khổ giữa đại dịch. Tôi hy vọng rằng chúng ta sẽ cùng chung tay vượt qua thảm kịch một lần nữa.Ấn Độ có hệ thống y tế quy mô, song lại đang phải gánh chịu sức nặng, sự quá tải của bệnh nhân. Dù thế nào đi chăng nữa, tôi vẫn có niềm tin tưởng vào chính phủ cùng với toàn dân sẽ sớm dập được dịch.- Số liệu mới nhất cho biết Ấn Độ đã có hơn 21 triệu ca mắc Covid-19, trong đó số người tử vong lên đến hơn 230.000 người. Trước thảm cảnh này, chị và mọi người đối diện ra sao?- Bởi vì nước tôi có dân số quá đông nên nếu 1% người dân (tương đương 14 triệu người) không giữ ý thức cũng gây hậu quả khôn lường. Tôi quan sát thấy người dân đã cố gắng thực hiện đúng các biện pháp của chính phủ, nhưng không phải ai cũng vậy. Đó là nguyên nhân khiến cho việc sớm vượt đại dịch càng trở nên khó khăn.Nhiều người vẫn tụ tập đông đúc, tham gia các buổi giao lưu trong không gian thiếu an toàn, và họ cũng chẳng đeo khẩu trang. Tôi nghĩ cần có biện pháp mạnh để đảm bảo người dân tuân theo yêu cầu chính phủ, để họ thấy được tầm quan trọng của việc phòng chống dịch.Theo nữ diễn viên, nhiều người vẫn tập trung đông đúc, phớt lờ yêu cầu chính phủ. Ảnh: Astertimes.- Từ góc nhìn của người trong cuộc, chị thấy Bollywood đã bị tấn công thế nào?- Thật sự rất nặng nề. Khốn khổ nhất là những người làm công ăn lương hàng ngày, từ kỹ thuật viên, chuyên viên make-up cho đến nhân viên đoàn phim. Họ là những người giúp diễn viên trở nên đẹp và lộng lẫy hơn trước ống kính, nhưng cũng là người chịu thiệt hại nhiều nhất.Nhưng, đâu đó trong bóng tối vẫn có ánh sáng lóe lên. Không ít người trong ngành đã chủ động giúp đỡ họ. Theo tôi biết thì các ngôi sao có chỗ đứng chắc và nhiều nhà sản xuất phim đã chung tay giúp cho hơn nghìn người vượt qua cảnh thiếu thốn lúc này. Những ngôi sao nhỏ hơn đã hỗ trợ một vài người trong khả năng của họ.- Công việc của chị bị ảnh hưởng ra sao?- May mắn rằng tôi được ban phước lành theo nhiều cách. Tôi chỉ gặp một số khó khăn nhỏ, bị ảnh hưởng đôi chút nên sự nghiệp vẫn vận hành ổn. Tôi yêu thích những gì mình làm, và khán giả cũng dành nhiều tình cảm cho tôi. Tôi xem đó là sự may mắn.Trong 6 tháng qua, tôi đã ghi hình 4 phim và tôi sẽ tiếp tục quay thêm 4 tác phẩm nữa. Đại dịch khiến tôi nhận ra rằng có rất nhiều thứ mà mình phải mang ơn suốt đời.Ấn tượng với nghĩa cử cao đẹp- Gia đình chị đã có người mắc Covid-19. Sức khỏe của họ hiện ra sao?- Sau hai tuần cách ly và chữa trị, bà và bố tôi đã cải thiện. Tình hình không nghiêm trọng lắm. Tôi chưa được tiêm vaccine vì nhóm tuổi của tôi chỉ mới được thông báo cho tiêm chủng gần đây. Tôi dự định sớm đi tiêm ngừa để đảm bảo an toàn.- Đâu là hình ảnh khiến chị đau lòng nhất trong đại dịch?- Mỗi ngày tôi đều nghe kể về số lượng người chết tăng chóng mặt, trong đó có cả những người thân của tôi, người quen, những người tôi yêu quý và học hỏi được nhiều thứ từ họ. Nói chung, dịch bệnh trong tôi chỉ toàn hình ảnh tồi tệ.Tôi đã mất ông nội vì dịch bệnh, bố và bà cũng mắc Covid-19. Tôi thực sự sợ hãi. Khi nghe tin ông mất, tôi đang quay phim ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tôi thậm chí đã không thể tưởng tượng nỗi đau của những người mất đi người thân yêu là như thế nào. Tôi chỉ biết cầu nguyện mỗi ngày.- Chị nghĩ sao về thực trạng nhiều ngôi sao Ấn Độ còn thờ ơ với đại dịch?- Điều đó thật đáng buồn. Tôi yêu cầu mọi người hãy nhạy cảm với thực trạng đất nước lúc này. Tôi rất đau lòng trước hình ảnh nhiều người cầu xin sự giúp đỡ những nhu cầu y tế cơ bản như thuốc men, giường bệnh, trong khi số khác lại vô tư đi nghỉ dưỡng. Ý tôi là tôi ước rằng họ sẽ dùng số tiền đó cho mục đích hữu ích hơn.Nữ diễn viên trẻ ấn tượng với nghĩa cử cao đẹp của nam diễn viên Sonu Sood. Ảnh: India Times.- Đã có nhiều ngôi sao Bollywood lên tiếng kêu gọi, thành lập quỹ chống dịch. Còn chị thì sao?- Chắc chắn tôi đã cố gắng hết sức để giúp đỡ được nhiều người, tuy nhiên, tôi không muốn công khai về các quỹ từ thiện của mình.Tôi ấn tượng nhất với công tác thiện nguyện của Sonu Sood. Anh ấy đã nỗ lực không ngừng nghỉ để mang đến những điều tốt nhất cho người khác. Trái tim tôi tan chảy trước nghĩa cử cao đẹp của anh. Trong mắt tôi, anh luôn là một vị cứu tinh.Tôi cũng vô cùng biết ơn khi có nhiều người Việt Nam - những người mà tôi chưa từng gặp, đã chung tay giúp đỡ đất nước chúng tôi dập dịch.