https://zingnews.vn//nadal-va-djokovic-se-som-vuot-qua-federer-ve-danh-hieu-grand-slam-post1081730.html
'Nadal và Djokovic sẽ sớm vượt qua Federer về danh hiệu Grand Slam'
Cựu tay vợt Robin Soderling người Thụy Điển nhận định Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ soán ngôi của Roger Federer, để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất."Nadal có nhiều cơ hội giành Grand Slam trong năm nay hoặc năm tới hơn Roger", Soderling mở đầu cuộc trò chuyện với chuyên gia quần vợt Raz Mirza của Sky Sports.Anh nói tiếp: "Federer có thể vẫn là ứng viên ở những giải Grand Slam, nhưng tôi không tin anh ấy còn khát khao trong bản thân nữa. Tuy vậy, chúng ta cứ hãy chờ xem. Khi những tên tuổi lớn giải nghệ, Nadal hoặc Djokovic sẽ kết thúc với vị thế tay vợt giành nhiều Grand Slam nhất".Soderling từng đánh bại Rafael Nadal tại Roland Garros vào năm 2009. Ảnh: Getty Images.Federer, đã 38 tuổi, đang sở hữu 20 Grand Slam trong sự nghiệp. Kém tay vợt người Thụy Sĩ 1 danh hiệu, Nadal đứng thứ hai, còn Djokovic xếp thứ ba khi sở hữu 17 Grand Slam. Trong khi Federer đã cận kề tuổi 40, Djokovic và Nadal lại chưa qua tuổi 35. Rafa năm nay 33 tuổi, trong khi Nole kém đối thủ 1 tuổi.Hiện làng banh nỉ phải tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Hồi tháng 4, ban tổ chức Wimbledon 2020 thông báo sân chơi này sẽ bị hủy bỏ. Federer thất vọng trước thông tin này, bởi giải đấu diễn ra trên mặt sân cỏ tại Anh được xem là sân chơi yêu thích nhất của "Tàu tốc hành", người có 8 lần đăng quang.Cũng trong cuộc trả lời Sky Sports, Soderling nhắc lại kỷ niệm đối đầu với Nadal. Anh cho biết "Vua đất nện" là tay vợt ngoan cường và không dễ đầu hàng. Vào năm 2009, Soderling là tay vợt đầu tiên đánh bại được Rafa tại Roland Garros ở vòng 4."Tôi chạm trán với nhiều tên tuổi lớn và nhận ra Nadal có gì đó khác biệt. Ngay cả khi dẫn trước anh ấy với tỷ số 5-0, Rafa vẫn chiến đấu tới cùng. Chiến thuật của Nadal hoàn hảo trên mặt sân đất nện. Việc bóng nảy cao hơn giúp rất nhiều cho những quả đánh quả xoáy của anh ấy, đồng thời cũng tạo điều kiện cho Nadal có thêm thời gian để xử lý những cú thuận tay", Soderling chia sẻ.Cựu tay vợt người Thụy Điển cho biết thêm Nadal gần như không gặp bất cứ vấn đề gì trên sân đất nện, và luôn biết cách xử lý bóng ở mọi góc. Chỉ cần cho "Vua đất nện" thời gian, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ khó bị ngăn chặn.Trong sự nghiệp, Soderling từng 2 lần vào chung kết Roland Garros vào năm 2009 và 2010. Tuy nhiên, anh chưa một lần đăng quang. Năm 2015, Soderling tuyên bố giải nghệ vì liên tục gặp vấn đề sức khỏe, khiến bản thân không thể giữ được thể lực sung mãn.