https://zingnews.vn//nestle-muon-la-mot-phan-khong-the-thieu-trong-doi-song-nguoi-viet-post1187230.html
'Nestlé muốn là một phần không thể thiếu trong đời sống người Việt'
Đây là lời khẳng định của lãnh đạo Nestlé, không riêng với công cuộc hỗ trợ tuyến đầu chống dịch Covid-19 mà còn xuyên suốt 25 năm đồng hành, phát triển cùng người Việt.Việt Nam đã trải qua năm 2020 đầy biến động do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Với mong muốn “không để ai bị bỏ lại phía sau”, các đơn vị tổ chức, từ Chính phủ, Nhà nước đến doanh nghiệp đã cùng vào cuộc, góp sức kiểm soát dịch bệnh. Một trong những doanh nghiệp tích cực bước vào mặt trận chống dịch từ những ngày đầu có thể kể đến Nestlé Việt Nam.Đồng hành cùng tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19Khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 3/2020, Nestlé Việt Nam đã nhanh chóng triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ kịp thời cho tuyến đầu, đồng thời đặt ra 5 ưu tiên để vượt qua thách thức: Đảm bảo an toàn và phúc lợi cho nhân viên, tối ưu hóa nguồn cung, tối ưu hóa kênh phân phối, linh hoạt trong cách tiếp cận với người tiêu dùng, chung tay hỗ trợ Chính phủ và cộng đồng.Đầu năm 2021, khi dịch Covid-19 tái bùng phát tại Hải Dương, Nestlé Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng, ủng hộ 45.000 đơn vị sản phẩm dinh dưỡng và đồ uống đến trung tâm cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến và khu vực dân cư thực hiện cách ly tại huyện Chí Linh, Nam Sách, Kim Thành và Kinh Môn. Công ty cũng trao khoảng 100.000 đơn vị sản phẩm dinh dưỡng đến gần 1.000 trẻ em trong các khu cách ly và bệnh viện dã chiến tại tỉnh Hải Dương, gửi tặng hơn 30.000 sản phẩm Nescafé đến cán bộ Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Hà Nội.Ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam - khẳng định: “Trong bối cảnh đại dịch, chúng tôi mong muốn được sát cánh cùng các đối tác, cơ quan Chính phủ trong hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Hơn bao giờ hết, chúng tôi muốn tiếp tục lan tỏa thông điệp tích cực, cũng như khuyến khích cộng đồng và người tiêu dùng giữ sức khỏe, cùng hợp tác, chung tay với các lực lượng tuyến đầu để vượt qua thách thức của đại dịch”.Ngay khi Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, Nestlé đã đồng hành cùng Chính phủ, tuyến đầu và cộng đồng phòng chống dịch.“Nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt là sứ mệnh lớn nhất của công ty”Kể từ khi chính thức đặt chân vào Việt Nam năm 1995, Nestlé luôn kiên định một mục tiêu “nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt”.“Nestlé Việt Nam không chỉ cung cấp thực phẩm dinh dưỡng chất lượng cao, áp dụng giải pháp số hóa để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng, mà chúng tôi còn vận dụng các sáng kiến phát triển bền vững và hành động vì một Việt Nam xanh, sạch, đẹp hơn”. Ông Binu Jacob, CEO Nestlé Việt NamLà một trong những công ty hàng đầu về dinh dưỡng, công ty phát triển đa dạng sản phẩm phù hợp từng lứa tuổi và giai đoạn cuộc sống. Cụ thể, trẻ nhỏ có sữa NAN, Gerber; lứa tuổi học đường sử dụng Milo, sữa Nestlé; lớn hơn nữa dùng Nescafé, KitKat; trong gia đình có Maggi, La Vie đồng hành; người cao tuổi có sản phẩm dinh dưỡng y khoa… Ngoài ra, Nestlé cũng phát triển nhiều sản phẩm theo xu hướng sống xanh với NAN Organic, Gerber Organic.“Nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt là sứ mệnh lớn nhất của Nestlé Việt Nam. Công ty không chỉ cung cấp thực phẩm dinh dưỡng chất lượng cao, áp dụng giải pháp số hóa để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng, mà còn vận dụng các sáng kiến phát triển bền vững và hành động vì một Việt Nam xanh, sạch, đẹp hơn. Chúng tôi tin rằng bối cảnh hiện tại đặt ra nhiều thách thức với hoạt động kinh doanh, nhưng đây cũng là tác nhân thúc đẩy sự thay đổi. Nếu nắm bắt được nhu cầu, phương thức mới để tiếp cận thị trường, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội tăng tốc rất lớn”, ông Binu Jacob nhấn mạnh.Trong 25 năm, các sản phẩm của Nestlé liên tục được cải tiến để phù hợp hơn với khẩu vị, mang lại lợi ích cho sức khỏe người tiêu dùng.Phát triển bền vững là mối quan tâm hàng đầuNestlé Việt Nam tin rằng hoạt động kinh doanh chỉ bền vững khi cộng đồng phát triển thịnh vượng và tài nguyên môi trường được quản lý cho thế hệ mai sau. Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam khẳng định: “Để trở thành công ty đa quốc gia mang tính bản địa, hiểu rõ văn hóa và con người địa phương, Nestlé đã xác lập mục tiêu phát triển bền vững, xây dựng cộng đồng thịnh vượng, vững mạnh từ những ngày đầu tiên đặt chân đến thị trường gần 100 triệu dân”.Suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam, công ty đã triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Trong đó có thể kể đến chương trình Năng động Việt Namkhuyến khích trẻ em Việt Nam và cộng đồng năng tập luyện thể thao, hướng đến lối sống năng động và khỏe mạnh; chương trình Nescafé Plan hỗ trợ người nông dân canh tác cà phê bền vững, cải thiện sinh kế cho hơn 260.000 hộ nông dân; hay dự án Chị Nest nâng cao vai trò người phụ nữ vùng nông thôn.Năng động Việt Nam và Nescafé Plan là 2 hoạt động được triển khai xuyên suốt nhiều năm qua, thể hiện cam kết của Nestlé Việt Nam vì sự phát triển cộng đồng thịnh vượng.Bên cạnh đó, Tập đoàn Nestlé cũng cam kết 100% bao bì có thể tái chế hoặc tái sử dụng vào năm 2025 vì một tương lai không rác thải. Không ít người nhận định đây là tuyên bố táo bạo, bởi sản xuất bao bì có lợi cho môi trường sẽ ảnh hưởng không ít đến lợi nhuận, doanh thu.“Nhiều công ty sẽ ngần ngại thực hiện việc chuyển đổi vì kinh tế, nhưng về lâu dài, việc thay thế bao bì nhựa sẽ mang lại lợi ích cho đất nước, môi trường và cả người tiêu dùng”, ông Jacob đánh giá.Vị tổng giám đốc đồng thời khẳng định Nestlé Việt Nam có đủ cơ sở hoàn thành cam kết trong tương lai. Bằng chứng là Nestlé Milo đã thay ống hút nhựa bằng ống hút giấy, dù ống hút giấy đắt gấp 3 lần. “Công ty không thể tăng giá bán sản phẩm vì việc thay đổi này và chúng tôi mất rất nhiều thời gian để tìm nhà sản xuất phù hợp, đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, độ bền”, ông Jacob khẳng định những nỗ lực cũng như sự kiên định của công ty.Ngoài ra, công ty cũng hợp tác với nhiều đơn vị nhằm triển khai các dự án nâng cao nhận thức về thu gom và tái chế vỏ hộp sữa thành vật dụng có ích, nhận đươc sự tham gia tích cực của cộng đồng.Các em nhỏ được khuyến khích thói quen thu gom và tái chế vỏ hộp sữa đúng cách.Cùng với đó, hành trình bảo vệ nguồn nước và sử dụng nước hiệu quả cũng đã đem lại nguồn nước cho nông nghiệp, hỗ trợ cải thiện môi trường sống của người dân, giảm thiểu ô nhiễm và nguồn bệnh.“Để trở thành công ty đa quốc gia mang tính bản địa, hiểu rõ văn hóa và con người địa phương, Nestlé Việt Nam đã xác lập mục tiêu phát triển bền vững, xây dựng cộng đồng thịnh vượng, vững mạnh từ những ngày đầu tiên đặt chân đến thị trường gần 100 triệu dân”. Ông Binu Jabob, CEO Nestlé Việt NamCác nhà máy của Nestlé tại Việt Nam đã tiết kiệm 30% lượng nước dùng cho sản xuất. Tại nhà máy Nestlé Trị An, khoảng 65% lượng nước thải từ sản xuất cà phê được xử lý và tái sử dụng cho sản xuất, giảm thiểu trên 112.000 m3 nước/năm.Với mong muốn truyền cảm hứng để thực hiện mục tiêu “nâng cao chất lượng cuộc sống người Việt”, chính Nestlé Việt Nam phải trở thành “vườn ươm” giúp mỗi nhân viên có cơ hội phát triển và tỏa sáng. Nhiều năm liền, công ty vào top 3 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam và liên tục được vinh danh là Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động.“Nếu bước vào văn phòng Nestlé tại TP.HCM, Hà Nội, Đắk Lắk hay các nhà máy ở Đồng Nai, Hưng Yên, bạn sẽ thấy khẩu hiệu ‘Spark your way’ (tạm dịch: Hãy tỏa sáng theo cách của bạn). Mỗi nhân viên Nestlé Việt Nam đều được trao cơ hội để ‘spark your way’, sẵn sàng đón nhận thách thức, phá vỡ giới hạn bản thân và tỏa sáng tài năng. Chúng tôi còn tạo môi trường hợp tác với sự quan tâm, ghi nhận từ dàn lãnh đạo đầy tâm huyết”, ông Jacob khẳng định.Mỗi nhân viên Nestlé đều được trao cơ hội để “spark your way”.Sau 1/4 thập kỷ có mặt tại Việt Nam, sứ mệnh “nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt” vẫn chưa dừng lại. Đại diện Nestlé Việt Nam cam kết công ty sẽ tiếp tục thực hiện sứ mệnh và đóng góp nhiều hơn nữa cho cộng đồng thông qua nhiều hoạt động ý nghĩa. “Chúng tôi mong muốn đưa sản phẩm Nestlé trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người dân”, ông Jacob nhấn mạnh.