https://zingnews.vn//neymar-se-tiep-tuc-o-lai-cong-hien-cho-psg-post1082410.html
'Neymar sẽ tiếp tục ở lại cống hiến cho PSG'
Leandro Paredes, đồng đội và cũng là bạn thân của Neymar tại PSG, tiết lộ tiền đạo người Brazil sẽ tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Parc des Princes."Tôi và Neymar tâm sự rất nhiều, chúng tôi thường xuyên gọi video cho nhau. Anh ấy luôn nói sẽ tiếp tục ở lại với PSG, tôi tin điều đó sẽ xảy ra", Goal dẫn lời Paredes.Phát biểu của Paredes có thể khiến các cổ động viên PSG yên tâm phần nào. Neymar luôn là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barca trong thời gian qua. Cầu thủ 28 tuổi từng có 4 năm khoác áo đội bóng xứ Catalan trước khi chuyển sang PSG năm 2017.Neymar có 69 bàn cùng 39 kiến tạo sau 80 trận cho PSG. Ảnh: Getty.Trong 4 mùa giải chơi bóng tại Nou Camp, cầu thủ người Brazil giành 2 danh hiệu La Liga, 1 Copa del Rey và 1 Champions League mùa giải 2014/15. Anh kết hợp cùng Lionel Messi và Luis Suarez tạo thành bộ ba tấn công đáng xem bậc nhất của bóng đá châu Âu.Hè 2017, Neymar đến PSG với mức phí kỷ lục 222 triệu euro. Anh nhanh chóng khẳng định tài năng và cùng đội bóng thủ đô thâu tóm hàng loạt danh hiệu quốc nội. Mùa này, PSG đã lội ngược dòng đánh bại Dortmund để giành vé vào tứ kết lần đầu tiên trong 3 năm.Mới đây, theo Goal, Barca được cho là sẽ từ bỏ thương vụ Neymar. Trong bối cảnh tình hình tài chính của Barca bị giáng đòn mạnh vì đại dịch Covid-19, nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 không thể mạo hiểm đổ tiền mua Neymar. Bất cứ quyết định thiếu cân nhắc trong thời gian tới cũng sẽ phá vỡ cấu trúc quỹ lương CLB. Đây là điều Barca không hề mong muốn xảy ra.Theo L'Esportiu, Barca sẽ tập trung toàn lực vào thương vụ chiêu mộ Lautaro Martinez từ Inter Milan. Cầu thủ người Argentina có mức phí chuyển nhượng và mức lương thấp hơn Neymar rất nhiều. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Camp khó lòng đáp ứng đủ số tiền 111 triệu euro mà Inter yêu cầu. Nhiều khả năng Barca sẽ gán thêm cầu thủ để giảm mức phí chuyển nhượng của Martinez..