https://zingnews.vn//neymar-dang-vuot-troi-hon-messi-va-ronaldo-post1122447.html
'Neymar đang vượt trội hơn Messi và Ronaldo'
Wagner Ribeiro, cố vấn của Neymar, khẳng định tiền đạo người Brazil đã tự nâng tầm ở PSG và sẽ không trở về Barca mùa hè năm nay.Chia sẻ với Veja, Ribeiro cho biết: "Về mặt kỹ thuật cũng như thể chất, Neymar lúc này đã vượt trội hơn Messi và Ronaldo. Cậu ấy xứng đáng với Quả bóng Vàng. Giải thưởng sẽ là sự cạnh tranh giữa Neymar, Kylian Mbappe và Robert Lewandowski"."Neymar đang sống ở kinh đô ánh sáng, nơi mọi người đều muốn đi dạo, thưởng thức ẩm thực Pháp, có một ngôi nhà xinh đẹp với bạn bè và gia đình cạnh bên. Cậu ấy cũng đang chơi cho một trong những CLB hay nhất thế giới, nơi có mọi thứ mình cần và muốn. Lý do nào khiến Neymar rời PSG vào lúc này?", ông nói thêm.Neymar đứng trước cơ hội mang về chức vô địch Champions League cho PSG. Ảnh: Getty Images.Ở những kỳ chuyển nhượng gần đây, tiền đạo người Brazil được đồn đoán muốn trở về Barca sau khoảng thời gian không hạnh phúc tại Pháp. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến đội chủ sân Camp Nou không đủ tiềm lực tài chính để đưa anh về.Thái độ của Neymar lúc này đã khác. Anh trưởng thành hơn và hồi sinh phong độ trong màu áo PSG. Cựu cầu thủ Barca ghi 19 bàn và có 12 pha kiến tạo sau 26 trận mùa này, đưa đội chủ sân Parc des Princes vào chung kết Champions League, trong khi đội bóng cũ của anh thảm bại với tỷ số 2-8 ở vòng trước.Cố vấn của Neymar khẳng định: "Neymar đang rất vui và tôi nghĩ cậu ấy sẽ ở lại PSG ít nhất 2 năm nữa. Không nghi ngờ gì về điều đó. Việc PSG mua Messi còn dễ dàng hơn để Neymar trở lại Barca. Cả Messi và Ronaldo, thật vậy, bạn không thể nghi ngờ tiềm lực tài chính của Qatar"."Đã có lúc Neymar buồn vì chấn thương của mình. Thời điểm đó, cậu ấy sẵn sàng ra đi, trở lại Barca hoặc tới Real Madrid. Song, mọi chuyện hôm nay đã khác, bạn có thể thấy niềm vui ở Neymar", Ribeiro tiết lộ.Rạng sáng 24/8 (giờ Hà Nội), PSG sẽ đối đầu Bayern Munich trên sân Estadio de Luz ở chung kết Champions League sau khi vượt qua Leipzig với tỷ số 3-0.