https://zingnews.vn//ngoai-binh-nhat-ban-so-mat-san-xau-o-vleague-post1178999.html
'Ngoại binh Nhật Bản sợ mặt sân xấu ở V.League'
Tối 30/1, HLV Vũ Tiến Thành tiết lộ nỗi ám ảnh của các ngoại binh mới đến V.League trong màu áo CLB Sài Gòn sau trận thắng 1-0 trước SLNA trên sân nhà.Khi được đặt vấn đề tranh chấp quyết liệt sau trận đấu với SLNA, HLV Vũ Tiến Thành cho rằng mặt sân thi đấu xấu mới là trở ngại cho các ngoại binh Nhật Bản chứ không phải là lối chơi bạo lực, tiểu xảo."Cầu thủ châu Á chỉ sợ sân xấu. Sân 19 tháng 8 Nha Trang hay Thanh Hóa, các bạn xem là thấy cát văng lên. Khi sân xấu thì không thể có lối chơi đẹp, không kiểm soát được, cái đó là khó cho cầu thủ Nhật Bản khi đến Việt Nam", ông nói.Daisuke Matsui mạnh dạn đi bóng và tranh chấp khi chơi trên mặt sân tốt như sân Thống Nhất. Ảnh: Quang Thịnh."Matsui cầm bóng chuyền, di chuyển nhiều ở trận này vì mặt sân tốt như sân Thống Nhất sẽ phù hợp hơn. Đó là một trong những lý do tôi không cho Matsui chơi trên sân 19 tháng 8 ở Nha Trang hôm gặp Bình Định. Với lại, tôi phải thử nghiệm Takasaki".Cựu tuyển thủ Nhật đã thi đấu khoảng 80 phút trước khi được thay ra. Thi đấu trận thứ 2 trên sân Thống Nhất, Matsui chơi tốt hơn trong tranh chấp và di chuyển. Tuy nhiên, anh hay phàn nàn vì cầu thủ SLNA thường có những tiểu xảo, động tác thừa."Ngay hiệp 1 trọng tài quyết liệt hơn thì đã đỡ hơn. Sang hiệp 2, trọng tài Nguyễn Ngọc Châu đã thẳng tay hơn, vì vậy trận bóng không bị ngắt vụn. Đội nào cũng muốn vào tốp 6 nên tinh thần thi đấu quyết liệt là điều dễ hiểu", HLV Vũ Tiến Thành nhấn mạnh.HLV đội chủ nhà cho biết Matsui và Woo Sang-ho đều xem các video trận đấu trước khi đến V.League thi đấu. "Họ không giữ bóng lâu, chuyền nhanh hơn. Khi nhận bóng quay lưng là nhả bóng lại liền", ông Thành tiết lộ.Bên cạnh đó, ông Thành đánh giá cao Đỗ Merlo khi anh là tác giả bàn thắng duy nhất của trận đấu. Pha lập công được thực hiện ở phút 68 nhờ cú sút chéo góc hạ gục thủ môn Nguyễn Văn Hoàng.Ông Thành cho rằng: "Nếu Merlo và Matsui trẻ lại mỗi người 5 tuổi, thì tôi không sợ gì ở V.League. Có người nói tuổi cả hai cầu thủ này cộng lại hơn 72 tuổi, nhưng sinh hoạt của họ thì rất tốt. Họ là tấm gương cho cầu thủ trẻ".CLB Sài Gòn đã có 6 điểm sau ba lượt trận. Họ thắng cả hai trận với tỷ số 1-0 và cả hai bàn thắng đều do công của cầu thủ nhập tịch người Argentina. Đội bóng tạm thời có 6 điểm, hơn SLNA 5 điểm.Dù thắng với tỷ số tối thiểu, HLV Vũ Tiến Thành vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông không hứa phải giành chiến thắng nhưng muốn đá đẹp, kiểm soát bóng nhiều hơn cho người dân TP.HCM có thể theo dõi trận đấu.Đáng tiếc là do ảnh hưởng của dịch Covid-19, khán giả không được vào sân theo dõi trận đấu tối 30/1 trên sân Thống Nhất. Đây là một trong hai trận đấu được tổ chức ở vòng 3 cùng với trận đấu giữa CLB Thanh Hóa và Nam Định. Các trận còn lại bị hoãn.