https://zingnews.vn//nguy-co-doi-voi-benh-vien-phoi-ha-noi-la-rat-cao-post1243314.html
'Nguy cơ đối với Bệnh viện Phổi Hà Nội là rất cao'
Giám đốc bệnh viện cho biết dịch bệnh bùng phát tại Khoa Nội 3, nơi điều trị các bệnh nhân có tổn thương về phổi lại chính là mục tiêu virus SARS-CoV-2 tấn công.Tối 25/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xác định 9 người dương tính với SARS-CoV-2 tại Khoa Nội 3, Bệnh viện Phổi Hà Nội (44 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng). Trong số này có 2 nhân viên y tế và 7 bệnh nhân.Ông Phạm Hữu Thường, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội, cho biết bên cạnh 9 ca dương tính này, bệnh viện có một số ca nghi ngờ, đã gửi mẫu để CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định. Tuy nhiên, số lượng người nhiễm nCoV tại bệnh viện đã cao hơn con số 9 vào tối 25/7."Nguy cơ đối với bệnh viện đang rất cao vì Khoa Nội 3 nằm giữa các khu vực điều trị, ngoài ca F0 gần như toàn bộ bệnh viện đã trở thành F1. Khoa Nội 3 lại chủ yếu điều trị các bệnh về phổi, nang ngoài phổi, đây chính là đối tượng virus SARS-CoV-2 tấn công", ông Thường nói với Zing sáng 26/7.Theo lãnh đạo bệnh viện, hiện nguồn lây của các bệnh nhân này chưa được xác định. Trước mắt, bệnh viện tập trung rà soát, truy vết các trường hợp liên quan, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ bệnh nhân, nhân viên và người nhà đang trong viện để đánh giá tình hình.Nguy cơ đối với Bệnh viện Phổi Hà Nội là rất cao. Ảnh: Quốc Vương.Tối 26/7, sau khi ghi nhận 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã thông báo dừng tiếp nhận bệnh nhân, phong tỏa toàn bộ Khoa Nội 3. Bệnh viện cũng phối hợp với CDC Hà Nội khẩn trương xét nghiệm cho khoảng 400 người nguy cơ cao tại bệnh viện để sàng lọc, đánh giá nguy cơ.Tình trạng dịch bệnh lây lan trong các bệnh viện tuyến Trung ương và TP tại Hà Nội đã từng xảy ra trước đó như tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, bệnh viện K, bệnh viện Bạch Mai...Tính từ ngày 29/4 đến sáng 26/7, hơn 200 ca mắc Covid-19 đã được phát hiện trong các bệnh viện tại Hà Nội.