https://zingnews.vn//nguy-co-lay-nhiem-sars-cov-2-tai-co-so-y-te-rat-cao-post1118541.html
'Nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 tại cơ sở y tế rất cao'
Trong công điện gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ngày 11/8, Bộ Y tế đề nghị cơ sở y tế tăng cường sàng lọc, phát hiện sớm người có dấu hiệu nghi ngờ.Theo GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, các địa phương cần đẩy mạnh biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-CoV-2. Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, cơ sở y tế là nơi có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các cơ sở khám, chữa bệnh rà soát, củng cố và thực hiện nghiêm quy định về phòng, kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh, khắc phục ngay các vấn đề còn tồn tại.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Ảnh: Lê Hảo.Các đơn vị lập danh sách và theo dõi tất cả nhân viên y tế, người bệnh, trường hợp có liên quan đến các thông báo khẩn của Bộ Y tế. Đối với bệnh nhân, nhân viên y tế có biểu hiện nghi ngờ, kể cả tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng, cần sàng lọc và chỉ định xét nghiệm sớm.“Cơ sở y tế không để tình trạng phát hiện muộn các trường hợp mắc bệnh”, công điện nhấn mạnh.Ngoài ra, Bộ Y tế yêu cầu cơ sở khám, chữa bệnh chủ động thành lập đoàn kiểm tra theo “Bộ Tiêu chí bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp”. Thủ trưởng chịu trách nhiệm khi phát hiện đơn vị liên quan không thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, Bộ Y tế đã thành lập 5 đoàn kiểm tra việc phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 trong cơ sở y tế tại các địa phương. Do đó, các cơ sở y tế cần nhanh chóng thực hiện sớm công điện, báo cáo kết quả về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.