https://zingnews.vn//ngay-cuoi-cua-toi-quan-doi-co-vu-trang-canh-giu-duong-pho-vi-dich-post1065680.html
'Ngày cưới của tôi, quân đội có vũ trang canh giữ đường phố vì dịch'
Hàng nghìn cặp vợ chồng phải đối mặt với tình trạng hoãn hoặc hủy ngày trọng đại của họ, chấp nhận mất trắng tiền đặt cọc cho đám cưới trước tình hình đại dịch ảnh hưởng toàn cầu.“Đây là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi”, cô dâu người Mỹ Trish Barillas chia sẻ với The Post về đám cưới diễn ra tại Guatemala vào tuần vừa qua.Nếu theo đúng những gì Barillas dự định, đây sẽ là một đám cưới lộng lẫy như trong truyện cổ tích. Hôn lễ sẽ được tổ chức ở di tích nhà thờ cổ Guatemala 300 năm tuổi với danh sách khách mời lên đến 180 người.Tuy nhiên, cũng giống một số cặp vợ chồng khác dự định tổ chức hôn lễ vào mùa xuân, đám cưới của cô dâu Barillas trở thành “nạn nhân” của đại dịch Covid-19. Cô buộc phải hủy bỏ ngày trọng đại này.Địa điểm tổ chức đám cưới dự kiến của cô dâu Barillas. Ảnh: Manuel Aldana.Ngày 13/3, chính phủ Guatemala thông báo ca nhiễm virus SARS-CoV-2 đầu tiên là một công dân trở về từ miền Bắc Italy.Sáng ngày 14/3, Charlie Sandlan, chồng sắp cưới của cô, nhận được cuộc gọi từ một vị khách mời đã tới Guatemala từ đêm hôm trước để chuẩn bị cho đám cưới.Người này cho biết bà phải lập tức lên chuyến bay gần nhất để trở về thành phố New York (Mỹ) do các nhà chức trách phát hiện bà có tiếp xúc gần với bệnh nhân trên.“Ngoài ra, 3 trong số những vị khách của tôi ngồi cùng chuyến bay tới Guatemala bệnh nhân đó”, Barillas nói.Cô kể lại: “Tin dữ liên tục ập đến khiến tôi bật khóc. Ngày trọng đại đời tôi trở thành thảm họa trong chớp mắt. Nhiều con phố bị phong tỏa và có cả quân đội có vũ trang dưới đường. Vợ chồng tôi không biết có nên tiếp tục tổ chức hôn lễ hay không”.Sau đó, nhiều người động viên Barillas và Sandlan tiếp tục làm đám cưới theo kế hoạch vì hai vợ chồng đã tốn rất nhiều tiền và công sức chuẩn bị rồi.Tuy nhiên, cô dâu quyết định hủy hôn lễ trong mơ của mình do lo lắng có nhiều khách mời lớn tuổi tới dự. Thay vì nhà thờ cổ như dự tính, Barillas và Sandlan tổ chức một buổi lễ nhỏ ngay ở sảnh khách sạn. Cặp vợ chồng đọc lời thề bên nhau trước mặt 20 thành viên gia thân thiết.Cô dâu Barillas và chú rể Sandlan tổ chức hôn lễ ngay tại sảnh khách sạn. Ảnh: Trish Barillas và Charlie Sandlan.Tương tự như Barillas và Sandlan, hàng nghìn cặp vợ chồng đang đối mặt với tình trạng buộc phải hoãn hoặc hủy ngày trọng đại của họ trong thời điểm các doanh nghiệp đóng cửa và lệnh cách ly cộng đồng được áp dụng.Jessica Bishop, người điều hành trang web chuyên lập kế hoạch cho đám cưới Budget Savvy Bride, cho biết: “Nhiều đôi cảm thấy thất vọng khi hôn lễ không diễn ra như ý dù họ đã lên kế hoạch trước cả tháng, thậm chí là cả năm. Hàng nghìn USD tiền đặt cọc và thanh toán trước giờ là vô ích”.Các chuyên gia lên kế hoạch đám cưới, những nhà cung cấp và cho thuê địa điểm cũng vật lộn với thời cuộc để có thể sống sót.Jove Meyer, chủ sở hữu trung tâm tổ chức sự kiện Jove Meyer Events ở Brooklyn (Mỹ), chia sẻ: “Nếu bạn không phải chủ của một công ty, khả năng cao là bạn sẽ bị sa thải chỉ trong vòng 30 ngày tới, vì chẳng có hoạt động kinh doanh nào trong tháng tới cả”.Tiệc cưới dự kiến của cặp vợ chồng Barillas và Sandlan. Ảnh: Manuel Aldana.Bên cạnh đó, Meyer và một số chuyên gia lên kế hoạch đám cưới khuyến khích khách hàng của họ hoãn lại đám cưới thay vì hủy bỏ hoàn toàn.“Nếu tôi chấp nhận hoàn trả tất cả khoản đặt cọc, mọi người sẽ tranh giành nhau. Vì vậy, tôi kiên quyết từ chối trả lại tiền. Thay vào đó, chúng tôi thông cảm và cố gắng giúp các cặp vợ chồng nhiều nhất có thể để họ vẫn tiếp tục tổ chức ngày trọng đại sau đại dịch”, ông nói.