https://zingnews.vn//ngoi-lang-nhiet-doi-sap-xuat-hien-tai-nam-phu-quoc-post1255635.html
'Ngôi làng nhiệt đới' sắp xuất hiện tại nam Phú Quốc
Ngày 27/8, Sun Property (thành viên Sun Group) giới thiệu dự án mới thông qua chương trình online “Lễ ra quân Sun Tropical Village - Tiên phong chinh phục kỷ nguyên wellness”.Sun Tropical Village là dự án mang dáng dấp “ngôi làng nhiệt đới” giữa 3 tầng thiên nhiên vườn - rừng - biển, và là “mảnh ghép” mới tại quần thể Bãi Kem, top 100 bãi biển đẹp nhất hành tinh ở nam Phú Quốc.Sự kiện được ghi hình từng phần và phát sóng trực tuyến, đảm bảo tuân thủ quy định phòng dịch.Chính thức "chào sân" trong tháng 9Trong tháng 9, dự án Sun Tropical Village chính thức “chào sân” với những căn biệt thự ẩn mình giữa thiên nhiên biển rừng xanh mướt ở Bãi Kem.Các đại lý phân phối chính thức dự án gồm: Công ty TNHH Bất động sản Smartrealtors And Partners, Công ty Cổ phần Bất động sản Bầu trời Việt Nam (Sky Realty), Công ty Cổ phần Dịch vụ Địa ốc PQR, Công ty TNHH Địa ốc Nhà Đại Phát, Công ty TNHH Phát triển thương mại Bất động sản Newstarland, Công ty TNHH Bất động sản Nhật Khang, Công ty TNHH Dịch vụ Bất động sản Titan Luxury, Công ty Cổ phần đầu tư phát triển thương mại Tân Thời Đại.Hầu hết đại lý trên đều là những đơn vị phân phối BĐS gắn bó nhiều năm với các sản phẩm BĐS của Sun Group ở nam Phú Quốc, gặt hái nhiều thành công, được khách hàng yêu mến, tin tưởng. Đây sẽ là cầu nối đưa thông điệp, chính sách bán hàng, thông tin về sản phẩm đến khách hàng nhanh và chính xác.Dự án Sun Tropical Village sẽ được giới thiệu đến khách hàng qua 8 đại lý phân phối chính thức. Ảnh phối cảnh.Hơn 1.000 chuyên viên tư vấn, môi giới giàu nhiệt huyết và kinh nghiệm thuộc 8 đại lý phân phối chính thức trên cùng tham gia sự kiện trực tuyến, nghe đại diện chủ đầu tư Sun Group chia sẻ các thông tin chính thức về dự án Sun Tropical Village. Bên cạnh việc nắm bắt các thông điệp về dòng sản phẩm BĐS mới, mọi người còn được thưởng thức những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc, tiết mục hỏi đáp thú vị với nhiều quà tặng hấp dẫn.Với kinh nghiệm tổ chức thành công nhiều sự kiện trực tuyến, Sun Property hứa hẹn tổ chức chương trình giới thiệu dự án mới ấn tượng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Người xem như được dẫn đến “ốc đảo” xanh mát, nơi có “ngôi làng nhiệt đới” gần rừng, kế biển đẹp như tranh. Sự kiện này được kỳ vọng tạo bàn đạp vững chắc để các đại lý gặt hái thành công khi sản phẩm được giới thiệu ra thị trường."Mảnh ghép" mới của BĐS Phú QuốcKhông chỉ mang màu sắc khác biệt trong bộ sưu tập dự án của Sun Group, Sun Tropical Village còn là “mảnh ghép” mới mẻ, sinh động trên bức tranh địa ốc đảo ngọc.Theo đại diện Sun Property, Sun Tropical Village mang dáng dấp “ngôi làng nhiệt đới” được bao phủ giữa 3 tầng thiên nhiên vườn - rừng - biển. Đó là những căn biệt thự đậm chất tropical, đem đến cho chủ nhân trải nghiệm “wellness living” với bầu không khí trong lành, không gian xanh dịu mát và hệ thống dịch vụ, tiện ích chăm sóc sức khỏe cao cấp. Đây sẽ là second home thỏa mãn khát khao sống khỏe trên đảo nhiệt đới Phú Quốc của giới thượng lưu.Sun Tropical Village giới thiệu dòng BĐS second home “chuẩn wellness” tại Phú Quốc. Ảnh phối cảnh.Theo báo cáo Khảo sát người tiêu dùng Việt Nam tháng 2/2021 của Deloitte, thói quen chi tiêu của người tiêu dùng trong giai đoạn chịu ảnh hưởng của Covid-19 có nhiều thay đổi, với 59% chi cho nhà ở và tiện ích, 58% dành cho các nhu cầu chăm sóc sức khỏe. Đây là cơ hội để phân khúc BĐS chăm sóc sức khỏe chiếm lĩnh thị trường.Tuy nhiên, giới thượng lưu cũng yêu cầu khắt khe với dòng BĐS này, đảm bảo vừa thỏa mãn tính cá nhân, vừa đáp ứng chuẩn “wellness living” giữa thiên nhiên nhiệt đới. Ngoài ra, dự án phải tọa lạc tại vị trí đắc địa, giàu giá trị thẩm mỹ, đồng thời có hạ tầng tiện ích đồng bộ.Quần thể Bãi Kem với chuỗi công trình cao cấp.Với thiên nhiên trù phú, có rừng già, biển cả, những bãi biển đẹp nhất hành tinh, nam Phú Quốc được đánh giá là “miền đất hứa” cho dòng wellness second home phát triển, đem đến không gian sống, nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe sang trọng, tiện nghi, đồng thời là khối tài sản để dành cho tuổi nghỉ hưu. Trong khi thị trường BĐS Phú Quốc vẫn vắng bóng dòng sản phẩm này, sự xuất hiện của Sun Tropical Village được kỳ vọng “giải cơn khát” đầu tư, sở hữu second home của giới thượng lưu. Đây cũng là một trong những dự án tiên phong khai mở phân khúc BĐS mới ở thị trường Phú Quốc.Thị trường BĐS Phú Quốc đang rộng mở. Tuy nhiên, sau nhiều năm phát triển, thị trường này cần những gam màu mới. Sun Tropical Village được kỳ vọng là dòng sản phẩm BĐS wellness second home ấn tượng, tạo dấu ấn khác biệt cho bức tranh địa ốc Phú Quốc.