https://zingnews.vn//nguoi-dan-mong-da-nang-lam-manh-nhu-ha-noi-de-som-dap-dich-covid-19-post1114182.html
'Người dân mong Đà Nẵng làm mạnh như Hà Nội để sớm dập dịch Covid-19'
Khen ngợi thành công của Hà Nội trong phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết người dân cả nước mong muốn Đà Nẵng cũng làm được như Hà Nội.Sáng 1/8, phát biểu chỉ đạo tại hội nghị lấy ý kiến Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá dự thảo của Hà Nội đã công phu, nghiêm túc, chất lượng cao.Dự thảo đã tập hợp được trí tuệ của cấp ủy Đảng và đảng viên, nhân dân, bám sát thực tiễn cũng như Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội đại biểu lần thứ XVI Đảng bộ thành phố.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Viết Thành.Hà Nội cần gương mẫu đi đầuTrong bối cảnh năm cuối cùng của nhiệm kỳ, dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng đến đời sống kinh tế - xã hội, song, người đứng đầu Quốc hội nhìn nhận Hà Nội đã nỗ lực, quyết tâm vượt qua khó khăn, đạt những thành tựu quan trọng, toàn diện.“Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, người dân cả nước đều mong rằng Đà Nẵng cũng làm mạnh như Hà Nội để sớm dập dịch thành công”, Chủ tịch Quốc nói.Nhấn mạnh việc Hà Nội phải gương mẫu đi đầu, Chủ tịch Quốc hội cho rằng lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND cần chú ý một số mặt cần khắc phục.Bà yêu cầu TP đánh giá sâu hơn nguyên nhân nhiều dự án không hoàn thành tiến độ, đề ra giải pháp. Hà Nội cần bổ sung một số mục tiêu, chỉ tiêu nhiệm vụ trong công tác quy hoạch, quy hoạch đặc thù; bổ sung đánh giá năng lực vận tải hành khách công cộng, hạ tầng xã hội.Thành phố cần nhìn nhận quan hệ hỗ trợ giữa Hà Nội và các tỉnh trong vùng thủ đô, từ đó khai thác tối đa thuận lợi, giải quyết những vấn đề còn tồn tại; đẩy mạnh phòng, chống hàng lậu, hàng giả, an toàn thực phẩm, phòng cháy, chữa cháy, ùn tắc giao thông, quản lý đất đai, quản lý xây dựng, môi trường.Bà cũng nêu thực trạng năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của một số tổ chức Đảng còn thấp, cá biệt một số nơi còn mất vai trò lãnh đạo. Chủ tịch Quốc hội đề nghị thành phố cần rút kinh nghiệm sâu sắc và không để xảy ra những vụ việc ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn.Chú trọng quy hoạch 2 bờ sông HồngGóp ý vào Dự thảo Văn kiện đại hội của Đảng bộ TP, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Hà Ngọc Chiến cho rằng mục tiêu chủ đề “Xây dựng Thủ đô giàu đẹp, văn minh, hiện đại” cần được bổ sung để cho thấy rõ các nội dung trọng tâm của nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Chiến cho rằng dự thảo cần có thêm đề mục đánh giá về Luật Thủ đô trên cơ sở xác định rõ vai trò “Hà Nội của cả nước, cả nước vì Hà Nội”. TP cũng cần làm rõ hơn ưu điểm, kết quả phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội trong 5 năm qua.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đánh giá cao và tiếp thu các ý kiến của đại biểu tại hội nghị. Ảnh: Viết Thành.Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng dự thảo cần thẳng thắn chỉ ra nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế; phần kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XVI cần cô đọng hơn. Dự thảo cần nhấn mạnh các nội dung về quyết tâm cải cách hành chính; thành công trong phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Tiểu ban Văn kiện cũng như Hà Nội tính toán cùng với các cơ quan trung ương để khai thác quỹ đất hai bên bờ sông Hồng trên cơ sở bảo đảm quy hoạch thoát lũ sao cho hiệu quả hơn. “Đây là nguồn lực lớn mà thành phố chưa phát huy được”, ông Lưu nhấn mạnh.Đánh giá ý kiến của Chủ tịch Quốc hội và các đại biểu rất chất lượng và sâu sát, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ cho biết Tiểu ban Văn kiện sẽ tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc để bổ sung, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội đại biểu lần thứ XVII Đảng bộ TP Hà Nội.