https://zingnews.vn//nguoi-khoi-benh-tu-vong-vi-virus-corona-o-trung-quoc-post1055278.html
'Người khỏi bệnh' tử vong vì virus corona ở Trung Quốc
Trung Quốc đại lục ngày 4/3 ghi nhận 139 ca nhiễm mới, cùng với 31 ca tử vong vì nhiễm virus corona trong đó có bệnh nhân đã được tuyên bố khỏi bệnh.Trường hợp tử vong sau khi được tuyên bố khỏi bệnh là nam giới, 36 tuổi. Nguyên nhân tử vong được công bố là suy hô hấp. Anh qua đời vài ngày sau khi được cho xuất viện, theo South China Morning Post.Bệnh nhân là Li Liang, nằm trong số 31 ca tử vong ghi nhận trong ngày 4/3, được công bố bởi Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc. Vụ việc xảy ra tại thành phố Vũ Hán. Thời gian từ lúc anh được cho xuất viện đến lúc qua đời là 5 ngày.Các bác sĩ tại thành phố Vũ Hán đưa một phụ nữ mang thai nhiễm virus corona vào khu vực cách ly. Anhr: Tân Hoa xã.Trước đó, Li được điều trị tại một bệnh viện dã chiến chuyên điều trị người nhiễm virus có triệu chứng nhẹ và vừa, theo tờ The Paper của Thượng Hải.Theo lời kể của người vợ, anh nhập viện từ ngày 12/2. Bệnh nhân được xuất viện 2 tuần sau. Các bác sĩ yêu cầu anh tự cách ly tại khách sạn trong vòng 14 ngày.Chỉ 2 ngày sau khi xuất viện, Li đã bắt đầu cảm thấy không khỏe. Anh cảm thấy khô miệng và đầy bụng. Đến ngày 2/3, Li ngã bệnh và được đưa đến bệnh viện. Anh qua đời ngay trưa hôm đó.Báo cáo của Ủy ban Y tế Vũ Hán xác nhận nguyên nhân tử vong trực tiếp của Li là dịch virus corona (Covid-19). Bệnh nhân bị nghẽn đường hô hấp và suy hô hấp, các triệu chứng nặng của nhiễm virus.Tính đến hết ngày 4/3, có 80.409 ca nhiễm ghi nhận tại Trung Quốc đại lục và 3.012 ca tử vong. Trong khi đó, 52.045 bệnh nhận được công bố đã hồi phục.Người dân trên khắp thế giới càn quét giấy vệ sinh vì dịch Covid-19 Virus corona đang lây lan ra nhiều quốc gia trên thế giới cùng với đó là những tin đồn vô căn cứ khuếch đại nỗi lo của người dân dẫn đến tình trạng thiếu hụt nhu yếu phẩm.