https://zingnews.vn//nguoi-nhen-tom-holland-chia-tay-ban-gai-post1069166.html
'Người Nhện' Tom Holland chia tay bạn gái
Nhiều nguồn tin tiết lộ, tài tử "Người Nhện" đã chia tay bạn gái sau một năm hẹn hò.Hôn 5/4, theo The Sun, diễn viên Tom Holland đã chia tay bạn gái Olivia Bolton sau gần một năm bị bắt gặp hẹn hò. Nguồn tin khẳng định, cả hai chia tay trong êm đẹp, không ồn ào.Nhiều nguồn tin khẳng định Tom Holland đã chia tay bạn gái Olivia Bolton."Cả hai vẫn rất thân thiết nhưng họ nhận thấy nên cho nhau lối đi riêng. Cả Holland và Bolton đều cho rằng họ phù hợp với việc làm tri kỷ hơn là vợ chồng", nguồn tin từ The Sun nói.Người này cũng khẳng định đôi bên đều cho đây là quyết định đúng đắn, tốt nhất ở hiện tại.Trước khi bị phe săn ảnh chụp lại khoảnh khắc tình tứ bên nhau vào tháng 7/2019, họ từng là đôi bạn chơi thân từ thời thơ ấu. Nguồn tin từ Mirror lại khẳng định, cả hai đã vượt quá giới hạn tình bạn và bí mật hẹn hò nhiều tháng trước đó.Việc chia tay của Tom Holland và bạn gái khiến gia đình và bạn bè tiếc nuối. Trước đó, anh được nhiều người ủng hộ khi hẹn hò cùng Olivia Bolton.Thông tin này cũng giúp Holland bác bỏ tin đồn hẹn hò Coleman - sao nữ đóng cặp cùng "Người Nhện" trong hai phần phim Spider-Man Homecoming và Far From Home.Giống như các ngôi sao khác, Tom Holland đang thực hiện việc tự cách ly tại nhà, tránh dịch Covid-19.Tạo hình "Người Nhện" của Tom Holland.Vài ngày trước, Tom Holland còn khiến người hâm mộ thích thú với khoảnh khắc bối rối, vờ làm ngơ khi Emma Watson bước qua. Bức ảnh chụp tại trận chung kết giải quần vợt Wimbledon 2018 bỗng lan truyền trên nhiều diễn đàn.Tom Holland, sinh năm 1996 là ngôi sao trẻ đang lên tại Hollywood. Sau phần thể hiện ở The Impossible, diễn viên người Anh được tin tưởng và giao cho vai "Người Nhện", xuất hiện bên dàn siêu anh hùng Avengers.Giữa tháng 3, theo Inquirer, Tom Holland xác nhận trở lại với "Người Nhện". Phần phim thứ ba được bấm máy tại Atlanta, Mỹ. Trước đó, phim này có nguy cơ xếp xó khi Sony và Disney không thể thông qua thương vụ nhượng quyền thương mại.