https://zingnews.vn//nguoi-sikh-biet-bay-qua-doi-vi-covid-19-post1229172.html
'Người Sikh biết bay' qua đời vì Covid-19
Vận động viên chạy nước rút huyền thoại người Ấn Độ Milkha Singh đã qua đời vào hôm 18/6, sau cuộc chiến kéo dài một tháng chống chọi với Covid-19, CNN đưa tin.Ông Milkha Singh - được biết đến với biệt danh "người Sikh biết bay" - mắc Covid-19 vào tháng 5 và được điều trị tại một bệnh viện ở thành phố Chandigarh, nằm ở phía bắc Ấn Độ. Ông qua đời vào hôm 18/6 ở tuổi 91 trong tình trạng sốt cao với mức bão hòa oxy trong máu sụt giảm nghiêm trọng, theo News 18."Bố chúng tôi đã chiến đấu đầy quả cảm nhưng có lẽ Chúa đã có kế hoạch của riêng mình khi đã cho bố và mẹ được đoàn tụ với nhau chỉ sau 5 ngày", theo tuyên bố của gia đình ông Singh.Ông Singh là một trong những vận động viên điền kinh thành công nhất trong lịch sử Ấn Độ. Trong suốt sự nghiệp của mình, ông đã giành tổng cộng 4 huy chương vàng tại các kỳ Asian Games. Ông cũng là người Ấn Độ đầu tiên giành chiến thắng tại Đại hội Thể thao Khối thịnh vượng chung vào năm 1958.Ông Milkha Singh giành chiến thắng trong một cuộc thi điền kinh vào năm 1960. Ảnh: CNN.Huyền thoại "người Sikh biết bay" cũng là vận động viên giữ kỷ lục quốc gia ở nội dung chạy 400 m trong suốt 40 năm với thời gian 45 giây 73. Kỷ lục trên được ông thiết lập tại kỳ Olympic năm 1960, nơi ông về đích ở vị trí thứ 4, thành tích tốt nhất trong 4 kỳ Thế vận hội mà ông tham dự.Nhờ những thành tích trên, ông đã được tặng thưởng huân chương Padma Shri, một trong những danh hiệu cao quý nhất đối với công dân Ấn Độ.Vợ của ông Singh, bà Nirmal Kaur, từng là đội trưởng đội tuyền bóng chuyền quốc gia Ấn Độ cũng đã qua đời vào ngày 13/6 do mắc Covid-19.Thông qua mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã gửi lời chia buồn đến gia đình của ông Singh."Chúng ta đã mất đi một tượng đài trong làng thể thao, một người có vị trí quan trọng trong trái tim của tất cả người dân Ấn Độ. Nhân cách của ông đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người", Thủ tướng Modi viết trong lời nhắn.Sinh ra tại ngôi làng Govindpura ở Pakistan vào năm 1929, ông Singh trải qua một tuổi thơ nhiều bi kịch. Cả bố và mẹ của ông đều bị sát hại trước mắt ông vào năm 1947 sau khi hiệp định trao trả độc lập cho Ấn Độ của chính phủ Anh đã phân chia đất nước này thành hai quốc gia Ấn Độ và Pakistan, gây ra những bất ổn xã hội nghiêm trọng.Sau cái chết của cha mẹ, ông Singh phải trải qua cuộc sống nhiều nhọc nhằn trước khi gia nhập quân đội Ấn Độ và bắt đầu sự nghiệp điền kinh.