https://zingnews.vn//nguoi-dan-se-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid-19-mien-phi-post1186491.html
'Người dân sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí'
Ban Chỉ đạo quốc gia cho biết về lâu dài, người dân sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí. Một phần nhỏ vaccine dịch vụ sẽ dành cho những người có khả năng chi trả cao hơn.Sáng 23/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo). Cuộc họp đã thảo luận một số vấn đề liên quan đến tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.Tiêm vaccine cho các đối tượng ưu tiênBan Chỉ đạo quốc gia ghi nhận sự cố gắng của các cơ quan liên quan trong việc khẩn trương để sớm có vaccine ngừa Covid-19. Song, do vaccine không có đầy đủ ngay một lúc nên phải phân theo các nhóm đối tượng ưu tiên.Ban Chỉ đạo cho biết vaccine ngừa Covid-19 sẽ được hoàn thiện và đáp ứng đầy đủ. Về lâu dài, người dân sẽ được tiêm miễn phí giống như trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Bên cạnh đó, có phần nhỏ vaccine dịch vụ dành cho những người có khả năng chi trả cao hơn.Theo các chuyên gia, vaccine Astra Zeneca đang được nhập về Việt Nam đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tiền thẩm định chất lượng. Theo đó, về nguyên tắc, khi về đến Việt Nam vaccine có thể tiêm ngay được.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thảo luận một số vấn đề liên quan đến tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: VGP.Ông Trần Đắc Phu, Phó chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc và nguyên liệu làm thuốc (Bộ Y tế), cho hay các loại vaccine khi về Việt Nam, như trước đây là Quinvaxem hay ComBE Five, đều được thử nghiệm đánh giá an toàn.Tuy nhiên, bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và đây là tình huống khẩn cấp nên Bộ Y tế đã phối hợp với các đơn vị để tiêm vaccine này cho các đối tượng ưu tiên, đối tượng nguy cơ theo đúng kế hoạch.“Vấn đề vaccine ngừa Covid-19 được Cục Y tế dự phòng thực hiện phối hợp với Cục Dược cấp phép, lên kế hoạch phân phối và Cục Đào tạo (Bộ Y tế) theo dõi đánh giá hiệu quả. Chúng ta sẽ không phải tiêm ồ ạt và không theo dõi. Đây là cách làm khôn ngoan để vừa chống dịch, vừa đảm bảo đưa vaccine ngừa Covid-19 an toàn nhất cho người dân”, ông Phu giải thích.Theo ông, những nước đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên diện rộng (như Israel) vẫn khuyến cáo người dân đeo khẩu trang, thực hiện các biện pháp khử khuẩn và giữ khoảng cách.“Virus SARS-CoV-2 lây theo giọt bắn, do đó, đây vẫn luôn là các biện pháp phòng dịch hữu hiệu đầu tiên. Chúng ta phải hiểu rõ, vaccine khi tiêm vào sẽ không tạo ra miễn dịch ngay và đặc biệt chúng ta còn phòng ngừa biến chủng virus, hướng tới miễn dịch cộng đồng với 70% dân số”, ông Phu nói thêm.Các thành viên Ban Chỉ đạo khẳng định Chính phủ đang chỉ đạo để triển khai vaccine Covid-19 sản xuất trong nước. Theo đó, sẽ rút ngắn các thủ tục hành chính, nhưng vẫn đảm bảo các khâu an toàn và hiệu quả trong sản xuất, phát triển vaccine.Khoảng 4,8 triệu liều vaccine sắp về Việt NamTrả lời thêm về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tổng thể từ tập huấn, tuyên truyền cho đến lập danh sách các đối tượng được tiêm vaccine.Là người ký kế hoạch tiếp nhận, bảo quản, phân phối và sử dụng vaccine phòng Covid-19 giai đoạn 2021-2022 do Giải pháp tiếp cận vaccine phòng Covid-19 toàn cầu (COVAX Facility) hỗ trợ, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết vaccine từ nguồn của COVAX Facility là một nhánh trong kế hoạch tổng thể này, bên cạnh đó có còn nguồn vaccine do chúng ta đặt mua của nước ngoài, sau này có thể có cả vaccine sản xuất trong nước.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tổng thể từ tập huấn, tuyên truyền cho đến lập danh sách các đối tượng được tiêm vaccine. Ảnh: VGP.Đối với vaccine từ nguồn COVAX, dự kiến cuối quý I/2021, đầu quý II/2021 sẽ có 4,8 triệu liều đầu tiên về Việt Nam.Về khả năng ứng phó các tai biến tiêm chủng có thể xảy ra khi tiêm vaccine ngừa Covid-19, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho rằng việc đánh giá hiệu quả, độ an toàn, liều lượng tiêm, Việt Nam tuân theo các thông báo Tổ chức Y tế thế giới hoặc các cơ quan y tế quốc tế có thẩm quyền.Việt Nam đang cho phép nhập và lưu hành, triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong điều kiện khẩn cấp để phòng chống dịch bệnh. Do vậy, việc đánh giá, dự báo khả năng xảy ra tai biến tiêm chủng cũng như hiệu quả của vaccine phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm.Vì vậy trong kế hoạch tổng thể Bộ Y tế sẽ ban hành, bên cạnh những lợi ích, tác dụng của vaccine, phải tuyên truyền về những tác dụng, phản ứng không mong muốn có thể xảy ra để người dân biết và đồng hành cùng ngành y tế.Với dự kiến tiêm chủng cho hàng triệu người trong một thời gian ngắn, lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng việc ứng phó, xử lý những tai biến có thể xảy ra sau tiêm chủng hoàn toàn trong khả năng của ngành y tế. Vì chúng ta có rất nhiều kinh nghiệm trong quá trình triển khai chương trình tiêm chủng mở rộng hàng chục năm qua.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết thêm việc lập danh sách các đối tượng tiêm vaccine miễn phí sẽ theo nguyên tắc ưu tiên cho những lực lượng tuyến đầu chống dịch và thực hiện trước ở những địa phương đang có dịch.“Dù tiêm miễn phí hay theo diện xã hội hoá, dịch vụ cũng đều phải theo lộ trình, kế hoạch tổng thể của Bộ Y tế”, ông Tuyên nói.11 đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine đầu tiên Theo quyết định phê duyệt kế hoạch tiếp nhận, bảo quản, phân phối và sử dụng vaccine Covid-19 giai đoạn 2021-2022 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký, 11 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine phòng bệnh Covid-19 đầu tiên gồm: - Nhân viên y tế - Nhân viên tham gia phòng chống dịch (ban chỉ đạo các cấp, nhân viên khu cách ly, phóng viên...) - Nhân viên ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh - Lực lượng công an - Lực lượng quân đội - Người trên 65 tuổi - Giáo viên - Nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, vận tải, du lịch, điện, nước... - Người mắc các bệnh mạn tính - Người có nhu cầu đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài - Người tại vùng dịch theo chỉ định dịch tễ