https://zingnews.vn//nguoi-doi-lien-tuc-bi-hoan-quay-post1185360.html
'Người Dơi' liên tục bị hoãn quay
Đoàn làm phim "The Batman" tiếp tục ngừng quay vì thành viên trong ê-kíp có kết quả dương tính với nCoV.Theo Daily Star, đoàn làm phim The Batman tiếp tục gặp lao đao khi có thành viên mắc Covid-19. Các báo cáo ngày 18/2 cho biết diễn viên đóng thế của Robert Pattinson đang phải cách ly theo quy định do dương tính với nCoV.Đây là lần thứ ba đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến tiến độ quay phim của The Batman. Bom tấn được đầu tư với kinh phí 126 triệu USD liên tục hoãn quay chỉ trong vòng 5 tháng.Đoàn làm phim của The Batman liên tục gặp vận hạn.Theo The Sun, đoàn phim không thể quay các cảnh hành động tại Warner Bros Studios ở Leavesden, Hertfordshire, Anh sau khi người đóng thế mắc bệnh.Bom tấn có sự tham gia của Zoe Kravitz, Colin Farrell phải đối mặt với việc ra rạp chậm hơn so với dự kiến sau nhiều lần gặp trục trặc trong việc quay phim.Trước đó, hồi tháng 9, Variety đưa tin Robert Pattinson có kết quả dương tính với nCoV. Sao phim Twilight phải tự cách ly 14 ngày để tránh lây lan. Sự cố xảy ra khi đoàn làm phim được phép tái quay được vài ngày, sau thời gian tạm đóng máy vì quy định giãn cách xã hội.The Sun đưa tin đội ngũ sản xuất phải làm việc "suốt ngày đêm", cố gắng quay cảnh không có Pattinson cho kịp tiến độ.Tháng 11/2020, một diễn viên đóng thế khác cũng mắc Covid-19, buộc đoàn phim phải tạm hoãn. Việc thiếu vắng cascadeur khiến những cảnh hành động không thể thực hiện."Việc quay phim hành động có quy mô lớn vốn đã khó nay càng khó hơn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19", một nguồn tin nói với Daily Star.