https://zingnews.vn//nguoi-doi-george-clooney-may-ao-cho-con-sua-vay-cho-vo-post1179336.html
'Người Dơi' George Clooney may áo cho con, sửa váy cho vợ
Chia sẻ với báo chí, tài tử George Clooney cho biết ông là người tự tay may vá đồ cho vợ và các con.Xuất hiện trong cuộc phỏng vấn với AARP, George Clooney tiết lộ anh thích tự tay may vá cho các thành viên trong gia đình. "Tôi may rất nhiều quần áo cho bọn trẻ. Nhiều khi váy của vợ rách, tôi cũng là người sửa", tài tử 59 tuổi kể.Theo chia sẻ, quá trình tìm việc sau khi tốt nghiệp đại học của Clooney gặp nhiều khó khăn trong thời gian dài. Vì vậy, ông phải học cách sửa chữa mọi thứ để tiết kiệm chi phí.George Clooney thích may vá cho vợ và con. Ảnh: Harper."Nếu bị lạc trên hoang đảo và phải chọn một người để cùng sinh tồn, tôi chọn bản thân. Tất cả bạn bè của tôi đều khẳng định tôi là lựa chọn của họ. Từ những cái bình nhỏ, tôi có thể tạo ra cả một máng nước", George Clooney khoe kỹ năng sống đa dạng của ông.Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, tài tử thủ vai Người Dơi cho biết việc am hiểu mẹo vặt đời sống giúp ông linh hoạt ứng biến các công việc trong nhà. George Clooney tự thân sửa chữa nhiều đồ đạc, sơn lại nội thất và ngoại thất.Trong cuộc phỏng vấn khác gần đây, nam diễn viên cũng cho biết: "Nhà tôi chỉ có một vú em. Tôi không than phiền bất cứ điều gì vì mọi thứ rất bình thường. Tôi giặt đồ 7 lần mỗi ngày. Bạn biết đấy, tôi còn lau sàn và là đầu bếp của gia đình".Ngoài khả năng may vá, nam diễn viên 59 tuổi còn nói về sở thích viết thư tay cho vợ. Thói quen trên vẫn được hai vợ chồng gìn giữ ngay cả khi họ cùng nghỉ ở nhà do giãn cách xã hội."Dù nghỉ dịch, tôi vẫn gửi thư cho vợ. Tôi thường để thư trên bàn làm việc của cô ấy. Đôi khi, tôi cũng giấu dưới gối để gây bất ngờ cho vợ", Clooney nói về hành động lãng mạn của ông.George Clooney là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất phim, biên kịch người Mỹ. Ông từng ba lần thắng giải Quả Cầu Vàng và hai lần thắng giải Oscar. Theo tạp chí Forbes, George Clooney là nam diễn viên có cát-xê cao nhất năm 2018.