https://zingnews.vn//nguoi-da-nang-doi-dien-voi-dich-binh-than-nhung-nghiem-tuc-post1113352.html
'Người Đà Nẵng đối diện với dịch bình thản nhưng nghiêm túc'
Những ngày Đà Nẵng trở thành điểm nóng chống dịch, nhiều người được chứng kiến một thành phố biển trầm lắng hơn, người dân chấp hành tốt quy định, giúp đỡ lẫn nhau.Từ 13h ngày 28/7, thành phố Đà Nẵng áp dụng cách ly 7/8 quận, huyện để thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Ngay khi nghe thông tin này, chị Nguyễn Phương Liên - hiện công tác ở TP.HCM - gọi điện thoại về cho gia đình ở Đà Nẵng. Thấy người nhà vẫn bình tĩnh và lạc quan, chị phần nào yên tâm trở lại với công việc.Chị Liên chia sẻ: “Bố mẹ và chị gái mình ở ngay trong vùng tâm dịch, nằm ngoài khu vực phong tỏa tầm 1 km. Những ngày này, bố vẫn ngày 3 bữa nấu ăn cho mẹ, mẹ vẫn chăm sóc cho đàn chó mèo khoảng 12 con. Cuộc sống không thay đổi nhiều, trừ việc chợ búa khó khăn hơn một chút và suốt ngày nhận điện thoại hỏi thăm từ bạn bè gần xa”.Khác với cảnh đông đúc, tấp nập thường thấy, đường phố Đà Nẵng hiện yên ắng, vắng vẻ khi thành phố được phong tỏa để chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhà chị Liên ở Đà Nẵng gần bãi biển. Khi không có dịch, mỗi sáng, người dân đi tắm biển, chạy bộ, tập thể dục, ăn sáng, uống cà phê với nhau. Những ngày qua, khung cảnh quen thuộc có chút thay đổi, hàng xóm láng giềng ngồi uống cà phê, cập nhật tin tức cho nhau qua hàng rào hay sân thượng.“Cảm giác giống như những lần Đà Nẵng vào mùa bão lũ. Mình ở xa thì lo, nhưng chính người dân ở đó với thái độ bình thản nhưng nghiêm túc đối diện với cơn bão lớn lại đem đến sự yên tâm cho những người con xa xứ. Họ vốn đã quen với sóng gió rồi mà”, chị Liên nói.Trên nhiều diễn đàn mạng, những dòng trạng thái cập nhật tình hình ở tâm dịch Đà Nẵng lúc này phần lớn đều toát lên sự bình yên, nhẹ nhàng.“Đà Nẵng chúng mình vẫn bình yên lắm. Người Đà Nẵng vẫn lặng yên, trầm tư chậm rãi trước cơn bão ngầm sắp đến, không phải vì họ không quan tâm, mặc kệ. Mà vì họ luôn tin vào chính quyền và họ yêu Đà Nẵng nên sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn này. Vì thế, ai ở chỗ nào thì ngồi yên chỗ đó. Rồi mọi chuyện cũng sẽ qua, rồi bình yên cũng sẽ trở lại”, một diễn đàn chia sẻ.Có lo lắng nhưng không hề hoảng loạnChưa thể rời Đà Nẵng do dịch, nhiều khách du lịch được chứng kiến một thành phố biển có lo lắng nhưng không hoảng loạn, người dân đang chấp hành tốt quy định, giúp đỡ lẫn nhau chống dịch.“Bọn mình không dùng từ bị mắc kẹt lại tại thành phố Đà Nẵng, tại vì thành phố này là nơi có những con người mạnh mẽ nhất”, đó là cảm nhận của Nguyễn Hiếu Minh (23 tuổi, Hải Phòng) những ngày qua.Hiếu Minh đến Đà Nẵng du lịch cùng bạn từ 25/7, đúng ngày thành phố phát hiện ca bệnh Covid-19 đầu tiên sau chuỗi 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng.Khung cảnh vắng lặng ở Đà Nẵng những ngày chống dịch Covid-19. Ảnh: Vinh Phiêu.“Chiều 25/7, khi mình đi Hội An trở về, cầm điện thoại thì nghe tin có ca nghi nhiễm. Mình xem trên bản đồ thì quận đó khá xa khu mình ở nên nghĩ chắc không sao”, Minh nói với Zing.Từ chiều 26/7, 9X và bạn ở lại luôn trong khách sạn, không ra ngoài để theo dõi tình hình, mong rằng kết quả xét nghiệm đó không chính xác. Tuy nhiên, mọi chuyện nhanh chóng diễn biến xấu và dịch chính thức bùng phát trở lại.Khi có thông báo về ca bệnh, khách sạn Hiếu Minh lưu trú nhanh chóng phát khẩu trang cho khách, các hàng quán xung quanh vẫn mở cửa song khách đến mua tự giác đeo khẩu trang nhiều hơn. Đến khi có lệnh giãn cách xã hội, việc này gần như được 100% người dân thực hiện nghiêm túc.“Mọi sự chú ý nhanh chóng đổ dồn về Đà Nẵng. Tuy nhiên, mình nhận thấy mọi thứ ở đây không hề ‘khủng khiếp’ như suy nghĩ của một số người, chỉ là mọi người đều cẩn trọng hơn, có lo lắng nhưng không hề hoảng loạn”, Minh nhận xét.Bên cạnh đó, ngay khi công bố ca mắc Covid-19, Minh thấy lực lượng công an được chia thành từng tốp đi rảo quanh các khu phố và rà soát từng cơ sở dịch vụ để tìm người lưu trú trái phép, nhập cảnh chui. Nếu khu vực nào có người khả nghi, xe chở bác sĩ mang đồ bảo hộ đến sát khuẩn, xịt từng ngõ ngách được điều đến ngay lập tức.Nhân viên y tế ở Đà Nẵng vào nhà người dân phun hóa chất khử trùng sáng 30/7. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng ngày ca Covid-19 được xác nhận, Minh và bạn đến trung tâm kiểm soát dịch bệnh để kiểm tra và theo dõi tin tức về tình hình dịch cũng như các chuyến bay để về nhà.“Mới hôm trước còn khách du lịch tắm biển đông nghịt, những chuyến xe đưa khách đến các điểm tham quan ồ ạt và nhộn nhịp, vậy mà giờ đã vắng hoe, biển rất ít người đi tắm, các hàng quán đóng cửa theo công văn của thành phố, mọi người đều mang khẩu trang khi đi tập thể dục, ra ngoài đường, bất cứ đi đâu cũng thấy người dân Đà Nẵng có ý thức cực kỳ cao”, nữ du khách Hải Phòng nói.Chiều 29/7, Minh và bạn đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus, được sắp xếp chuyến bay trở về nhà và sẽ tự cách ly 14 ngày theo quy định.“Đây là lần đầu mình đến Đà Nẵng cũng là lần thực sự đáng nhớ. Nhất định sau khi hết dịch, mình sẽ quay lại nơi này trải nghiệm”, Minh chia sẻ.6 ngày qua (25-30/7), Đà Nẵng trở thành tâm dịch mới của cả nước với 31/43 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện. Từ 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.Từ một thành phố biển sôi động, đang vào mùa du lịch, sự tĩnh lặng thời gian này có thể khiến nhiều người dân lạ lẫm nhưng không hoảng hốt, cùng nhanh chóng lấy lại tinh thần để chung tay chống dịch.