https://zingnews.vn//nguoi-paris-ha-thoi-dan-que-phap-cau-xin-nguoi-thanh-pho-dung-ve-post1061373.html
'Người Paris hả, thôi!' - dân quê Pháp cầu xin người thành phố đừng về
Việc phong tỏa Paris đã gây ra cuộc “tháo chạy” về vùng nông thôn nước Pháp. Người dân ở đây đang chỉ trích người thành phố mang theo virus và làm lây lan dịch Covid-19.Người dân Paris nháo nhào bỏ trốn khỏi thủ đô hoa lệ của Pháp trước khi nó bị phong tỏa. Họ trở về quê nhà ở nông thôn, nơi ấm áp hơn thủ đô và gây ra “cuộc khủng hoảng” ở đây.Các chuyến tàu lăn bánh khỏi Paris chật cứng người vào sáng 17/3 (giờ địa phương), chỉ vài giờ trước khi thành phố bị phong tỏa. Chính phủ yêu cầu người dân “ngồi trong nhà”.Trong trường hợp không thật sự cần thiết, có giấy tờ và đơn cam kết, người dân Paris ra ngoài sẽ bị phạt tới 135 euro ( 148 USD ). Lệnh cấm có hiệu lực vào trưa cùng ngày.Tuy nhiên, người Paris không được chào đón ở nơi họ đến. Dòng chữ graffiti xuất hiện ở Cap Ferret gần Arcachon, phía tây nam nước Pháp. “Parigo có virus?”. Parigo là tiếng lóng của Pháp chỉ người Paris.Tờ báo địa phương Sud Ouest viết rằng người nông thôn không vui khi thấy những người đồng bào Paris của họ.“Chúng tôi yêu cầu mọi người ở nhà và người Paris hãy ở lại Paris. Các bạn hiểu rõ rằng nếu 4.000 người từ Paris tỏa đi và chỉ một người nhiễm bệnh mà không biết mình nhiễm sẽ có nguy cơ lây lan nhanh chóng”, một người bình luận.Khu vực xung quanh Tháp Eiffel vắng vẻ. Ảnh: AFP/Getty.Trên trang Facebook của Lège-Cap-Ferret, tỉnh Gironde, dân mạng đã phản ứng gay gắt không kém. “Người Paris và những người khác đã về quê và vơ vét khiến các siêu thị không còn gì trong hai ngày”, một người dân địa phương viết.Một người khác viết: “Rất đáng lo ngại khi tất cả bọn họ chạy trốn khỏi Paris, điều chắc chắn sẽ khiến lây lan virus”.Ludovic Pons, một chính trị gia địa phương, tức giận viết: “Cảm ơn người Paris nhưng làm ơn đừng mang virus về chỗ chúng tôi”.Trên đảo Belle-Île-en-Mer ở vùng Brittany, nơi chưa có ca nhiễm Covid-19 nào trong số 5.500 cư dân, bầu không khí trở nên căng thẳng. Giới chức yêu cầu người trở về quê từ nơi khác tránh xa người dân.“Họ đang đổ lỗi cho chúng tôi vì đã mang theo virus, làm trống các kệ hàng ở siêu thị và nói rằng chúng tôi sẽ chiếm số giường bệnh hiếm hoi ở đây”, cô Mathilde, người về đảo lánh nạn, nói rằng cô được chào đón lạnh nhạt.Isabelle Ezanno, bác sĩ ở Crac, tỉnh Morbihan, Brittany, nói sự bỏ trốn của người Paris là “vô trách nhiệm”. “Những người đến đây chắc chắn sẽ mang theo virus”, bà nói.Sáng 18/3, cảnh sát địa phương đã ra quy định giới hạn quyền đi vào các đảo và cấm người không phải cư dân thuê nhà trên đảo.Đến sáng 19/3, Pháp có hơn 9.000 ca nhiễm Covid-19, tăng hơn 1.000 ca chỉ sau 24 giờ. 148 ca tử vong. Trong số các ca nhiễm, nhiều ca trong tình trạng nguy kịch.Tổng giám đốc Cơ quan Y tế công cộng Pháp Jérôme Salomon cho biết chỉ 7% các ca bệnh là người dưới 70 tuổi.WHO gửi lời cảm ơn tới những người hùng chống Covid-19 ở Việt Nam Chiều 18/3, Bộ Y tế cung cấp một video clip đầy xúc động ghi lại những lời cảm ơn và đánh giá rất cao của tập thể cán bộ, chuyên gia Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam.