https://zingnews.vn//nguoi-hung-an-do-giup-hoa-tang-hon-1100-thi-the-post1212864.html
'Người hùng' Ấn Độ giúp hỏa táng hơn 1.100 thi thể
Cảnh sát thủ đô Delhi Rakesh Kumar được gọi là "người hùng” sau khi giúp thực hiện nghi lễ tiễn đưa cuối cùng cho hơn 1.100 bệnh nhân chết vì Covid-19.“Trợ lý thanh tra Rakesh xứng đáng nhận được lời khen ngợi và khích lệ cao quý nhất. Chính những người như anh giúp xã hội phát triển”, Cảnh sát trưởng thủ đô Delhi Sachidanand Shrivastava viết ngày 6/5 trên Twitter.Từ ngày 13/4, cảnh sát viên Kumar, 56 tuổi, được giao nhiệm vụ tại một nhà hỏa táng ở Delhi. Đến nay, ông đã giúp thực hiện hơn 1.100 lượt nghi lễ cuối cùng cho những người chết không được người thân đưa tiễn. Ông Kumar còn tự châm lửa cho 50 giàn hỏa thiêu.Cảnh sát viên Rakesh Kumar cùng đồng đội khiêng thi thể từ xe cứu thương vào nhà hỏa táng. Ảnh: Twitter/Delhi Police.Không chỉ vậy, ngày 5/5 lẽ ra là ngày tổ chức lễ cưới của con gái ông Kumar. Nhưng để làm tròn trách nhiệm với xã hội, người cảnh sát đã hoãn đám cưới này.Nhiều người dùng Twitter khen ngợi người cảnh sát sau khi video ông Kumar cùng đồng nghiệp khiêng thi thể và làm lễ được chia sẻ trên mạng xã hội. Họ kêu gọi cảnh sát trưởng Delhi thăng cấp cho ông Kumar để bày tỏ sự trân trọng trước nỗ lực và lòng dũng cảm của ông.Ấn Độ ngày 7/5 ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới kỷ lục với 414.188 người, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại đây lên gần 21,5 triệu, theo Bộ Y tế Ấn Độ. Cùng ngày, nước này ghi nhận 3.915 ca tử vong do Covid-19 trong 24 giờ qua, giảm nhẹ so với số ca tử vong được công bố ngày 6/5. Đây là lần đầu tiên sau nhiều ngày, Ấn Độ ghi nhận số ca tử vong suy giảm.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.