https://zingnews.vn//nguoi-o-tinh-that-bong-lai-lua-doi-ca-thien-ha-post1134499.html
'Người ở Tịnh thất Bồng Lai lừa dối cả thiên hạ'
“Lâu nay họ lừa dối cả thiên hạ. Mọi chuyện được công an phơi bày ai cũng bất ngờ”, Trưởng ấp Lập Thành nói.Trao đổi với Zing về hoạt động của Tịnh thất Bồng Lai, ông Lê Văn Bích, Trưởng ấp Lập Thành, xã Hòa Khánh Tây, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, cho biết bà Cao Thị Cúc (60 tuổi, ngụ huyện Cần Đước), ông Lê Tùng Vân (ngụ TP.HCM) cùng nhiều người khác đến cư trú tại địa phương gần 10 năm trước.Nhà chức trách xác định bà Cúc là người mua lại nhà đất có diện tích gần 2.000 m2 để sống và tu tại gia. Sau đó, ông Lê Tùng Vân cùng một số người đến đây ở và lấy tên là Tịnh thất Bồng Lai.Năm 2019, khi ông đi điều tra nhân khẩu để làm thủ tục tạm trú tạm vắng, hộ bà Cúc có hơn 20 người sinh sống. Tai tiếng ở tịnh thất này bắt đầu xảy ra khi ông Lê Tùng Vân lên mạng xã hội thông báo có hoa ưu đàm xuất hiện, lôi kéo nhiều người tò mò đến xem, quay phim và chụp ảnh.Ông Lê Văn Bích, Trưởng ấp Lập Thành, xã Hòa Khánh Tây, khá bất ngờ trước kết luận của công an về Tịnh thất Bồng Lai. Ảnh: An Huy.Cuối năm 2019, một cô gái 22 tuổi bỏ nhà đến nơi đây ở. Gia đình cô gái nhiều lần đến tìm và xảy ra xô xát với những người trong tịnh thất.Công an xã Hòa Khánh Tây đã đến làm việc và lập biên bản. Cô gái 22 tuổi được trả về gia đình.Theo ông Bích, những người trong Tịnh thất Bồng Lai sống rất bí ẩn, cánh cổng luôn đóng kín và không một ai biết điều gì đang xảy ra bên trong.“Trước đây, cổng căn nhà có chuông, sau này họ cắt chuông nên mỗi lần tôi đến liên hệ rất khó khăn. Tôi phải dùng tay đập mạnh vào cửa. Nhiều lúc muốn đến tịnh thất làm việc, tôi phải gọi điện thoại để họ xếp lịch”, ông Bích nói.Cơ quan chức năng làm việc với những người ở Tịnh thất Bồng Lai. Ảnh: A.L.Cũng theo ông Bích, thời gian qua chính quyền địa phương đã đến tịnh thất vận động được 2 em nhỏ đến trường, 3 trường hợp khác cũng đang được vận động cho đi học mẫu giáo.Hơn một tháng trước, một người đàn ông từ Campuchia ghé thăm Tịnh thất Bồng Lai cho quà từ thiện. Cơ quan chức năng nghi ông này mắc Covid-19 nên vận động những người trong tịnh thất đi cách ly.Tuy nhiên, công an vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ những người trong tịnh thất. Cơ quan chức năng phải điều chó nghiệp vụ đến. Sau đó, 17 người tại đây được đi cách ly 14 ngày.Khi trở về, họ càng sống khép kín hơn. Người lạ không được phép vào Tịnh thất Bồng Lai. Nhà hảo tâm đem quà từ thiện đến cũng không được đón tiếp.Vị trưởng ấp cũng cho biết tối 22/9, Công an tỉnh Long An xác định những người sống trong Tịnh thất Bồng Lai có quan hệ huyết thống. Sáu em bé đang ở cùng mẹ ruột, không phải trẻ mồ côi. Lúc này, người dân địa phương mới biết sự thật.“Lâu nay họ lừa dối cả thiên hạ. Mọi chuyện được công an phơi bày ai cũng bất ngờ. Họ lợi dụng lòng thương xót của mọi người để trục lợi”, ông Bích nói.Liên quan vụ việc, Công an xã Hòa Khánh Tây cũng đã có văn bản mời bà Cao Thị Cúc lên cơ quan điều tra làm việc.