https://zingnews.vn//ngung-dung-mang-xa-hoi-vi-ton-thoi-gian-post1257687.html
'Ngừng dùng mạng xã hội vì tốn thời gian'
Giọng ca từng giành giải Grammy cho biết cô gặp nhiều áp lực, thậm chí bị ám ảnh khi dùng Instagram. Lorde đã ngừng sử dụng mạng xã hội từ năm 2018.'Dịch Covid-19 khiến tôi không thể sống như ca sĩ nổi tiếng' Chia sẻ cuộc sống thời dịch, Lorde cho biết năm qua, cô không có cảm giác của một ngôi sao, người nổi tiếng. Nữ ca sĩ có thời gian tận hưởng cuộc sống riêng tư.Lorde - giọng ca giành giải Grammy Bài hát của năm khi mới 18 tuổi - đã vắng mặt 4 năm trên đường đua âm nhạc. Trở lại với album có tựa đề Solar Power, nữ ca sĩ muốn dành sản phẩm âm nhạc của mình để tôn vinh thiên nhiên, khuyến khích bảo vệ môi trường.Trải lòng về quãng thời gian vắng mặt quá dài, Lorde cho biết album Solar Power tốn nhiều thời gian vì cô quyết tâm tự tay sáng tác, thu âm và hoàn thiện toàn bộ ca khúc. "Tôi có nhiều điều khác biệt để thể hiện, nên đã tốn nhiều thời gian một chút", nữ ca sĩ chia sẻ.- Album gần nhất của chị là "Melodrama", được phát hành vào năm 2017. Vì sao chị mất tới 4 năm để cho ra mắt sản phẩm âm nhạc?- Tôi mất khoảng 2 năm để hoàn thành việc sáng tác và thu âm. Tôi tự hoàn thành mọi công đoạn, với cả tâm hồn mình. Bạn biết đấy, làm MV, làm các sản phẩm đi kèm… Đều là tôi thực hiện, nên tôi đã tốn tận 2 năm.Trước đó, mọi người cũng biết tôi đã đi lưu diễn khoảng một năm. Tour diễn Melodrama của tôi kết thúc vào năm 2018, sau đó vài tháng tôi bắt đầu viết nhạc cho tới năm 2019.Tính ra, tôi không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. Nhưng điều này khiến tôi cảm thấy mình được yêu mến đó chứ. Mất khá lâu để có album này vì tôi đã trải qua nhiều thay đổi về quan điểm cá nhân trong thời gian nghỉ giữa các album. Tôi có nhiều điều khác biệt để thể hiện, nên tốn thời gian một chút.- "Solar Power" chính là kết quả của quá trình thay đổi quan điểm cá nhân và suy nghĩ về chính mình, như chị chia sẻ. Vậy album lần này có gì khác biệt, đột phá so với "Melodrama" hay "Pure Heroine"?- Tôi thức dậy mỗi ngày, và đi dạo trong công viên cùng chó cưng. Và với lịch trình nhỏ mỗi ngày đó, tôi nhìn thấy bốn mùa thay đổi, cảm nhận được ánh bình minh và hoàng hôn mỗi ngày. Và sau đó, tôi bắt đầu cảm nhận được sự kỳ diệu của thiên nhiên và thế giới bao la bên ngoài, chỉ từ việc đi dạo công viên thôi đấy.Đó là lúc album bắt đầu hình thành trong tôi. Tôi cũng đi tới châu Nam Cực, và chính lúc đó tên gọi Solar Power bất chợt nảy lên trong tâm trí. Tôi quyết định phải đặt tên album như vậy.Khi tôi tham gia thiết kế các phần quà tặng kèm trong album, tôi nhận ra một ý nghĩ có thể nảy sinh trong đầu khán giả. "Tôi không biết những món quà này đến từ đâu, được làm từ chất liệu gì, liệu có thân thiện với môi trường không?", tôi suy nghĩ lặp đi lặp lại như vậy.Album sẽ không có đĩa CD, và hộp giấy đựng album được làm từ chất liệu thân thiện với Trái Đất. Tôi nghĩ ý tưởng này quá tuyệt.- Người hâm mộ trên Twitter bắt đầu gọi chị là nữ hoàng của năng lượng tái tạo, nữ ca sĩ vì môi trường rồi...- Tôi không kết luận, cũng không trả lời bất kỳ câu hỏi nào về môi trường với album này. Tôi chỉ là ca sĩ thôi, không phải nhà khoa học.Tôi cố gắng để bản thân rơi vào tình trạng nghĩ rằng "ồ, mình xử lý được", nhưng sau cùng những gì tôi thực sự làm chỉ là đánh giá, cân nhắc nhưng điều mình đã thực hiện trong công việc, chẳng hạn cân nhắc xem có sản xuất CD và hàng tặng kèm hay không. Không có thông điệp mạnh mẽ nào ở đây, tôi chỉ đang làm những việc bản thân chấp nhận, thỏa hiệp được.- Chị chia sẻ nguyên nhân ngừng dùng mạng xã hội từ năm 2018 là vì sợ hãi, áp lực. Nỗi sợ đó là gì?- Tôi không biết bản thân đã trải qua một khoảnh khắc, hay là cả quá trình. Đơn giản là tôi vượt qua nỗi sợ hãi với mạng xã hội. Khi bạn muốn từ bỏ điều gì đó, thay đổi đi. Ban đầu có thể hơi khó khăn, nhưng rồi tôi và bạn cũng quen dần và nảy sinh yêu thích với việc đó.Dùng mạng xã hội như một công việc toàn thời gian, bạn phải kết nối với chúng mọi nơi mọi lúc, tôi chắc chắn đấy. Việc ấy tốn quá nhiều thời gian, để kết nối với mọi người, để thấy ai đó giống mình.Tôi thấy áp lực khi phải mặc đúng món quần áo, đi tới đúng nơi trong kỳ nghỉ, phải chụp được những bức hình đúng chuẩn Instagram. Những việc ấy tốn năng lượng quá. Cũng có thế đó chỉ là sự điên cuồng của tôi thôi, nên tôi muốn tách bản thân khỏi những điều đó.Cuối cùng, quyết định ấy hóa ra lại quá tốt. Việc này khiến tôi nhận ra bản thân không cần thiết phải trở thành một người có ngón tay cái bận rộn, luôn bấm loạn xạ trên điện thoại.- Cảm xúc của chị là gì khi quyết định trở lại với âm nhạc sau thời gian dài vắng mặt, nhưng lại gặp phải đại dịch Covid-19?- Tôi phải nói thật là khó khăn đấy. Mọi chuyện thực sự khác biệt. Tôi gần như đã dành cả năm nay, không sống như một người nổi tiếng, không là một ngôi sao nhạc pop.Tôi phải đội những chiếc mũ, chiếc mặt nạ kín khi phỏng vấn, khi chụp hình, những điều tương tự thế.Tôi nghĩ cũng khá tuyệt, khi tôi cảm giác như có lại được quãng đời bản thân đã lạc mất nhiều năm trước. Tôi lại được như ngày trước, khi tôi chỉ nằm trên băng ghế dài đọc sách, đi lại quanh nhà và chẳng làm gì. Vào lúc tôi thấy mệt, tôi lại nằm ra đó và suy nghĩ xem mình sẽ làm gì tiếp theo.Đại dịch khiến mọi thứ đều trở nên khác biệt, chẳng hạn tôi có thời gian tự làm mọi việc với tư cách cá nhân. Đó là sự thay đổi lớn, nhưng tôi thích điều ấy.