https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-o-new-york-se-pha-san-post1059402.html
'Nhiều khách sạn ở New York sẽ phá sản'
Các lệnh hạn chế đi lại và tụ tập để ngăn ngừa virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại Mỹ có thể khiến nhiều khách sạn ở thành phố New York rơi vào cảnh phá sản.Theo Bloomberg, ông Vijay Dandapani - CEO Hiệp hội Khách sạn Thành phố New York - cho biết doanh thu trên mỗi phòng có sẵn sụt giảm đến 70% ở một số khách sạn tại trung tâm tài chính của nước Mỹ.Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến nhu cầu đi lại toàn cầu sụt giảm. Lệnh cấm nhập cảnh từ châu Âu của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của các khách sạn tại New York.Theo dữ liệu của Baruch College, khoảng 1/3 du khách nước ngoài của thành phố đến từ châu Âu. "Chúng ta có thể chứng kiến các vụ phá sản hoặc đóng cửa của khách sạn trong vài tuần tới", ông Dandapani nhận định.Số ca nhiễm ở New York tăng vọt 30% chỉ sau một đêm. Ảnh: Getty.Tính đến ngày 7/3, doanh thu trên mỗi phòng có sẵn của phần lớn khách sạn ở New York sụt giảm 20% do sự lây lan nhanh của dịch bệnh.Doanh thu tiếp tục trượt dốc không phanh sau khi hàng loạt sự kiện như giải đấu bóng rổ Big East tại đấu trường Madison Square Garden (New York) bị hủy bỏ.Tính đến ngày 14/3, ở Mỹ đã có 1.678 ca nhiễm virus corona chủng mới, bao gồm 41 trường hợp thiệt mạng. Theo CNBC, hôm qua Thống đốc New York Andrew Coumo cho biết sô ca nhiễm tại bang này tăng 30% sau một đêm lên 421 trường hợp."Cuộc khủng hoảng này sẽ kéo dài trong nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng. Tôi dự đoán sẽ có hàng nghìn ca nhiễm Covid-19 ở bang New York", ông Coumo thừa nhận.