https://zingnews.vn//nhieu-nha-dau-tu-muon-dau-tu-nhung-khong-co-dat-post1102785.html
'Nhiều nhà đầu tư muốn đầu tư nhưng không có đất'
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng đất để đón dòng đầu tư.Tại phiên họp chiều 2/7, báo cáo tóm tắt về đề xuất điều chỉnh chỉ tiêu bổ sung đất khu công nghiệp và đất ở đô thị, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, thực hiện Chỉ thị số 11 ngày 4/3/2020 của Thủ tướng, Bộ đã ngay lập tức tiến hành rà soát, đánh giá lại quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016 -2021, có văn bản gửi các địa phương để lấy ý kiến về tình hình sử dụng đất.Bộ trưởng cho biết, đối với đất công nghiệp thì việc điều chỉnh, phân bổ lại đất chưa sử dụng còn rất lớn.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định, chúng ta có chỉ tiêu phân bổ đất làm công nghiệp, đất đô thị và có địa phương sử dụng hết, có địa phương không sử dụng được nên có câu chuyện điều chỉnh.Do đó, thực tế nhiều địa phương, ví dụ như Bắc Giang, có nhiều nhà đầu tư muốn đầu tư vào nhưng không có đất. Vấn đề này cần xử lý kịp thời để đón dòng vốn đầu tư.Về số liệu, Thủ tướng đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện phương án và trình Thủ tướng xem xét quyết định sớm để các địa phương triển khai, đón bắt dòng vốn đầu tư mới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ, ngành chủ động hơn trong công tác xây dựng pháp luật, tránh tình trạng “bắt nước chờ gạo”. Ảnh: VGP.Đất đai là vấn đề quan trọng, cần quản lý tốt, phục vụ phát triển công nghiệp, đô thị, du lịch…, do đó, kế hoạch sử dụng đất hàng năm phải tính toán phù hợp để có không gian phát triển trong tình hình mới, nhất là sau đại dịch Covid-19.Tại phiên họp, Chính phủ đã xem xét, thảo luận báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh do Bộ Tư pháp trình bày; thảo luận về Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Kiến trúc; về bổ sung nội dung vào dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 156/2018/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành của Luật Lâm nghiệp; về đề xuất điều chỉnh chỉ tiêu bổ sung đất khu công nghiệp và đất ở đô thị...Trong thời gian tới, Bộ Tư pháp kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo các bộ tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công tác xây dựng, ban hành văn bản; đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, trình, ban hành văn bản khắc phục tình trạng xin lùi thời hạn trình, chậm, nợ ban hành văn bản, tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết.Phát biểu tại phiên họp, nhất trí với ý kiến của Bộ Tư pháp, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành chủ động hơn trong công tác xây dựng pháp luật, tránh tình trạng “bắt nước chờ gạo”, nhất là đẩy nhanh việc xây dựng các văn bản quy định chi tiết pháp luật.Theo báo cáo của Bộ Tư pháp, trong 6 tháng đầu năm, Chính phủ, Thủ tướng đã tiếp tục dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật; các bộ, cơ quan ngang bộ đã cố gắng trong việc bảo đảm tiến độ và chất lượng các dự án, dự thảo. Tiến độ xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết từng bước đáp ứng yêu cầu công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh.Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm, dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng rất lớn đến đời sống kinh tế, xã hội của nước ta. Chính phủ, các bộ phải tập trung cho công tác phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả dịch bệnh, ưu tiên xây dựng ban hành một số văn bản quy phạm pháp luật đặc thù cho việc hỗ trợ người dân, doanh nghiệp ứng phó với dịch bệnh Covid-19 nên công tác xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết có độ trễ so với tiến độ được phân công. Tình trạng nợ ban hành văn bản quy định chi tiết chưa được khắc phục triệt để.