https://zingnews.vn//nhieu-clb-se-sup-do-khi-super-league-tan-ra-post1207752.html
'Nhiều CLB sẽ sụp đổ khi Super League tan rã'
Chủ tịch Florentino Perez nhấn mạnh với báo AS rằng Super League sẽ giải quyết nhiều vấn đề cho các đội bóng trong tình hình kinh tế khó khăn hiện tại.Vì sao Super League bị chỉ trích? Người hâm mộ cho rằng giải đấu này đi ngược với văn hóa và truyền thống của các giải VĐQG hàng đầu châu Âu và Champions League? Nhiều người cũng cho rằng sự ra đời của Super League "hoàn toàn dựa trên tư lợi của vài CLB"?Mỗi người có lý do riêng. Tôi ngồi đây không phải để chỉ ra điều này đúng hay điều kia sai. Thế nhưng, mọi thứ dường như đã bị thao túng.Dự án Super League đã sụp đổ. Đồ họa: Minh Trí.Super League không phải dự án độc quyền cũng như chống lại các giải đấu. Sân chơi này là giải pháp tốt nhất để có thể giải cứu bóng đá thoát khỏi khủng hoảng.Bóng đá đang bị tổn hại nghiêm trọng vì kinh tế của nhiều đội bóng đi xuống. Do đó, các CLB phải tìm cách thích nghi với tình hình hiện tại.Super League không đi ngược với giá trị truyền thống của các giải VĐQG tại châu Âu. Sân chơi này được ra đời cũng không phải nhằm giúp các CLB đảm bảo việc kiếm được nhiều tiền hơn.Mục tiêu Super League hướng tới là giúp bóng đá thu hút sự quan tâm nhiều hơn từ người hâm mộ. Sân chơi này thật sự mang tới lợi ích cho nhiều bên.Tôi cho rằng cải cách mới của UEFA không giải quyết được vấn đề, bởi lẽ những đề xuất mới không hề dựa trên sự cải tiến nào cả. Và quan trọng, chúng ta không thể chờ tới năm 2024.Tuy vậy, ban tổ chức Super League đã làm sai điều gì đó. Chúng tôi sẽ cố gắng xoay chuyển tình thế và phát triển thêm nhiều ý tưởng. Vào lúc này, giải pháp có lẽ là tập trung vào bốn đội bóng hàng đầu ở các giải đấu.Tôi không biết liệu ý tưởng ấy có khả thi. Thế nhưng, chúng tôi phải làm điều gì đó vì giới trẻ ngày này, những người từ 14 đến 24 tuổi, đang từ bỏ bóng đá vì họ thấy nó quá nhàm chán so với những hình thức giải trí yêu thích khác.Có 4 tỷ người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới. Và một nửa trong số đó là fan của các CLB thuộc nhóm Super League. Bóng đá rõ ràng là môn thể thao mang tính toàn cầu duy nhất.Chủ tịch Perez vẫn cho rằng Super League là giải pháp giúp bóng đá thoát khỏi khủng hoảng. Ảnh: Getty.Tôi từng nói "bóng đá đang bị tổn hại nghiêm trọng". Hãy nhìn vào báo cáo gần đây của hãng kiểm toán uy tín KPMG sẽ rõ.Chỉ trong ba tháng đầu tiên của đại dịch Covid-19 ở mùa giải 2019/20, 12 đội bóng nằm trong nhóm Super League đã thiệt hại 650 triệu euro. Năm nay, với tình hình đại dịch toàn diện, thiệt hại sẽ lên tới từ 2.000 tới 2.500 triệu euro.Gần đây, Girondins Bordeaux đã gần phá sản. Rõ ràng, phải có giải pháp để ngăn chặn cuộc khủng hoảng, bằng không nhiều CLB sẽ sụp đổ.Với Super League, chúng ta sẽ được chứng kiến nhiều trận đấu của các CLB lớn. Ai lại không thích điều này? Dự án mới hoàn toàn rất cạnh tranh và mang tới cảm xúc cho người hâm mộ.Và khi càng có nhiều trận đấu hấp dẫn và cạnh tranh, tiền bạc sẽ đổ vào nhiều hơn. Lúc này, lợi nhuận được dành cho tất cả đội bóng.Các giải VĐQG cũng tăng giá trị hơn. Chúng tôi cũng chú trọng nhiều vào tính đoàn kết. Đây là một trong những yếu tố rất quan trọng của dự án Super League.Real Madrid cũng nằm trong nhóm CLB sáng lập Super League. Sau những gì xảy ra, tôi hiểu nhiều người lo ngại cho "điều chẳng lành" xảy đến với đội bóng.Nhưng tại châu Âu dân chủ này, tất cả đều có suy nghĩ riêng. Nhưng tôi không cho rằng Real Madrid sẽ bị ảnh hưởng...AS thực hiện cuộc phỏng vấn độc quyền với Chủ tịch Florentino Perez của Super League. Ông Perez cũng là chủ tịch Real Madrid, CLB nằm trong nhóm sáng lập giải đấu. Sau khi Super League ra đời, dự án này phải nhận chỉ trích rất nhiều. Nhiều đội bóng đã rút lui khỏi sân chơi này. Sau khi 6 đội bóng Anh rời đi, lần lượt Inter Milan, AC Milan và Atletico Madrid cũng nối gót. Hiện tại, chỉ còn Real Madrid, Barca và Juventus tuyên bố sẽ không từ bỏ dự án, nhưng thừa nhận giải đấu khó có thể diễn ra trong tương lai gần. Sau khi 6 đội bóng Anh rời đi, lần lượt Inter Milan, AC Milan và Atletico Madrid cũng nối gót. Hiện tại, chỉ còn Real Madrid, Barca và Juventus tuyên bố sẽ không từ bỏ dự án, nhưng thừa nhận giải đấu khó có thể diễn ra trong tương lai gần. Trước đó, chủ tịch Perez từng nhấn mạnh "Super League được ra đời để giải cứu bóng đá" và giúp các CLB "sống ổn trong hai thập niên tới".