https://zingnews.vn//nhieu-ca-mac-chung-ta-da-no-luc-cap-cuu-nhung-khong-qua-khoi-post1119410.html
'Nhiều ca mắc chúng ta đã nỗ lực cấp cứu nhưng không qua khỏi'
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, việc chạy thận nhiều năm khiến cơ thể suy giảm hệ miễn dịch. Virus dễ dàng tấn công và gây biến chứng nguy hiểm.Trong đợt dịch đang bùng phát tại Đà Nẵng, Việt Nam có nhiều bệnh nhân nặng và tử vong. Chiều 13/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin về vấn đề này.- So với BN91, các ca Covid-19 tử vong và những bệnh nhân nặng đang điều trị tại Đà Nẵng có điểm gì khác biệt?- Việc cứu sống bệnh nhân 91 là kỳ tích trong công tác điều trị của ngành y tế Việt Nam. Tuy nhiên, bệnh nhân 91 và các ca mắc Covid-19 nặng tại Đà Nẵng có nhiều điểm khác biệt.Những ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng có bệnh nền nặng trong thời gian dài. Những bệnh nền đó gây nhiều biến chứng, ví dụ suy tim, suy thận, suy kiệt cơ thể.Khả năng đáp ứng của các bệnh nhân tại Đà Nẵng so với nam phi công cũng rất kém. Cơ thể bệnh nhân bị giảm miễn nhiễm. Virus SARS-CoV-2 xâm nhập là cơ hội và “giọt nước tràn ly” làm tình trạng người bệnh trở nặng rất nhanh. Nhiều ca mắc chúng ta đã nỗ lực cấp cứu nhưng không qua khỏi.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn thông tin về các ca mắc Covid-19 nặng tại Việt Nam chiều 13/8. Ảnh: Tuấn Dũng.- Đâu là bệnh lý nền cơ hội nhất dẫn đến việc bệnh nhân tử vong?- Các bệnh nhân được chúng tôi đánh giá nguy hiểm nhất là người có bệnh lý nền nặng. Đặc biệt là bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo. Chạy thận nhân tạo hơn 10 năm dẫn đến tình trạng suy giảm miễn dịch ở cơ thể gia tăng.Bên cạnh đó, những biến chứng như suy tim, suy đa tạng gây ảnh hưởng đến chức năng gan và hô hấp, tạo cơ hội cho virus xâm nhập cơ thể. Điều này khiến khả năng đáp ứng của người bệnh, vốn bị đè nén, không thể phản ứng lại sự xâm nhập của virus. Đây là cơ hội lớn để virus tăng nặng những biến chứng ở người có nhiều bệnh lý nền. Mặc dù được các bác sĩ hồi sức hỗ trợ, một số bệnh nhân mắc Covid-19 đã tử vong vì những biến chứng đó.- Phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 cố định hay cập nhật sau mỗi giai đoạn?- Phác đồ điều trị Covid-19 từ giai đoạn một đến nay đã được chỉnh sửa 6 lần, bổ sung rất nhiều công trình nghiên cứu khoa học và thực tiễn. Tuy nhiên, phác đồ chỉ là khung điều trị. Bên cạnh hội chẩn của chuyên gia hồi sức tại chỗ, mỗi bệnh nhân mắc Covid-19 còn được hội chẩn quốc gia trực tuyến giữa các đơn vị điều trị và tổ chuyên môn của Tiểu ban Điều trị. Điều này giúp tận dụng kinh nghiệm của tất cả chuyên gia, giáo sư, bác sĩ đầu ngành. Mỗi trường hợp đều được coi là những cá thể, từ đó, chúng tôi có quyết định điều trị phù hợp với từng người.- Đợt dịch bùng phát lần này đã có hàng chục bệnh nhân khỏi bệnh, chúng ta rút ra kinh nghiệm gì?- Kinh nghiệm lớn nhất là không thể để tình trạng Covid-19 diễn ra trong những cộng đồng yếu thế. Họ là bệnh nhân nặng đang được điều trị tại các cơ sở y tế, người cao tuổi, nhóm mắc bệnh lý nền như tiểu đường, suy thận. Đây là điểm dễ phát tán Covid-19 đồng thời làm tăng gánh nặng cho việc điều trị.Thứ hai, việc điều trị cần phải sớm, theo dõi và có những biện pháp xử lý càng nhanh càng tốt để ngăn sự lan rộng của virus SARS-CoV-2 trong cơ thể bệnh nhân. Điều này cũng hạn chế những biến chứng do các bệnh lý nền hoặc Covid-19 như bệnh nhân 91.