https://zingnews.vn//nhieu-tu-do-hon-cho-nguoi-da-tiem-chung-tai-australia-post1263817.html
'Nhiều tự do hơn' cho người đã tiêm chủng tại Australia
Thủ tướng Australia Scott Morrison ngày 17/9 cam kết rằng công dân đã tiêm chủng sẽ được hưởng sự tự do lớn hơn, trong bối cảnh số ca Covid-19 tại đây vẫn ở mức cao.“Mọi người sẽ thấy người đã tiêm chủng có thể đi lại và làm được nhiều việc hơn”, ông Morrison nói với đài 3AW, Reuters đưa tin. “Khả năng nhiễm virus, phát tán bệnh, mắc bệnh nặng và phải nhập viện của họ thấp hơn. Vì thế điều đó sẽ không gây áp lực cho hệ thống bệnh viện công”.Ông Morrison cũng cho biết các lãnh đạo chính phủ liên bang và tiểu bang sẽ trao đổi về hộ chiếu vaccine và việc mở rộng phạm vi cách ly tại nhà trong cuộc họp cùng ngày 17/9.Giới chức y tế Australia từng cảnh báo đợt bùng phát biến chủng Delta nhiều khả năng sẽ gây áp lực lên hệ thống chăm sóc y tế nếu các bang vẫn tiếp tục kế hoạch dỡ bỏ lệnh phong tỏa tại Sydney, Melbourne, Canberra, và một số khu vực khác.Thủ tướng Australia Scott Morrison . Ảnh: Reuters.Bang Victoria ngày 17/9 ghi nhận 510 ca mắc, với đa số tập trung tại thủ phủ Melbourne, cùng một ca tử vong. Một ngày trước, bang này phát hiện 514 ca mắc mới trong 24 tiếng, qua đó lập kỷ lục của đợt dịch hiện tại.Ông Morrison đã và đang kêu gọi tái mở cửa đất nước theo độ phủ tiêm chủng ngày càng tăng. Cùng ngày 17/9, ông xác nhận 70,6% nhóm dân trên 16 tuổi đã được tiêm mũi đầu.Theo kế hoạch tái mở cửa của chính quyền liên bang, các tiểu bang và vùng lãnh thổ được khuyến khích dỡ bỏ dần các biện pháp giới hạn nghiêm ngặt như kiểm soát cửa khẩu, một khi 70-80% người trưởng thành của Australia hoàn tất chủng ngừa Covid-19.Tuy nhiên, không phải lãnh đạo tiểu bang và vùng lãnh thổ nào cũng đồng ý với kế hoạch tái mở cửa này.Thủ tướng Morrison cho biết nội các quốc gia, bao gồm thủ tướng, thủ hiến các bang và các bộ trưởng, sẽ cân nhắc thời điểm bắt đầu nới lỏng cách ly tập trung tại khách sạn để thay bằng hình thức cách ly tại nhà cho du khách nhập cảnh vào Australia.Dù đối mặt với biến chủng Delta phát tán nhanh, Australia phần lớn đã tránh được số lượng ca mắc cao như được ghi nhận ở những quốc gia tương đương khác.Nhờ những lần phong tỏa nhanh chóng và lệnh cách ly tại khách sạn đối với du khách quốc tế, nước này đến nay chỉ có khoảng 81.000 ca mắc và 1.129 ca tử vong.