https://zingnews.vn//nhin-bac-giang-bac-ninh-de-quyet-tam-chan-dich-vao-nha-may-post1218060.html
'Nhìn Bắc Giang, Bắc Ninh để quyết tâm chặn dịch vào nhà máy'
Các doanh nghiệp tại tỉnh Vĩnh Phúc cảm kích trước thành quả chống dịch của chính quyền. Họ hy vọng tiếp tục được tháo gỡ khó khăn để duy trì sản xuất.Chiều 21/5, lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc có buổi họp lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp sản xuất hàng hóa trong giai đoạn dịch bệnh. Cuộc họp có sự tham dự của nhiều thương hiệu lớn đang đặt nhà máy tại tỉnh như Honda, Sumitomo, Piaggio...Động thái gặp gỡ các doanh nghiệp được Bí thư và Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc tiến hành sau khi toàn tỉnh trải qua 2 ngày không ghi nhận F0 mới. Nhờ truy vết và xét nghiệm thần tốc, tỉnh đã kiểm soát tốt tình trạng lây lan trong cộng đồng.Nhà máy phải là thành trì chống dịchChia sẻ với đại diện các doanh nghiệp, ông Lê Hồng Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, dẫn chứng ngay tình trạng dịch bệnh căng thẳng ở Bắc Giang - nơi có mật độ khu công nghiệp dày đặc."Bắc Giang hiện có 728 ca F0, riêng công nhân khu công nghiệp phải cách ly là 8.000 người. 4 khu công nghiệp phải dừng hoạt động. Nếu chúng ta không làm gì, để dịch bệnh tăng lên thì sẽ thiệt hại như Bắc Giang", ông Trung cảnh báo.Công nhân tại Vĩnh Phúc được xét nghiệm để tầm soát Covid-19. Ảnh: BVP.Để bảo toàn thành quả chống dịch, Vĩnh Phúc đề cao việc quản lý nhóm đối tượng công nhân. Cả tỉnh hiện có 100.000 công nhân làm việc trong các khu công nghiệp và 39.000 công nhân ở các doanh nghiệp lẻ.Ông Trung kêu gọi các doanh nghiệp tập trung vào nhà máy - thành trì của mình. Ông cho rằng Vĩnh Phúc không giữ được khu công nghiệp thì tình trạng dịch bệnh sẽ giống như Bắc Giang, Bắc Ninh.Tại các khu công nghiệp, ngành y tế Vĩnh Phúc liệt kê 3 nhóm đối tượng có nguy cơ cao là người tham gia nấu ăn, người vận chuyển hàng hóa và những người thường xuyên tiếp xúc với nhiều người mỗi ngày như bảo vệ cổng, quản đốc…Đến nay, hầu hết công nhân trong toàn tỉnh đã được xét nghiệm Covid-19. Kết quả, chưa có ca F0 nào được phát hiện. Tuy vậy, dịch vẫn có nguy cơ xâm nhập từ bên ngoài."Nhìn Bắc Giang, Bắc Ninh, chúng ta quyết tâm ngăn chặn các nguồn bệnh xâm nhập vào nhà máy của Vĩnh Phúc", Phó giám đốc Sở Y tế nêu quyết tâm.Doanh nghiệp cảm kích vì không ở đâu như Việt NamTại cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc, nhiều doanh nghiệp ghi nhận thành quả chống dịch của tỉnh đã giúp họ tiếp tục duy trì hoạt động."Chúng tôi có nhà xưởng tại các quốc gia khác như Philippines, Indonesia, Ấn Độ, Myanmar, Bangladesh… nhưng hiện nay tất cả cơ sở đó đều trong tình trạng rất tồi tệ, gần như không thể hoạt động. Chỉ có tại Vĩnh Phúc, chúng tôi được hoạt động bình thường", đại diện Công ty Sumitomo chia sẻ tại cuộc họp.Các doanh nghiệp tại Vĩnh Phúc vẫn duy trì được hoạt động trong bối cảnh dịch bệnh. Ảnh: Ngọc Tân.Đại diện doanh nghiệp này đánh giá cao các biện pháp mà UBND tỉnh Vĩnh Phúc đang thực hiện. Khi có chỉ đạo của UBND tỉnh, Sumitomo luôn cố thực hiện theo để bảo vệ bản thân mình.Ông Liao Ten Cheng, Giám đốc Công ty VPIC 1 (doanh nghiệp Đài Loan tại khu công nghiệp Khai Quang) cho biết 4.000 công nhân của ông đã được xét nghiệm Covid-19 sau yêu cầu của tỉnh."Sau khi có kết quả xét nghiệm. Chúng tôi cảm thấy rất yên tâm tiếp tục sản xuất. Đối với hàng hóa từ Bắc Ninh, Bắc Giang nhập đến công ty, chúng tôi yêu cầu họ đỗ xe ở sân, lái xe không xuống xe. Tránh việc tiếp xúc gần", ông Liao chia sẻ.Tại cuộc họp, bà Đào Thị Hải Yến, Giám đốc Khối Đối ngoại của Công ty Honda Việt Nam, cho biết doanh nghiệp vẫn duy trì hoạt động trong thời gian dịch bệnh tại Vĩnh Phúc, dù một số công nhân là F1, F2 đã phải cách ly.Honda Việt Nam cũng hưởng ứng yêu cầu xét nghiệm cho 100% công nhân của lãnh đạo tỉnh. Hiện, 7.300 lao động tại nhà máy Honda Vĩnh Phúc đều âm tính.Tuy ghi nhận Vĩnh Phúc chống dịch tốt, đại diện Honda Việt Nam vẫn băn khoăn vì dịch bùng phát ở Bắc Giang và Bắc Ninh gây ảnh hưởng đến doanh nghiệp."Một số nhà cung cấp của Honda hoạt động ở Khu công nghiệp Quang Châu, Đình Trám (Bắc Giang) đang phải dừng hoạt động. Nếu không được hỗ trợ để hoạt động thì Honda Vietnam có thể bị ảnh hưởng rất nặng nề", bà Yến cho biết.Bà Đào Thị Hải Yến, đại diện Honda Việt Nam. Ảnh: BVP.Đại diện Honda Việt Nam cho biết đã gửi công văn đề nghị UBND tỉnh Vĩnh Phúc gửi ý kiến sang UBND tỉnh Bắc Giang và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia cho một số công ty vệ tinh của Honda ở Bắc Giang tiếp tục hoạt động. Việc này là cần thiết để đảm bảo được chuỗi cung ứng cho Honda Việt Nam.Hiện, khu công nghiệp Quang Châu và Đình Trám nằm trong số 4 khu công nghiệp của Bắc Giang phải dừng hoạt động vì số công nhân mắc Covid-19 tăng cao.Bà Nguyễn Thị Nga, đại diện công ty Sunshine, Khu công nghiệp Bình Xuyên 2, cho biết doanh nghiệp của mình cũng đang rất khó khăn do không thể đưa chuyên gia nước ngoài nhập cảnh làm việc."Chúng tôi có 6 người nước ngoài, nhưng 4 người đã về nước. Chỉ còn 2 người ở lại quản lý. Công ty đã xin cho chuyên gia nhập cảnh bổ sung vào Vĩnh Phúc nhưng đến nay chưa được duyệt", bà Nga chia sẻ.Trước các kiến nghị được hỗ trợ đưa chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam, Chủ tịnh UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết sẽ tiếp thu và xem xét.