https://zingnews.vn//nha-vo-dich-nhi-tan-dung-thoi-gian-nghi-hoc-keo-dai-nhu-the-nao-post1053121.html
'Nhà vô địch nhí' tận dụng thời gian nghỉ học kéo dài như thế nào
Duy trì bền bỉ thói quen tập luyện thể thao, luôn phấn đấu hoàn thiện bản thân, nhiều bạn nhỏ đã tận dụng thời gian nghỉ hiệu quả trước khi có thông báo đi học trở lại.Có lẽ, một trong những điều nhiều cha mẹ lo lắng nhất trong thời gian nghỉ học kéo dài là làm thế nào để trẻ không lãng phí thời gian “dán mắt” vào TV, điện thoại hay những trò chơi khác. Các bậc phụ huynh có thể tham khảo cách tận dụng kỳ nghỉ dài của Nguyễn Gia Huy, Nguyễn Thế Khôi và Phùng Trang Linh - những nhà vô địch nhí bước ra từ các giải thể thao lớn, để từ đó giúp con lên kế hoạch tập luyện, nâng cao sức khỏe và duy trì tinh thần năng động.Duy trì tinh thần thể thao trong kỳ nghỉ dàiỞ tuổi 14, Nguyễn Gia Huy - đội trưởng đội bóng rổ trường THCS Ngô Sĩ Liên, sở hữu bảng thành tích đáng nể với huy chương bạc ASA Super Kid 2019, huy chương vàng SSA Be your best winter 2019, cầu thủ xuất sắc và đạt huy chương vàng đồng đội tại Hội khỏe Phù Đổng thành phố lần thứ 10.Nhận thức được dịch Covid-19 đang diễn ra, Gia Huy vẫn cố gắng duy trì việc tập luyện một cách hợp lý. Cậu chia sẻ: “Không thể quá sợ corona mà ngồi nhà được, em thấy vận động để khỏe hơn mới có sức để chống lại bệnh tật. Và tất nhiên, em có sử dụng các biện pháp vệ sinh phòng tránh dịch. Dịch cúm đang sợ, nhưng không được chơi bóng còn đáng sợ hơn”.Gia Huy tập luyện thể lực tại nhà ít nhất 30 phút mỗi ngày và đặt ra nhiều thử thách sức bền cho đồng đội trên Facebook. Cậu vẫn tham gia các buổi tập tại câu lạc bộ và tuân thủ nghiêm chỉnh việc vệ sinh phòng dịch. “Có hôm em còn đeo khẩu trang để tập vì khi thiếu oxy, phổi sẽ hoạt động nhiều hơn và đây cũng là một trong những bài tập luyện sức khỏe của em”, Gia Huy nói thêm.Gia Huy lạc quan rằng những ngày này, thể lực, sức bền và kỹ năng chơi bóng được cải thiện rõ rệt. Nhờ vậy, cậu tự tin hơn cho mùa giải tới.Cùng chung đội tuyển bóng rổ với Gia Huy, Nguyễn Thế Khôi (huy chương vàng đồng đội Hội khỏe Phù Đổng, bằng xuất sắc đàn piano ABRSM, giải bạc đàn piano quốc tế Singapore… ) cũng duy trì việc tập luyện đều đặn. Vì phòng tập được các thầy cô khử trùng, vệ sinh dụng cụ và chuẩn bị đầy đủ nước rửa tay nên cậu khá an tâm.Ở nhà, cậu vẫn thực hiện nhiều bài tập thể chất như chống đẩy, tập tạ, chạy bộ trong 30 phút. Cậu cũng chăm chỉ ôn luyện bài vở của các bộ môn khác để không bị hẫng kiến thức.“Ngoài việc chơi bóng rổ 4-5 giờ một tuần, em vẫn dành nhiều thời gian để học Toán, Lý, Tiếng Anh và các môn học khác. Trước đây, bố mẹ cũng có chút lo ngại giữa việc học và chơi của em; nhưng em chưa bao giờ trốn học để chơi thể thao hay tham gia hoạt động ngoại khóa, làm ảnh hưởng đến việc học tập. Vì vậy, bố mẹ luôn tin tưởng cho em tập luyện thể thao và theo đuổi đam mê”, Thế Khôi cho biết.Cả nhà cùng khỏe hơn trong mùa dịchTừng vô địch tại giải bóng rổ cúp Milo tiểu học 2015, giải bóng rổ nữ quận Long Biên 2019, giải bóng rổ ASAC 2019, thành tích của Phùng Trang Linh có phần đặc biệt hơn khi em là nữ. Bóng rổ khiến Trang Linh trở nên khác biệt, 13 tuổi - cô bé mạnh mẽ và cứng rắn hơn so với nhiều bạn gái cùng trang lứa.Trong kỳ nghỉ vì dịch, Trang Linh cố gắng duy trì một buổi tập bóng mỗi tuần. Cô bé hạn chế đến chỗ công cộng hơn, thường xuyên vận động bằng cách tập yoga và aerobic tại nhà cùng bố mẹ. Linh cũng tranh thủ thời gian này để trau dồi vốn tiếng Anh và ôn tập các môn chính khóa.Trang Linh chia sẻ: “Ngay cả khi hạn chế ra ngoài đám đông trong mùa dịch, em vẫn duy trì việc luyện tập tại nhà với gia đình. Em cảm thấy rất khỏe người và vui vẻ”.Việc vận động đều đặn kết hợp chế độ dinh dưỡng khoa học còn giúp trẻ xây dựng hệ miễn dịch vững chắc, phòng tránh được các tác nhân gây bệnh từ vi khuẩn và virus. Điều này cũng cần thiết không kém việc đeo khẩu trang, rửa tay, súc miệng, nhỏ mắt… để sát khuẩn thường xuyên.Nếu ngại đến các câu lạc bộ đông đúc, bố mẹ có thể vào vai huấn luyện viên để hướng dẫn hay đơn giản là cùng trẻ chơi đùa với những bộ môn thể thao đơn giản ngay tại nhà như chạy bộ, yoga, aerobic, đá bóng… Nhờ vận động thường xuyên, trẻ luôn có đủ năng lượng bền bỉ để luôn sẵn sàng vào học trở lại, mà không bị chây lười hay có cảm giác hụt hẫng do nghỉ quá lâu. Từ đó, giữ vững tâm thế sẵn sàng chinh phục những giấc mơ lớn.