https://zingnews.vn//nha-dau-tu-co-the-mat-het-tien-vi-bitcoin-post1213041.html
'Nhà đầu tư có thể mất hết tiền vì Bitcoin'
Nhiều chuyên gia tài chính, điển hình như Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh, đang cảnh báo nguy cơ mất tiền khi đầu tư Bitcoin.Theo Andrew Bailey, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE), tiền điện tử “không có giá trị nội tại” và những nhà đầu tư nên chuẩn bị sẵn tâm lý thua lỗ.Cơn sốt các loại tiền điện tử như Bitcoin, Ether và Dogecoin trong năm 2021 đang nhắc nhở giới đầu tư về vụ nổ bong bóng năm 2017. Có thời điểm, Bitcoin có giá lên tới 20.000 USD /đồng. Tuy nhiên, chỉ sau một năm, giá Bitcoin tụt dốc xuống còn 3.122 USD /đồng.“Tiền điện tử có thể có giá trị ngoài thị trường nhưng không có giá trị nội tại. Hãy chỉ đầu tư vào đó khi bạn sẵn sàng đánh mất tất cả tiền”, Bailey, cho biết trong một cuộc họp báo. Cơ quan quản lý tài chính của Vương quốc Anh (FCA) cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự.“Các hoạt động đầu tư hay cho vay liên quan đến tiền điện tử đồng nghĩa với việc chấp nhận rủi ro tài chính”, cơ quan giám sát dịch vụ tài chính cho biết.Theo CNBC, Bailey là người hoài nghi về tiền điện tử. Năm 2017, cựu lãnh đão FCA đưa ra cảnh báo rủi ro khi đầu tư vào Bitcoin.Từ lâu, ông Bailey đã nghi ngờ về sự phát triển của Bitcoin. Ảnh: Getty.Trong năm 2021, Bitcoin đã tăng hơn 90% nhờ sự quan tâm từ các tổ chức, doanh nghiệp như Tesla. Tháng 2, công ty sản xuất ôtô điện đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. Chỉ trong vài tháng, khoản đầu tư của Tesla có giá trị lên đến 2,5 tỷ USD .Theo CNBC, do nguồn cung giới hạn (21 triệu đơn vị), giới đầu tư đánh giá Bitcoin có giá trị ngang vàng. Trong bối cảnh nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới in tiền, tung ra các gói kích thích kinh tế nhằm khắc phục đại dịch Covid-19, nhiều người nhận định tiền điện tử có thể hoạt động như một hàng rào chống lạm phát.Tuy nhiên, những người hoài nghi tin rằng bong bóng Bitcoin có thể nổ bất cứ lúc nào. Michael Hartnett, chiến lược gia tại Bank of America Securities, nhận xét Bitcoin là "mẹ của tất cả các loại bong bóng". Đối với Stephen Isaacs, Chủ tịch bộ phận đầu tư Alvine Capital, Bitcoin là một sản phẩm tài chính “bất quy tắc”.Thậm chí, một số loại altcoin có mức tăng trưởng lớn hơn Bitcoin. Từ đầu năm 2021 đến nay, giá trị Ether đã tăng 360%. Trong khi đó, sau các bài đăng đề cập đến Dogecoin của Elon Musk, Mark Cuban hay giới đầu tư trên Robinhood, giá trị của đồng tiền mang biểu tượng chú chó Shiba đã tăng 12.500%.David Kimberley, nhà phân tích tại ứng dụng đầu tư Freetrade, mô tả sự bùng nổ của Dogecoin là “ví dụ cho cách chúng ta lừa người khác khi chơi game”. Theo David, đồng tiền điện tử được định giá quá cao và các nhà đầu tư sẵn sàng trả mức giá cao hơn.Bên cạnh đó, các ngân hàng trung ương đang xem xét việc phát hành đồng tiền điện tử riêng. Tháng 4, Ngân hàng Trung ương Anh cùng Kho bạc Anh đã bắt tay nghiên cứu tiền tệ điện tử. Thay vì thay thế, ngân hàng sẽ để tiền điện tử tồn tại song song với tiền mặt và tiền gửi ngân hàng.