https://zingnews.vn//nha-trang-thu-hai-doi-mat-nguy-co-bien-thanh-voi-trang-post1193078.html
'Nhà Trắng thứ hai' đối mặt nguy cơ biến thành voi trắng
Từng là trung tâm trong thế giới của ông Trump ở thủ đô Mỹ, khách sạn Trump International đang có nguy cơ trở thành voi trắng khi ông không còn tại vị.Khách sạn của cựu Tổng thống Trump tại Washington, D.C. từng được xem là "Nhà Trắng thứ hai" khi ông cầm quyền. Tuy nhiên, việc ông Trump không còn tại vị đang khiến khách sạn này có thể biến thành voi trắng, theo Guardian.Voi trắng (tiếng Anh: white elephant) là thuật ngữ chỉ khoản đầu tư, tài sản hoặc một doanh nghiệp rất tốn kém để duy trì và khó có thể sinh lợi. Thuật ngữ này chủ yếu được sử dụng trong lĩnh vực bất động sản."Đây từng là trung tâm trong thế giới của ông Trump, song bây giờ tôi không thể tưởng tượng được ai sẽ đến đó. Tôi không quen biết ai từng đến hay từng ở lại đây", Sally Quinn - một nhà báo địa phương nhận định về khách sạn của ông Trump ở thủ đô Mỹ.Giờ đây, với việc ông Trump thất cử và bị luận tội do kích động bạo lực, khách sạn của ông tại Washington, D.C. phải đối mặt với sự suy giảm doanh số và danh tiếng."Nhà Trắng thứ hai"Khách sạn Trump International Hotel tại Washington, D.C. nằm trong tòa nhà Old Post Office trên đại lộ Pennsylvania, ở khu vực giữa Nhà Trắng và đồi Capitol. Khách sạn này khai trương vào tháng 9/2016, giữa lúc ông Trump đang vận động tranh cử vị trí tổng thống.Ông Trump và gia đình trong buổi lễ khai trương khách sạn Trump International Hotel tại Washington, D.C. Ảnh: Getty.Vào tháng trước, Washingtonian đã đưa tin bàn 72 của nhà hàng beefsteak bên trong khách sạn đã được dành vĩnh viễn cho ông Trump để ông có thể ghé bất kỳ lúc nào. Tạp chí trên cũng cho biết họ đã có được "Quy trình hoạt động tiêu chuẩn" để nhân viên chào đón ông Trump.Theo The Guardian, trong bốn năm cầm quyền của ông Trump, nơi đây từng chào đón nhiều nhà ngoại giao, nhà vận động hành lang và cả các thành viên gia đình ông. Trong số những vị khách thường xuyên của khách sạn này còn có luật sư Rudy Guiliani, Cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway, Hạ nghị sĩ Matt Gaetz của bang Florida và cựu Bộ trưởng Ngân khố Steve Mnuchin.Giờ đây, hàng loạt rào thép đã được dựng lên trước mặt tiền của tòa nhà này. Một nhân viên khách sạn cho biết do dịch Covid-19, chỉ những người nhất định được mời mới có thể vào bên trong. Khi tờ The Guardian gọi cho lễ tân, một người tự nhận là quản lý đã nói "Tôi không muốn bình luận. Cảm ơn vì đã gọi đến" trước khi cúp máy.Thời hoàng kim vụt tắtKhách sạn của ông Trump tại Washington chỉ thu được 15,1 triệu USD trong năm 2020 - giảm hơn 60% so với doanh thu của năm 2019. Sau đó, nỗ lực tái đắc cử của ông Trump thất bại, và việc ông bị luận tội một lần nữa vì kích động vụ bạo loạn tại Điện Capitol hôm 6/1 càng khiến cho danh tiếng của khách sạn suy giảm.Khách sạn Trump International Hotel tại Washington, D,C. Ảnh: AP.Vào ngày 20/1, ông Trump lên chiếc Marine One để rời Nhà Trắng và bắt đầu cuộc sống hậu tổng thống ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida. Điều này đã lấy đi điểm hút khách lớn nhất của khách sạn. Chỉ một tuần sau, New York Times đưa tin sảnh chờ của khách sạn này phần lớn bị bỏ trống và nhân viên hiện đông hơn khách.Vào năm 2019, ông Trump được cho là đã cố bán khách sạn này với giá khoảng 500 triệu USD , nhưng kế hoạch đó đã được tạm dừng. Khách sạn của ông Trump có 263 phòng, với giá phòng vào khoảng 476- 1.316 USD một đêm."Khách sạn trên đã gặp khó khăn trong một thời gian dài. Giờ đây, khi ông Trump không còn tại vị, mọi người không cần phải đến đó để thu hút sự chú ý của tổng thống. Một số đại sứ quán từng tổ chức các sự kiện tại đây, và giờ đây họ không cần làm vậy nữa", Kevin Chaffee, biên tập viên của tạp chí Washington Life, bình luận.Ông Donald Trump, lúc này là ứng viên tổng thống Mỹ, bước vào khách sạn của mình hôm 16/9/2016, cùng với cố vấn an ninh quốc gia tương lai của mình là Michael Flynn. Ảnh: Reuters.Ông còn cho biết thêm rằng quầy bar của khách sạn từng được xem như nhà ăn của Nhà Trắng, song giờ không còn ai đến đây để thu thập các tin tức khi ông Trump giờ không còn xuất hiện. "Nơi này giờ như một thị trấn ma", ông Chaffee nhấn mạnh."Đại sứ quán" của ông TrumpSự vắng vẻ của khách sạn này không thu hút quá nhiều sự chú ý của người dân Washington, khi ông Biden giành đến 92% tổng số phiếu bầu trong khi ông Trump chỉ có được 5% số phiếu ở bang này.Ngoài những lúc thực hiện các nghĩa vụ chính thức, ông Trump rất ít xuất hiện trước công chúng. Ông hiếm khi đến thăm các viện bảo tàng hay nhà hát, và chỉ ăn tối tại chính khách sạn của mình.Ông Trump hiếm khi xuất hiện trước công chúng tại thủ đô Washington, D.C. và chỉ thường lui tới khách sạn của mình. Ảnh: CNN.Điều đó khiến cho khách sạn này là một trong số ít những nơi chiếc nón "MAGA" được chấp nhận tại Washington, D.C. Trên thực tế, nó có thể được xem là một đại sứ quán của ông Trump tại thành phố thường ủng hộ đảng Dân chủ này."Ông ấy chưa từng đi đâu ngoại trừ khách sạn của mình - nơi những người ủng hộ ông không bao giờ tới. Điều đó khiến cho mọi người cảm thấy có một đội quân đóng ở đây", nhà báo Quinn bình luận.Bà Quinn cũng nhấn mạnh: "Tôi nghĩ rằng nếu có người mua lại khách sạn này, họ sẽ bỏ đi toàn bộ lớp nhũ vàng và trang trí để biến nơi đây thành một thứ không hề giống ông Trump".Gia đình ông Trump đến Florida trong sự chào đón Sau khi bỏ qua lễ nhậm chức của người kế nhiệm, ông Trump đã rời Nhà Trắng và bay đến Florida. Chào đón ông ở đây là đám đông những người hò reo bên đường.