https://zingnews.vn//nhan-vien-thiet-yeu-nguoi-giu-nuoc-my-van-hanh-thoi-gian-cach-post1070540.html
'Nhân viên thiết yếu' - người giữ nước Mỹ vận hành thời 'giãn cách'
Trong khi hàng triệu người Mỹ ở nhà, cố tránh tiếp xúc với mầm bệnh, nhiều người lao động vẫn ra ngoài làm việc, vì họ có vai trò thiết yếu khi xã hội chuyển sang vận hành online.“Rất sợ”, Tony Mazzella, lái xe công ty chuyển phát UPS, nói với CNN. “Tôi là người New York, thường thì không sợ gì. Nhưng bạn biết không, tôi có vai trò thiết yếu, vì mọi người cần hàng hóa mà họ đặt”.Tony Mazzella là một trong nửa triệu nhân viên UPS trên toàn thế giới vẫn đang làm việc. Các công ty chuyển phát như UPS, FedEx, DHL hay nhân viên bưu điện được chính quyền liên bang coi là “cơ sở hạ tầng trọng yếu”, không thể đóng cửa.Một số nhân viên UPS đã dương tính với Covid-19. Người phát ngôn của UPS Glenn Zaccara cho biết công ty theo các hướng dẫn về vệ sinh trước khi cho nhân viên quay trở lại làm việc, cũng như các hướng dẫn về cách ly. Công ty cũng đã tiến hành giao hàng “không chạm”.“Chúng tôi có thấy áp lực không? Không, nhưng vẫn lo ngại”, Mazzella nói về việc đi làm mỗi sáng. “Đó là lo ngại cho đồng nghiệp và gia đình tôi. Tôi không muốn đồng nghiệp hay khách hàng bị nhiễm”.Một nhân viên giao hàng đi xe đạp qua một vỉa hè, mà ai đó đã viết phấn chữ “Cảm ơn những người giao hàng”, ở thành phố New York ngày 1/4. Ảnh: AP."Cơ sở vật chất thiết yếu"Trên khắp nước Mỹ, 2 triệu nhân viên siêu thị được coi là thiết yếu. Jessica Camacho là một trong số họ, làm công việc sổ sách và thu ngân tại chuỗi siêu thị Morton Williams, tại cửa hàng ở khu Upper West Side của thành phố New York - tâm dịch của Mỹ.“Đi làm mỗi ngày thật căng thẳng. Chắc chắn tôi sợ nhiễm virus”, Camacho nói với CNN. “Nhưng tôi làm tất cả những gì có thể để bảo vệ mình, và tôi ở đây vì cộng đồng. Tôi phải đóng góp cho cộng đồng bằng cách tiếp tục công việc mỗi ngày”.Nhân viên siêu thị tiếp xúc với số lượng lớn khách mỗi ngày, vì vậy nhiều siêu thị đang tẩy trùng hàng giờ, bao gồm xe đẩy hàng, tay nắm mở tủ lạnh, và phím số trên máy thanh toán. Một số nơi có giờ riêng cho khách trên 60 tuổi, có nguy cơ cao nhất nếu nhiễm Covid-19.Siêu thị Morton Williams tìm mua được khẩu trang cho nhân viên, nhưng không có đủ, vì vậy họ tự làm khẩu trang. “Mẹ của tôi là chủ tiệm may nghỉ hưu, đã làm việc suốt ngày để làm khẩu trang mà chúng tôi cho nhân viên”, Avi Kaner, đồng sáng lập chuỗi siêu thị Morton Williams, nói với CNN.Một số nhân viên đã dương tính với Covid-19. Những nhân viên đó được cho nghỉ, và cửa hàng được tẩy trùng. Họ không được quay lại làm việc cho tới khi có giấy của bác sĩ. Các quầy thu ngân được lắp đặt kính chắn.“Tôi cảm thấy an toàn nhất nếu đeo khẩu trang và găng tay”, Camacho nói.Một người viết "cảm ơn" bằng nhiều thứ tiếng gần bệnh viện Mount Sinai Morningside ở Manhattan. Ảnh: New York Times.Rủi ro caoWashington Post ngày 6/4 đưa tin ít nhất 4 người - làm việc cho các hãng bán lẻ lớn Walmart, Trader Joe’s và Giant - đã chết vì virus trong những ngày gần đây.Dù đã hơn 40 bang của Mỹ yêu cầu những doanh nghiệp "không thiết yếu" đóng cửa, những người bán hàng được xem là lao động thiếu yếu, với nhiều người trong số họ nói về những ca làm việc kéo dài, lượng công việc tăng lên vì nhu cầu tăng cao.Nhiều người nói họ không đủ dụng cụ bảo hộ trong khi phải làm việc với hàng trăm khách hàng mỗi ngày. Hàng chục nhân viên các cửa hàng đã dương tính với virus trong các tuần gần đây.Theo Atlantic, trong thời gian Vũ Hán bị phong tỏa để hạn chế dịch bệnh lây lan tại Trung Quốc, những tài xế chuyển hàng đã đóng vai trò thiết yếu trong việc giữ cho thành phố vận hành. Tại San Francisco, lúc mọi người bắt đầu lui về cố thủ trong nhà, rõ ràng là sẽ có nhiều người đặt mua đồ thay vì tự mình ra ngoài, đặt bản thân trong sự nguy hiểm.Và lúc đó, chính những người chuyển hàng và người bán hàng là người tiếp tục hứng chịu rủi ro để xã hội "giãn cách" được suôn sẻ.Đối với những người Mỹ không thể ra siêu thị, các dịch vụ giao đồ ăn như FreshDirect là rất cần thiết. Công ty có 3.000 nhân viên, và nhu cầu tăng 50% trong tuần trước.John Dozier đã làm việc cho FreshDirect 12 năm và hiện có nhiệm vụ giao hàng cho khách 6 ngày một tuần.“Tôi cảm thấy choáng khi thấy mọi người rất cần chúng tôi lúc này”, John Dozier nói với CNN. “Có chút rủi ro khi ra ngoài mỗi ngày để làm việc. Nhưng tôi cảm thấy như một siêu anh hùng, cứu thế giới”.Tương tự, một số nhân viên FreshDirect đã dương tính ở cơ sở tại Bronx, New York. Công ty thông báo cho các nhân viên tiếp xúc với người dương tính, và tẩy trùng kỹ lưỡng nơi làm việc.“Những tài xế và tất cả nhân viên gói đồ ăn của chúng tôi thực sự đang làm phần việc của mình”, David McInerney, giám đốc điều hành của FreshDirect, nói với CNN. “Nếu chúng tôi đã cố gắng như vậy, mọi người khác xin hãy có trách nhiệm và ở nhà nếu có thể”.“Hãy cẩn trọng nhất có thể”, Camacho từ siêu thị Morton Williams nói.