https://zingnews.vn//nha-vo-dich-euro-thuong-khong-duoc-danh-gia-cao-post1225061.html
'Nhà vô địch Euro thường không được đánh giá cao'
Cựu hậu vệ Philipp Lahm chia sẻ quan điểm về vòng chung kết Euro 2020 trước khi giải đấu khởi tranh bằng một bài viết trên tờ Guardian.Euro ra đời muộn hơn 30 năm so với World Cup. Tuy nhiên, sự cạnh tranh ở Euro ngày càng vượt xa World Cup.Tính đến lúc này, sau 15 lần tổ chức, có đến 10 đội tuyển khác nhau từng trở thành nhà vô địch. Nếu các đội tuyển nỗ lực hết khả năng của mình trong suốt giải đấu, họ có thể tiến xa.Tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016.Bất ngờ nhiều lần xuất hiệnLịch sử Euro chứng kiến rất nhiều câu chuyện thú vị. Giải đấu đầu tiên diễn ra vào năm 1960.Tuyển Liên Xô trở thành nhà vô địch. “Nhện đen” Lev Yashin đến từ Moscow, được người hâm mộ bóng đá trên khắp thế giới biết đến. Hiện tại, ông vẫn là thủ môn duy nhất giành được Quả bóng Vàng và được xem là hình mẫu cho những người gác đền.Năm 1976, tuyển Tiệp Khắc đại diện cho nền bóng đá Đông Âu trở thành nhà vô địch Euro tại Belgrade. Trên hành trình tiến đến ngôi vương, họ lần lượt đánh bại tuyển Anh, tuyển Bồ Đào Nha cùng 2 đội bóng từng tham dự trận chung kết World Cup 1974 là tuyển Tây Đức và tuyển Hà Lan.Antonin Panenka, người đánh bại thủ môn Sepp Maier trên chấm phạt đền bằng một cú lốp bóng, trở nên nổi tiếng. Những quả phạt đền tương tự được đặt theo tên cựu danh thủ người Prague.Năm 1988, tuyển Hà Lan đăng quang ở Tây Đức, nơi có tuyển quốc gia từng nhiều lần gieo sầu cho họ trong quá khứ, đặc biệt là ở chung kết World Cup 1974.Năm 1992, tuyển Đan Mạch giành chức vô địch dù không vượt qua vòng loại, chỉ được tham dự do đất nước Nam Tư đang xảy ra nội chiến. Năm 2004, tuyển Hy Lạp viết nên câu chuyện thần thoại dưới sự chỉ huy của HLV Otto Rehhagel.Năm 2016, tuyển Bồ Đào Nha hiện thực hóa giấc mơ vô địch châu Âu sau nhiều lần thất bại cay đắng. Cũng tại giải đấu này, tuyển Iceland, bằng tinh thần đoàn kết tuyệt vời, loại tuyển Anh ra khỏi giải đấu chỉ vài ngày sau cuộc bỏ phiếu Brexit.Các cầu thủ và người hâm mộ đều hóa thành những chiến binh Viking mạnh mẽ. Phần lớn người dân Iceland sẽ nhớ về kỳ Euro này trong suốt cuộc đời của mình.Tuyển Bỉ được đánh giá rất cao ở Euro 2020.Điều gì đang chờ đợi ở Euro 2020?Sự hấp dẫn của một giải đấu như Euro hay World Cup còn nằm ở việc các ngôi sao hàng đầu thế giới có thể hiện phong độ ấn tượng ở tuyển quốc gia như ở CLB hay không.Năm 1984, Michel Platini, ngôi sao của Juventus, giúp tuyển Pháp được chạm tay vào cúp Euro lần đầu tiên trong lịch sử. Năm 2016, Gareth Bale, người khi ấy đang là trụ cột ở Real Madrid, dẫn dắt tuyển Xứ Wales vào đến bán kết ở đấu trường châu lục.Cristiano Ronaldo, một siêu sao của bóng đá thế giới lúc này, đưa tuyển Bồ Đào Nha đến với ngôi vương theo nhiều cách khác nhau. Ở chung kết với tuyển Pháp, sau khi bị chấn thương, cậu ấy đứng ngoài đường pitch để thúc giục các đồng đội tiến lên.Ở Euro 2020, hãy đặc biệt chú ý đến Kevin de Bruyne nếu tiền vệ người Bỉ hoàn toàn bình phục chấn thương. De Bruyne giành được nhiều danh hiệu ở mùa giải này một phần nhờ tài năng của mình. Tuyển Bỉ có nhiều cầu thủ giỏi khác như Eden Hazard, Romelu Lukaku và Thibaut Courtois. Với những gì tuyển Bỉ từng thể hiện, bạn sẽ rất muốn tập thể này giành chức vô địch.Karim Benzema, tiền đạo 33 tuổi của Real Madrid, cũng thu hút sự chú ý lớn. Tuyển Pháp vô địch World Cup 2018 và giành ngôi á quân Euro 2016 khi không có Benzema. HLV Didier Deschamps cần tận dụng tài năng của Benzema nếu muốn giành 3 danh hiệu lớn liên tiếp giống như tuyển Tây Ban Nha (giai đoạn 2008-2012) và tuyển Tây Đức (giai đoạn 1972-1976).Trong khi đó, ở tuyển Đức, HLV Joachim Loew bắt đầu quá trình chuyển giao từ 2 năm trước. Thế nhưng gần đây, ông ấy lại triệu tập 2 nhà vô địch World Cup 2014 là Thomas Muller và Mats Hummels. Bây giờ, nhiều người đang muốn biết họ sẽ mang đến điều gì cho lối chơi của tuyển Đức. HLV Loew cần tìm một trung vệ đá cặp với Hummels và giúp Muller hòa nhập với các đồng đội mới.Sau khi bị loại từ vòng bảng World Cup 2018, HLV Loew phải nhắc nhở các cầu thủ về niềm tự hào khi được khoác áo tuyển quốc gia. Nơi đây lưu giữ những giá trị như tình đồng đội, tình yêu quê hương. Niềm tự hào sẽ giúp bạn làm nên lịch sử ở Euro và World Cup.Những đội tuyển lần đầu góp mặt cũng rất đáng để quan tâm. Tuyển Phần Lan có lần đầu tiên đến với một kỳ Euro. Họ không phải là ứng cử viên cho chức vô địch giống như tuyển Đức ở môn khúc côn cầu trên băng. Họ phải chấp nhận điều đó. Việc bị đánh giá thấp có thể coi là một thử thách trong cuộc sống.Tuyển Bắc Macedonia cũng có màn ra mắt ở Euro 2020. Họ vừa đánh bại tuyển Đức 2-1 trong một trận giao hữu. Đây là đất nước có nền bóng đá non trẻ. Tất cả đều muốn biết họ sẽ thi đấu ra sao trong tháng 6 và tháng 7.Dịch Covid-19 làm ảnh hưởng rất nhiều đến Euro 2020. Dublin và Bilbao không may bị tước quyền chủ nhà. Điều quan trọng với các đội tuyển là bảo vệ sức khỏe cho các thành viên và ứng phó với đại dịch. Đây là vấn đề chung của cả thế giới, không riêng gì bóng đá. Hy vọng rằng Euro 2020 sẽ là ngày hội cho tất cả.Philipp Lahm là huyền thoại của bóng đá Đức. Anh từng có 113 lần khoác áo tuyển quốc gia, tham dự 6 giải đấu lớn, là thủ quân tuyển Đức trên hành trình tiến đến chức vô địch World Cup 2014.