https://zingnews.vn//nha-dau-tu-khong-nen-dao-dong-truoc-nhung-con-sot-dat-post1198404.html
'Nhà đầu tư không nên dao động trước những cơn sốt đất'
Chuyên gia của Savills khuyến nghị nhà đầu tư cần cẩn trọng trước việc dễ dàng tiếp cận tín dụng bất động sản và tránh bị dao động trước những thông tin thiếu minh bạch.Trước tình trạng nhu cầu đầu tư tăng cao ở các điểm nóng bất động sản tại nhiều tỉnh thành, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho rằng hiện tượng tăng trưởng vốn sở hữu cá nhân của nhiều người đến từ các khoản đầu tư bất động sản trước đó hoặc kết quả từ đầu tư chứng khoán trong thời gian vừa qua.Có không ít người đang tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tại các địa điểm khác của thành phố, các tỉnh ngoài, hoặc các địa điểm ven biển mới. Vốn đầu tư cũng được ghi nhận tăng trưởng trong các ngành công nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất tại các thị trường thành phố trực thuộc tỉnh.Mức tăng trưởng như vậy cũng đang diễn ra tại một số thị trường quốc tế như Trung Quốc, Anh... Sau một thời gian khó khăn, các nền kinh tế khác đã bắt đầu tìm ra được giải pháp, nhà đầu tư dần “thấy được ánh sáng cuối đường hầm”, bằng chứng là số lượng giao dịch của Savills tại các quốc gia lớn trên thế giới đã ghi nhận mức tăng nhất định.Hiện nay, vẫn tồn tại tâm lý nhà đầu tư lo ngại bị đứng ngoài guồng phát triển của thị trường giai đoạn trong và sau đại dịch Covid-19 hoặc bị đi sau nếu không tham gia thị trường.Nhiều nhà đầu tư cá nhân không xác minh thông tin và không nắm rõ được năng lực tài chính của mình khi chạy theo những cơn sốt đất, dễ dẫn đến thất bại trong đầu tư. Ảnh: Quỳnh Danh."Sự sôi động của thị trường, nhu cầu về đất tăng đột biến, đặc biệt tại các địa điểm và tỉnh thành còn có thể được lý giải bằng sự phát triển tốt hơn của cơ sở hạ tầng và khả năng tiếp cận địa điểm, đường xá, bến tàu, cảng hàng không mới", ông Powell nhận định.Bên cạnh đó, Giám đốc Savills Hà Nội cũng cho rằng việc tiếp cận dễ dàng các khoản tín dụng khuyến khích nhiều người vay vốn và đầu tư vào các loại hình bất động sản."Nhìn thị trường bất động sản Việt Nam từ 15 năm kinh nghiệm, tôi từng chứng kiến một số chu kỳ có lượng đầu cơ rất lớn, đặc biệt ở phân khúc nhà ở tại Hà Nội hay TP.HCM. Đã có những thời điểm nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy kinh tế thông qua các khoản vay để thực hiện một lượng lớn các giao dịch ngắn hạn và đầu tư lướt sóng. Thị trường trở nên rất sôi động nhưng đồng nghĩa với việc người vay có thể mất khả năng trả nợ", ông Powell bình luận."Hệ quả dễ nhận thấy của hoạt động vay tín dụng thiếu kiểm soát là các hoạt động đầu tư không được nghiên cứu, tham khảo đầy đủ và đầu tư lướt sóng. Sự xuất hiện một số loại tín dụng trên thị trường bất động sản không hẳn là điều xấu, nhưng rõ ràng là chúng ta đều kỳ vọng hoạt động cho vay tính dụng được kiểm soát", vị chuyên gia nói thêm.Chuyên gia đánh giá hiện nay các giao dịch vẫn chủ yếu từ vốn sở hữu cá nhân nên không quá lo ngại về hoạt động tín dụng của thị trường. Tuy nhiên, ông đề nghị các nhà đầu tư nên cẩn trọng trước khi đưa ra các quyết định đầu tư dựa trên những yếu tố như tiềm năng khu vực, tính chính xác của thông tin, lộ trình thực hiện dự án mới.Thông tin về dự án có thể được công bố sớm và cần một thời gian dài để hoàn thiện, vậy nên các nhà đầu tư cũng cần chú ý về yếu tố thời gian. Kinh nghiệm cho thấy, những khoản đầu tư được hứa hẹn gia tăng giá trị nhanh chóng và thu lợi dễ dàng, thì trong rất nhiều trường hợp, đây không phải sự thật.Khi đầu tư thì giới hạn cũng là một yếu tố cần chú ý. Thông thường nhà đầu tư sẽ tiếp tục đầu tư khi thấy có lợi nhuận. Nhà đầu tư cần nắm được tiến trình đầu tư và chiến lược thoái vốn, khả năng chi trả cho các khoản vay cũng như lượng vốn họ sở hữu.