https://zingnews.vn//nhu-mot-doi-ky-binh-cuoc-bieu-tinh-tren-yen-xe-dap-o-new-york-post1102285.html
'Như một đội kỵ binh' - cuộc biểu tình trên yên xe đạp ở New York
Đoàn người biểu tình đi qua các khu phố ở phía Đông New York, Brownsville ở Brooklyn và Ridgewook ở Queens - những nơi có cộng đồng dân số da đen và Mỹ Latin lớn. Những nơi này chưa bao giờ có một cuộc biểu tình nào đi qua, và khi đột nhiên họ nhìn thấy 6.000 chiếc xe đạp, họ chỉ có thể thốt lên cảm ơn, theo Peter Kerre, đồng sáng lập nhóm Street Riders NYC. Kerre cũng hy vọng rằng thay đổi được nhận thức mà người tham gia biểu tình có thể có về các tuyến đường được cho là không an toàn. Đồng thời, các cuộc biểu tình có thể giúp họ nhận thức rõ hơn về sự mất cân bằng về cơ sở hạ tầng trên toàn thành phố. Ảnh: Demetrius Freeman/ New York Times.