https://zingnews.vn//nho-gian-cach-toi-bot-tham-moi-post1226021.html
'Nhờ giãn cách, tôi bớt thâm môi'
Ở nhà 24/7 đã thay đổi thói quen sinh hoạt lẫn vẻ bề ngoài của nhiều người trẻ.Ảnh: HyntiaDraw.Từ khi TP.HCM giãn cách, nhịp sống của nhiều người cũng thay đổi theo. Sự thay đổi lớn này đã kéo theo nhiều "hệ lụy" có thể nhìn thấy ngay chỉ sau 2 tuần trên cơ thể nhiều người.Chia sẻ với Zing, 5 bạn trẻ đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM tiết lộ điểm khác biệt giữa trước và sau giãn cách."Tôi thành 'gấu trúc' vì làm việc xuyên đêm"Tên: Thanh ThảoTuổi: 24Nghề nghiệp: Kế toánTôi ở nhà từ ngày: 1/6/2021Thay đổi lớn nhất:Dù đây đã là lần thứ hai work from home nhưng tôi vẫn bỡ ngỡ như lần đầu. Làm kế toán, công việc của tôi phải xử lý hồ sơ và số liệu nhiều nên tăng ca là chuyện bình thường.Dù vậy, đợt giãn cách này, tôi cảm thấy khối lượng công việc còn gấp đôi lúc trước. Để hoàn thành, ngày nào tôi cũng thức đến nửa đêm.Hậu quả là sau hơn 10 ngày, quầng thâm mắt tôi đã ngày một đậm. Mụn nổi nhiều và da dẻ trông thiếu sức sống hẳn.Lý doỞ nhà, tôi có thể nghỉ ngơi bất cứ lúc nào mình muốn. Không cần thay trang phục nghiêm túc và ngồi trước mắt theo giờ hành chính, tôi bị mất tập trung với điện thoại, nhà cửa. Từ đó, năng suất giảm khiến công việc trì trệ.Tôi dự định:Sau đợt giãn cách, có lẽ việc đầu tiên tôi làm sẽ là đi spa và mua kem dưỡng mắt để trị thâm."Mắt tăng độ cận sau 2 tháng"Tên: Thương TrầnTuổi: 25Nghề nghiệp: Giáo viên Tiếng AnhỞ nhà từ ngày: 10/5/2021Thay đổi lớn nhất:Hơn 2 tháng nay, tôi dạy học online và phải tiếp xúc với máy tính nhiều hơn.Tôi dạy mỗi ngày khoảng 4 lớp, mỗi lớp 2 tiếng; đồng nghĩa 8 tiếng ngồi trước máy tính.Được vài tuần, tầm nhìn của tôi bắt đầu hạn chế. Có những hôm, trước khi đi ngủ, mắt tôi cay không chịu được.Lý doTôi đã nhìn màn hình máy tính quá nhiều khiến mắt lên độ cận.Ngoài giờ lên lớp, tôi dành thời gian soạn giáo án, đồng thời tìm nhiều hình thức khác nhau cho học sinh làm bài tập, kiểm tra online hiệu quả. Tất cả đều phải làm bằng laptop.Tôi dự định:Tôi nghĩ mình cần một chiếc kính mới. Ngay sau khi kết thúc giãn cách, tôi chắc chắn sẽ đến bệnh viện mắt đo lại độ cận."Nhờ đeo khẩu trang mà môi tôi hồng hào"Tên: Khải HuyềnTuổi: 21Nghề nghiệp: Sinh viên năm 3Ở nhà từ ngày: 1/6/2021Thay đổi lớn nhấtTrước dịch, tôi vừa đi học, vừa làm việc part-time. Từ khi giãn cách, tôi hầu như chỉ quanh quẩn ở nhà. Vậy mà, cả da dẻ và môi đều hồng hào hơn trước.Lý doTrước đây, vì dùng son màu mỗi ngày, môi tôi khá thâm và nhạt. Từ khi có dịch, tôi đeo khẩu trang mọi lúc, mọi nơi nên son cũng không còn quan trọng nữa.Ngoài ra, ở nhà có nhiều thời gian thư giãn, trước khi ngủ tôi sẽ thoa son dưỡng và skincare đều đặn.Tôi dự định:Tất nhiên, son thì không thể bỏ, nhưng tôi sẽ chú ý đến việc dưỡng môi hơn sau này.Thói quen đeo khẩu trang thường xuyên vừa bảo vệ sức khỏe trong dịch, vừa giúp tôi hạn chế tô son mà vẫn tự tin ra đường. Với tôi, đó là điểm tích cực hiếm hoi trong mùa dịch nhiều này."Phòng gym đóng cửa, tôi tăng cân"Tên: Bạch LinhTuổi: 27Nghề nghiệp: Nhân viên kinh doanh mảng Nha khoaỞ nhà từ ngày: 1/6/2021Thay đổi lớn nhấtĐợt giãn cách năm 2020, tôi đã tăng khoảng 7kg vì ở nhà quá lâu, ít hoạt động.Vài tháng trước, tôi bắt đầu tập gym, vừa "lại dáng" được một chút thì TP.HCM đã giãn cách xã hội lần 2.Gần nửa tháng ở nhà, tôi phát hiện mình đã tăng kha khá cân một lần nữa. Bản thân cũng cảm thấy lười biếng hơn.Tôi nghĩ lý do là:Một trong những lý do lớn nhất khiến tôi không kiểm soát được cân nặng là vì chế độ ăn bị ảnh hưởng trong dịch.Lúc ở văn phòng, tôi sẽ ăn trưa cố định lúc 12h và ăn chiều khoảng 18h, 19h. Ngược lại, khi work from home, tôi ăn uống khá thất thường, đói lúc nào ăn lúc đó.Bên cạnh đó, hoạt động trong nhà của tôi cũng giới hạn chỉ làm việc, nấu ăn, đọc sách,... nên người có phần uể oải, kém năng động.Tôi dự định:Ngay khi phòng gym mở cửa, tôi sẽ là một trong những người đầu tiên đến tập luyện.Chống dịch cũng là một chặng đường dài cần nhiều sức khỏe. Dù không rõ khi nào có thể đi làm lại, tôi vẫn đang cố gắng tập sống điều độ hơn."Tôi có mỡ bụng sau giãn cách"Tên: Tiến KhảiTuổi: 22Nghề nghiệp: Graphic DesignerTôi ở nhà từ ngày: 1/6/2021Thay đổi lớn nhấtNgày thứ 7 work from home, tôi giật mình khi thấy mỡ bụng xuất hiện. Tôi vốn là tạng người gầy, ít tăng cân. Vậy mà chỉ vài ngày, tôi nghĩ mình đã mập lên trông thấy.Lý doNhờ làm việc ở nhà, tôi không mất nhiều thời gian di chuyển lên văn phòng và chủ động hơn trong việc nghỉ trưa. Do đó, tôi ăn uống khá đúng giờ và đầy đủ.Hơn nữa, tôi hầu như ngồi một chỗ gần 10 tiếng mỗi ngày và chỉ đi vài bước chân trong phòng.Tôi dự địnhTôi không thích thể thao và chưa từng có ý định thử chạy bộ hay tập gym. Nhưng với chiếc bụng mỡ này, tôi nghĩ mình sẽ phải lên kế hoạch vận động tại nhà. Ngày trở lại văn phòng, tôi sẽ rủ đồng nghiệp đến công viên chạy bộ chung.Trải qua hai đợt giãn cách vì Covid-19, tôi nghĩ mình đã học được bài học quý trọng sức khỏe và cơ thể.