https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-quen-bi-che-ngay-cang-lan-man-dien-vien-noi-gi-post1094278.html
'Những ngày không quên' bị chê ngày càng lan man, diễn viên nói gì
Càng về giai đoạn sau, nhiều khán giả cho rằng các tình tiết trong phim dài dòng và lan man, không còn tập trung vào nội dung tuyên truyền chống dịch.Những ngày không quên là bộ phim được sản xuất trong mùa dịch với mục đích tuyên truyền. Ban đầu, phim kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta, tái hiện đời sống tại hai bối cảnh thành phố và nông thôn khi dịch bệnh ập đến.Gia đình ông Sơn và người dân làng Yên lần lượt chứng kiến những thay đổi lớn trong thời Covid-19. Các vấn đề nổi cộm mùa dịch như tích trữ thực phẩm, găm hàng, tin giả, trốn cách ly… đều được đề cập.Nhiều tình tiết rối, mâu thuẫn liên tục nảy sinhĐến nay, phim đã lên sóng được 45 tập. Từ giai đoạn giữa phim, nhiều nhân vật mới xuất hiện, trong đó có Khuê và Bảo của Hoa hồng trên ngực trái. Dũng của Về nhà đi con cũng trở lại ở những tập gần đây.Sau giai đoạn dịch bệnh căng thẳng, Khoa, Uyên, Cân và Đào đồng loạt lên thành phố tìm việc làm. Từ đây, loạt tình huống rắc rối, bi kịch bắt đầu nảy sinh. Cặp Khoa - Uyên tưởng chừng tâm đầu ý hợp và sẽ làm đám cưới sau khi hết dịch, thì Dũng bất ngờ xen vào. Dũng thích Uyên nên tìm cách tiếp cận, giúp đỡ.Trong khi đó, Dũng lại "lọt vào mắt xanh" của Đào vì đẹp trai, giàu có, lịch sự. Loạt mâu thuẫn bùng nổ. Khoa và Cân đều ghen tuông. Khoa thậm chí còn say xỉn, mắng mỏ Uyên.Nội dung Những ngày không quên bị cho là ngày càng rối.Ở diễn biến khác, Bảo (con trai của Quốc) trở về từ nước ngoài và có bạn gái. Mối quan hệ giữa ba người Dương - Bảo - Jun cũng vô cùng rối. Vì ghen, bạn gái Bảo tìm gặp Dương "xoăn" để dằn mặt.Trên fanpage của phim, nhiều ý kiến cho rằng Những ngày không quên ngày càng dài dòng, lan man, không còn tập trung vào nội dung truyên truyền chống dịch như ban đầu. Một khán giả bình luận: "Có lẽ không nên có phần sau, xem cảm giác mệt mỏi quá". Thành viên mạng khác chia sẻ: "Ngày càng nhiều diễn viên, các phim lẫn lộn vào nhau, xem khó hiểu".Khán giả Kiều Như nhận xét: "Mình nghĩ phim nên kết thúc từ đoạn giải quyết xong chuyện bà Vy với gia đình Quốc - Huệ, kéo dài thêm cảm giác bị lan man, các tình huống ngày càng drama".Dàn diễn viên tham gia phim hùng hậu.Phương Oanh, Tuấn Tú nói gì?Chia sẻ với Zing, diễn viên Tuấn Tú - đảm nhận vai Quốc - cho hay anh biết có những khán giả so sánh Những ngày không quên với Về nhà đi con và nói rằng không hay bằng. Song, bản thân anh và dàn diễn viên đều cảm thấy tự hào khi được tham gia bộ phim trong thời điểm khó khăn như vậy."Chắc hẳn mọi người đều biết đây là phim hoàn toàn không có kịch bản trước. Biên kịch viết hàng ngày để kịp tiến độ quay. Đặt trong bối cảnh gấp rút như vậy, nội dung tất nhiên không thể chau chuốt, hoàn hảo như Về nhà đi con.Tôi nghĩ khán giả hãy có cái nhìn khách quan hơn, đừng phán xét nhiều quá nhiều. Các diễn viên trong lúc đi quay phim mùa dịch đều phải cách ly với gia đình, có khi cả tháng không được gặp con. Tôi phải thuê chung cư ở một mình. Những ngày làm việc đó, phải nói ai cũng căng thẳng".Diễn viên Về nhà đi con quy tụ trong phim Những ngày không quên.Anh nói thêm: "Giai đoạn đầu phim xoay quanh chủ đề chống dịch, còn nửa sau là cuộc sống hậu ảnh hưởng của dịch bệnh. Mục đích là muốn khán giả có một cái nhìn tổng quan về mùa dịch, chứ không phải ê-kíp cố bôi ra cho dài hay viết thêm để tạo drama. Tình tiết mới đây khi Bảo từ vùng dịch trở về, gặp và yêu một cô gái, cái đó cũng có ngoài đời thực mà. Hay tình tiết đưa nhân vật Vy vào phim cũng chỉ là một hình ảnh ẩn dụ".Đồng tình với Tuấn Tú, Phương Oanh (vai cô giáo Uyên) chia sẻ bộ phim được hoàn thành là nỗ lực của cả ê-kíp. Nữ diễn viên không phủ nhận một số tình tiết trong phim hơi khiên cưỡng, nhưng vẫn ở mức hợp lý."Phim bị làm gấp cả về khâu kịch bản lẫn sản xuất. Gần như mỗi ngày ra phim trường, chúng tôi nhận một kịch bản phim mới. Đây là cái khó cho cả biên kịch, diễn viên và ê-kíp, chỉ người trong cuộc mới hiểu".Nói về chuyện tình cặp Khoa - Uyên ngày càng rối, liên tục cãi vã, mâu thuẫn, Phương Oanh tâm sự: "Đúng là bố cục phim có những chỗ chưa được chặt chẽ. Nhưng với một bộ phim tuyên truyền, tôi cũng như mọi người đã cố gắng làm tốt nhất. Một số tình huống có thể khiến khán giả cảm thấy hơi khiên cưỡng khi xem, nhưng lại vẫn hợp lý. Các nhân vật trong phim, dù xuất hiện trước hay sau đều có sự móc nối, liên quan, chứ không phải cứ tự nhiên dựng lên. Quan trọng nhất, tôi cảm thấy mình vẫn sáng tạo được với nhân vật".Trước đó, trả lời phỏng vấn Zing, diễn viên Quỳnh Hoa - xuất hiện ở nửa sau và là nhân vật hoàn toàn mới - cũng cho biết: "Ở giai đoạn tôi tham gia, nội dung phim không còn đi sâu về công tác chống dịch nữa, mà là sau khi dịch đi qua, cuộc sống của mọi người ở thành phố và nông thôn sẽ diễn ra như thế nào. Vì thế, việc xuất hiện thêm nhiều nhân vật với những tình huống mới nhằm không gây nhàm chán với khán giả".Ê-kíp Những ngày không quên đã đóng máy cách đây vài ngày và phim sẽ lên sóng tập cuối vào giữa tháng 6.