https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-quen-xuyen-bi-phat-tien-vi-tung-tin-nham-ve-covid-post1071109.html
'Những ngày không quên' Xuyến bị phạt tiền vì tung tin nhảm về Covid
Sau khi bị yêu cầu đến trụ sở công an làm việc, Xuyến khóc nức nở, giải thích mình không làm sai.Bố Uyên 'Những ngày không quên' quyết tổ chức đám cưới giữa mùa dịch Bất chấp ông thông gia và con gái muốn hoãn cưới, ông Bá nhất quyết tổ chức đám cưới theo đúng kế hoạch.Tập 4 phim Những ngày không quên lên sóng tối 9/4, tiếp tục câu chuyện về việc cô Xuyến găm hàng, tung tin nhảm để câu like trên mạng xã hội. Tại trụ sở công an, Xuyến vẫn biện minh cho hành vi sai của mình. Cô nói: "Em phạm mỗi cái tội bán hàng lên giá cao, mà em chỉ lên mấy chục phần trăm, chứ có phải 100% đâu. Em nhập cũng đắt, chứ có phải em mua rẻ bán đắt đâu".Về việc đăng tin sai sự thật về Covid-19 trên mạng xã hội, gây hoang mang dư luận, Xuyến một mực phủ nhận: "Chẳng qua em thấy nó hay ho, em copy về đăng lên tường thôi. Nếu em có sai thì là do em không ghi nguồn".Cán bộ công an ngay lập tức chấn chỉnh việc làm sai của Xuyến, giải thích cặn kẽ cho cô hiểu: "Hàng ngày, trên khắp mặt trận, bao nhiêu người phải gồng mình lên để đối phó với dịch bệnh. Các bác sĩ thức ngày thức đêm, bộ đội phải ra tận rừng dựng lán, thiếu thốn đủ thứ. Tất cả điều đó đều vì mục đích cứu người, đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường".Xuyến bị phạt vì tung tin nhảm về dịch bệnh.Cuối cùng, cô Xuyến phải thừa nhận lỗi của mình rằng đã đăng tin nhảm để câu like, lôi kéo khách hàng. Với hành vi này, Xuyến bị xử phạt theo quy định. Cô vừa khóc mếu vừa đọc biên bản, than thở tiền phạt quá cao.Trong khi đó, giữa tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, gia đình ông Sơn đề cao vấn đề bảo vệ sức khỏe. Huệ và Thư lo lắng, chuẩn bị đồ ăn, đi chợ thay bố. Cả gia đình luôn vui vẻ mỗi khi đoàn tụ. Quốc bận công việc, nên Huệ thường xuyên về nhà mình chơi.Mặt khác, Huệ bắt đầu nghi ngờ Quốc làm chuyện mờ ám sau lưng nhưng chưa có bằng chứng. Cô nhắc khéo chồng: "Mọi nghi ngờ không bao giờ là thừa. Em phải nâng cao cảnh giác thôi". Huệ còn gọi điện kiểm tra Quốc trong giờ làm việc, định mang cơm lên cơ quan chồng nhưng Quốc không đồng ý.Gia đình ông Sơn bên nhau trong mùa dịch.Cũng trong tập 4, Vũ "sở khanh" lần đầu xuất hiện thông qua cuộc nói chuyện điện thoại với Thư. Anh đang trong thời gian công tác nước ngoài, dặn vợ ở nhà phải chăm sóc sức khỏe cẩn thận, hạn chế đi lại để tránh nhiễm bệnh.Trong diễn biến tập sau, dù lo lắng tình hình dịch, gia đình ông Sơn vẫn quyết về quê (làng Yên) ăn giỗ tổ, kết hợp dự đám cưới của Khoa - Uyên. Bố của Khoa muốn hoãn cưới vì dịch bùng phát, nhưng ông Bá (bố Uyên) nhất quyết vẫn tổ chức hôn lễ theo đúng kế hoạch. Tiếp đến, ông Sơn và các con sẽ bị mắc kẹt ở quê vì có lệnh cách ly, không đi lại.