https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-quen-phim-my-an-lien-chat-luong-cao-post1070724.html
'Những ngày không quên' - phim mỳ ăn liền chất lượng cao
Hiện thực xã hội, những vấn đề thời sự nóng được diễn tả đầy đủ và kịp thời thông qua dự án phim tuyên truyền mùa Covid-19 của VTV - “Những ngày không quên”.Những ngày không quên là một trong những bộ phim đặc sắc trên màn ảnh Việt. Covid-19 với sức tàn phá lớn và hậu quả không thể lường trước đột ngột ập đến, đòi hỏi tất cả mặt trận phải phản ứng kịp thời. Điều đáng ngạc nhiên là với lĩnh vực vốn mất nhiều thời gian sản xuất như phim truyền hình, lại có thể giới thiệu một tác phẩm nhanh mà vẫn đảm bảo chất lượng.Toàn bộ ê-kíp của Những ngày không quên chỉ cần khoảng thời gian ngắn để sáng tạo nên một tác phẩm phim truyền hình hấp dẫn, mang tính tuyên truyền mà vẫn gần gũi, giữ nguyên tính nóng hổi của sự việc nhưng lại không hời hợt, qua loa.Những ngày không quên mang tính tuyên truyền mà vẫn gần gũi, giữ nguyên tính nóng hổi của dòng sự kiện.Để làm được bộ phim “mỳ ăn liền” nhưng vẫn đảm bảo ngon, bổ, VTV đã có bước đi thông minh khi kết hợp những nhân vật được yêu thích trong Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta trong cốt truyện mới, vừa duyên dáng lại vừa đậm tính thời sự.Hai gia đình trong hai “bộ phim quốc dân” lại có quan hệ họ hàng với nhau. Khoa và Uyên lên nhà ông Sơn để mời đám cưới giữa lúc toàn quốc chuẩn bị công bố hết dịch. Nào ngờ, chuyến hành hương của gia đình ông Sơn bị kéo dài do cả làng bị cách ly vì Covid-19. Chồng Thư bị mắc kẹt vùng dịch châu Âu không thể bay về. Trong khi đó, Quốc - chồng Huệ - cũng rơi vào hoàn cảnh cách ly.Những ngày không quên kết hợp các nhân vật được yêu thích trong Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta.Bên cạnh những xáo trộn của cuộc sống các nhân vật trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành, Những ngày không quên còn mang đến cho khán giả những chuyện tình hấp dẫn. Huệ vừa tung ảnh cưới hạnh phúc bên Quốc thì bị Lan “cave” (Thanh Hương) lăm le xen vào. Ba nhân vật của Cô gái nhà người ta là Cân - Mận - Đào sẽ có tam giác tình yêu trong phim. Chưa kể, mọi chuyện càng rắc rối hơn khi có sự tác động của Dương "xoăn". Sự kết hợp các nhân vật có sẵn làm nên hệ thống mối quan hệ đan xen, hứa hẹn tạo ra nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả.Những ngày không quên tái hiện đời sống ở hai không gian điển hình thành phố và nông thôn của Việt Nam khi dịch bệnh Covid-19 ập đến. Mở đầu tập một là bối cảnh tại làng Yên, ông Bá (NSƯT Tiến Quang) tuyên truyền công tác chống dịch với bài thơ bài thơ "con cóc" về chuyện xịt cồn rửa tay khiến ai cũng bật cười. Trong khi đó, trên thành phố, gia đình ông Sơn hòa vào cơn bão tích trữ thực phẩm.Những ngày không quên mang đến cho khán giả những chuyện tình đặc sắc và hấp dẫn.Ông Sơn (NSND Trung Anh) và ông Tiền (NSND Bùi Bài Bình), đại diện cho những người lớn tuổi, vẫn giữ tinh thần cảnh giác cao độ, luôn nhắc nhở con cháu phải đeo khẩu trang. Hai nhân vật này có nhiều câu thoại thuộc lòng đường lối chủ trương của Nhà nước, đảm nhiệm vai trò truyền thông về dịch Covid-19 cho bộ phim.Trong khi đó, nhân vật phản diện của Những ngày không quên lại được giao cho cô Xuyến. Không còn mê trai như trong bản gốc, giờ đây, cô chỉ đam mê kiếm tiền và lợi dụng dịch bệnh để trục lợi. Cô là đại diện cho tầng lớp gian thương, dùng đủ chiêu trò như găm hàng, tăng giá, tung tin giả…Nhân vật phản diện của Những ngày không quên lại được giao cho cô Xuyến.Trong tập 3, khán giả phải “cười bò” khi cô Xuyến tiếp tục màn tung tin đồn thất thiệt khắp nơi. Hết loan tin ăn trứng và tỏi chữa được Covid-19, cô Xuyến lại lên mạng livestream khoe chuyện Hà Nội sắp được phun thuốc khử trùng toàn thành phố bằng máy bay. Chưa hết, cô còn tung tin Thư bị dính Covid khiến “cô nàng xính lao” bị cả khu phố kỳ thị. Trong tập 4, Xuyến phải trả giá khi bị công an bắt lên phường.Những bất tiện mà Covid-19 đem lại cho cuộc sống cũng được phản ánh chân thực và hài hước trong các tình tiết. Điển hình là chuyện gia đình ông Sơn mắc kẹt ở làng Yên vì lệnh cách ly, chuyện đám cưới của Khoa và Uyên không thể tổ chức êm xuôi… Tuy nhiên, sau tất cả, chỉ cần có tình cảm gia đình, khó khăn nào cũng có thể vượt qua. Đây cũng chính là thông điệp mà ê-kip làm phim muốn gửi gắm khán giả.Poster phim Những ngày không quên.Những ngày không quên được phát sóng vào lúc 21h từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần trên kênh VTV1. Độc giả tham khảo thêm các phim hay khác tại website tvad.com.vn hoặc fanpage TVAd01.