https://zingnews.vn//nhung-nguoi-tre-nghi-ho-mien-nhiem-voi-covid-19-post1199807.html
'Những người trẻ nghĩ họ miễn nhiễm với Covid-19'
"Những người này nghĩ đại dịch đã kết thúc", Ủy viên Hội đồng thành phố Manchester (Anh) Pat Karney nói với The Telegraph.Tối 31/3, một bữa tiệc âm nhạc ở khu vực tổ chức sự kiện ca nhạc Castlefield Bowl (thành phố Manchester, Anh) đã bị cảnh sát can thiệp và giải tán, theo The Telegraph.Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày sau khi các biện pháp giãn cách xã hội ở xứ sở sương mù được nới lỏng.Những hình ảnh và video đăng tải và lan truyền trên mạng xã hội cho thấy đám đông thanh thiếu niên tụ tập, không đeo khẩu trang hay tuân thủ giãn cách 2 m. Thậm chí, sự kiện này còn mời DJ chuyên nghiệp tới chơi nhạc."Những người trẻ này nghĩ rằng họ miễn nhiễm với Covid-19 và đại dịch đã kết thúc", Pat Karney, Ủy viên Hội đồng thành phố, mạnh mẽ lên án bữa tiệc âm nhạc quy mô lớn giữa dịch bệnh.Theo The Telegraph, dù có nhiều hình ảnh và đoạn clip ghi lại cảnh lực lượng chức năng giải tán đám đông, không có vụ bắt giữ nào được tiến hành.Hàng trăm người trẻ được phát hiện tụ tập, tiệc tùng giữa Covid-19 tại khu vực Castlefield Bowl, thành phố Manchester. Ảnh: ASP.Những buổi tụ tập quy mô lớn, mặc kệ quy tắc phòng chống dịch bệnh đang diễn ra phổ biến ở các công viên, địa điểm tại trung tâm thành phố và nhiều nơi trên khắp Vương quốc Anh.Tình trạng này xảy ra sau khi giới chức nước này quyết định nới lỏng lệnh giãn cách xã hội, cho phép 6 người từ 2 hộ gia đình được phép gặp gỡ ở công viên, nơi công cộng với điều kiện đảm bảo biện pháp phòng dịch."Cảnh đám đông quy mô lớn tụ tập đang tràn lan ở các địa điểm tại trung tâm thành phố. Chúng tôi cần lực lượng cảnh sát hành động mạnh mẽ, tìm kiếm thông tin về các buổi hội họp này trên mạng xã hội và ngăn chặn nó", ông Pat Karney cho biết.Bên cạnh đó, Ủy viên Hội đồng thành phố Manchester còn cảnh báo những thanh thiếu niên có ý định tổ chức sự kiện tương tự."Bất cứ ai có ý định chơi nhạc sống tại các buổi tụ tập như trên, họ sẽ bị tịch thu thiết bị. Đây là hành vi vô cùng ích kỷ và nguy hiểm với cộng đồng. Đại dịch vẫn tiếp diễn", ông nhấn mạnh.