https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-quen-tinh-nhan-cua-quoc-khieu-chien-voi-hue-post1075479.html
'Những ngày không quên' Tình nhân của Quốc khiêu chiến với Huệ
Khi Huệ gọi điện cho Quốc, Vy là người bắt máy. Cô không những không giấu giếm, mà còn công khai khiêu khích.Huệ nuốt nước mắt khi nghe tin chồng có con với nhân tình Không giấu giếm mối quan hệ, Vy công khai cô và Quốc có con chung, khiến Huệ sững sờ.Tập 11 bộ phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid lên sóng tối 20/4. Trong tập này, ông Sơn được bác sĩ kết luận chỉ bị cảm cúm thông thường, không nhiễm Covid-19. Huệ, Thư và Dương thở phào nhẹ nhõm.Tuy nhiên, ông Sơn vẫn quyết định cách ly thêm vài ngày để đảm bảo sức khỏe. Ông tâm sự với con gái: "Bố biết bố cũng ngoài 60 rồi, không còn trẻ nữa. Các con đã trưởng thành, khôn lớn. Nếu có chết, ừ thì chết. Bố sẽ về với mẹ các con sớm hơn. Nhưng khi dịch bệnh đến, bố vẫn nhận ra bố còn ham sống sợ chết lắm. Bố muốn được nhìn các con hạnh phúc hơn. Bố muốn có thêm cháu ngoại. Bố muốn được nhìn thấy Dương trưởng thành, đi làm".Huệ, Thư và Dương thở phào khi biết ông Sơn không nhiễm Covid.Ông Sơn chiêm nghiệm dịch bệnh ập đến khiến ông nhận ra mình là người cực kỳ giàu có, những điều trước đây ông chưa nghĩ đến, trong đó có sức khỏe, thời gian quý báu bên các con.Trong khi cả gia đình đang tận hưởng những ngày bình yên ở làng Yên để tránh dịch, Huệ lo lắng vì không liên lạc được với Quốc. Kể từ sau vụ việc Quốc bị đánh ghen, Huệ luôn tâm trạng bồn chồn. Lúc này, cô cũng cần lời giải thích chính đáng từ chồng mình.Theo diễn biến tập sau, Huệ và Thư quyết định bỏ về Hà Nội, không thông báo trước với ông Sơn. Qua điện thoại, Thư nói: "Bon sốt quá, nên bọn con đang trên đường về rồi". Ông Sơn nổi nóng với quyết định không an toàn của hai con gái: "Bọn con đang ở vùng dịch, sắp phong tỏa rồi. Biết thế mà các con vẫn bỏ đi. Thật là ý thức quá kém đấy con ạ".Ở tình huống khác, Huệ gọi điện cho Quốc, nhưng người bắt máy không ngờ lại là Vy. Lần này, Vy không còn giấu giếm, giả vờ là đối tác làm ăn của chồng Huệ như trước. Cô nói giọng thách thức: "Cô hỏi tôi là ai á? Tôi là mẹ của con anh ấy. Sao? Cô không đoán được đúng không?".Vy chính thức khiêu chiến với Huệ.Huệ bị đưa vào tình huống bất ngờ, song cô vẫn bình tĩnh đáp lại: "Tôi có thể không đoán được mối quan hệ của cô và anh Quốc. Nhưng việc cô tự tiện nghe máy của chồng tôi, nhân phẩm và danh dự của cô, tôi không cần phải đoán nữa".Về mối quan hệ giữa Quốc và Vy, hiện khán giả chia thành hai luồng ý kiến. Một nửa cho rằng Quốc ngoại tình, lừa dối Huệ. Song, số khác lại tin đằng sau câu chuyện này chắc chắn có uẩn khúc, bởi Quốc vốn là người đàn ông đàng hoàng, từng sống cảnh gà trống nuôi con trong nhiều năm.