https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-quen-uyen-hoan-cuoi-vi-nguoi-lang-nhiem-covid-post1071590.html
'Những ngày không quên' Uyên hoãn cưới vì người làng nhiễm Covid
Trong tập tiếp theo của phim "Về nhà đi con" phiên bản Covid, gia đình ông Sơn sẽ bị mắc kẹt tại làng Yên do có lệnh cách ly.Đẩu thông báo có người nhiễm Covid-19 ở 'Những ngày không quên' Trong tập tiếp theo của phim "Những ngày không quên", gia đình Uyên lo lắng khi biết có trường hợp nhiễm bệnh.Trong tập 5 Những ngày không quên, ông Sơn cùng các con về quê để dự giỗ tổ. Theo thông lệ, đám giỗ ở làng quê thường tổ chức rình rang, mời nhiều khách. Tuy nhiên, ông Sơn góp ý ông Tiền (bố Khoa) năm nay chỉ nên làm một mâm cơm cúng vì tình hình dịch bệnh."Tôi thì không phản đối, anh em họ hàng lâu lâu gặp nhau một lần. Rồi con cháu nhớ tổ tiên, ông bà. Nhưng lúc này không nên. Nếu có một người dương tính với Covid-19 thì biết đến bao nhiêu F1. Mà F1 này còn rất nguy hiểm vì ăn uống chung. Lúc ấy mới mang tiếng vô phúc chú ạ" - ông Sơn nêu ý kiến.Gia đình ông Sơn về quê dự giỗ tổ.Quốc tiếp lời, ủng hộ bố vợ: "Tất cả bây giờ đang khuyến cáo về việc không nên tụ tập đông người. Nhà nước đang kêu gọi tinh thần tự giác của người dân. Sắp tới, các trung tâm giải trí, quán karaoke là phải đóng cửa".Cuối cùng, nghe theo lời khuyên của ông Sơn, ông Tiền và họ hàng quyết định không tổ chức to như mọi năm. Cũng từ đây, ông Tiền cho rằng lễ cưới của Khoa và Uyên nên tạm hoãn. Khoa không phản đối, nhưng bố của Uyên tỏ ra bất bình.Khi ông Tiền khuyên thông gia nên nghĩ cho cộng đồng, ông Bá lớn tiếng: "Dừng là dừng thế nào. Tôi vừa đến chỗ ông Đẩu, xem được ngày 19/3 là ngày tốt nhất cho hỷ sự. Dịch thì làm sao? Dịch thì ông có dừng ăn cơm, dừng đi ngủ không?".Khoa đồng ý hoãn đám cưới với Uyên vì dịch bệnh.Theo diễn biến của tập sau, ông Bá sẽ quyết định dừng đám cưới sau khi nghe tin người dân làng Yên bị nhiễm Covid-19. Đẩu hớt hải chạy đến nhà ông Bá thông báo: "Hôm qua ông có dự đám cỗ ở nhà Dũng Cận không? Cái lão đi nước ngoài về, rồi mời cả làng đến ăn cỗ ấy. Tất cả người dự đám đó bị bế đi cách ly hết rồi".Mặt khác, ông Sơn dù đang ở quê cũng tỏ ra lo lắng, bồn chồn sau khi cô Xuyến báo tin có người ở thành phố trốn cách ly bỏ về. Và người này ở gần nhà cô Xuyến. Tuy nhiên, Thư không tin những gì cô Xuyến nói. Bởi cô này vốn hay tung tin nhảm và mới bị công an xử phạt.