https://zingnews.vn//nao-phang-meme-thong-tri-mang-xa-hoi-nam-2020-post1156942.html
'Não phẳng' Meme thống trị mạng xã hội năm 2020
Một trào lưu mới nổi trong năm 2020 như liều thuốc chống lại sự hỗn loạn của cuộc sống: trào lưu “Đừng suy nghĩ”.Năm 2020 xảy ra nhiều vấn nạn vượt ngoài sức chịu đựng của nhiều người như cháy rừng ở Australia, đại dịch Covid-19, sự tàn bạo của cảnh sát, nền kinh tế sụp đổ, ong bắp cày gây chết người….Nhiều tài khoản đã bình luận trên Tiktok, Twitter, Reddit hoặc Tumblr rằng họ chán ngấy với việc phải đối mặt với những vấn đề này và rằng họ không muốn phải chứng kiến thêm bất kỳ điều gì tương tự nữa.Phong trào này đơn giản là kêu gọi mọi người đừng làm gì cả khi có quá nhiều rắc rối bủa vây và hãy giữ tâm trí trống rỗng, não bộ không nếp nhăn. Trào lưu được ví như khát vọng của con người về sự bình yên, giống như việc đứa trẻ bịt tai lại để không phải nghe lời giảng bài của giáo viên.Tuy nhiên, hành động này thực tế không làm cho chúng ta bình yên hơn, cũng giống như đứa trẻ bịt tại lại nhưng vẫn nghe được những âm thanh xung quanh mình. Đó chỉ là ước muốn của con người mà thôi.Video "Return to Monke" trên mạng xã hội. Ảnh: The Wired“Từ bỏ quyền làm người và quay về làm khỉ”, “Không suy nghĩ, giữ cho tâm trí trống rỗng”, “Bộ não phẳng không nếp nhăn” hay hình ảnh một bộ não với đầy nếp nhăn, tượng trưng cho việc phải suy nghĩ nhiều và buồn phiền được gắn nhãn là “não bạn” so sánh với một bộ não phẳng, không nếp nhăn, tượng trưng cho việc không phải suy nghĩ nên sẽ không buồn phiền, gọi là “não tôi”.Những lời kêu gọi, hô hào như vậy xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng xã hội, cho thấy một bộ phận người dùng đang rơi vào tuyệt vọng.Thậm chí trên trang TikTok, tài khoản “It’s ya girl UwU” đã cover lại giai điệu của bài hát “The Final Countdown” bằng những âm thanh “nee noo nee noo” và đổi lời bài hát thành “Đây là những tế bào não cuối cùng”.Đoạn nhạc sửa lại này nhanh chóng được các tài khoản khác sử dụng, họ choàng lên người những chiếc áo rộng hoặc chăn mền rồi nhảy vô thức trên nền nhạc.“Hiện tượng này không phải là ngẫu nhiên. Nó xuất hiện vào thời điểm mà thế giới bên ngoài đang gặp phải nhiều vấn đề phức tạp”, theo ông Ryan Milner, Giáo sư văn hóa Internet tại Đại học Charleston.Mặc dù vậy, trào lưu "Giữ cho trí não trống rỗng" chưa từng kêu gọi con người ngừng chiến đấu với vấn đề của cuộc sống. Nó chỉ khuyến khích mọi người khi rơi vào trạng thái quá tải, thay vì lo lắng, hãy thư giãn và mặc kệ mọi thứ xung quanh.Theo dữ liệu do trang KnowYourMeme cung cấp, tháng 11 đã ghi nhận được mức chia sẻ và theo dõi cao nhất của trào lưu “Return to Monke”.Những video mang thông điệp “Từ chối làm người và trở lại làm khỉ” này là hình ảnh một con khỉ điềm tĩnh đang đu đưa trên một cành cây.Nó đưa tay về phía màn hình như muốn nói: “Tôi biết bạn không muốn ở đó nữa. Tôi có thể đưa bạn trở lại đây”.Nền của đoạn clip là hình ảnh những khu rừng xanh tươi mát, yên bình với dòng chữ “POV MONKE”.Zach Sweat, một cộng tác viên của trang KnowYourMeme, cho rằng: “Năm 2020 chắc chắn là một năm của trào lưu dừng hoạt động của não. Hai trong số những chủ đề lớn nhất mà chúng tôi ghi nhận năm nay là phong trào hoài cổ và chủ nghĩa thoát ly".Hình ảnh so sánh hai bộ não xuất hiện trên mạng xã hội. Ảnh: The WiredTuy nhiên, một số người khác không đồng tình với quan điểm này.Nhiều nhà sử học cho rằng 2020 là năm đánh dấu các sự kiện lớn như biểu tình chống phân biệt chủng tộc hay tỷ lệ cử tri đi bầu chưa từng có. Tất cả đều là những sự kiện có thể thay đổi cả một giai đoạn xã hội. Vậy nên, làm sao mà con người có thể buông bỏ những khoảnh khắc như vậy?“Bây giờ không phải là lúc để hoài nghi hay tuyệt vọng. Chúng ta phải làm việc. Mỗi người đều quan trọng. Mỗi người đều có một cái gì đó để cho đi”, theo Alexandria Ocasio-Cortez, đại sứ Mỹ.Hoặc như Amanda Brennan, người ghi nhận các trào lưu trên trang Tumblr, nói: "Trào lưu không suy nghĩ chỉ nên là một hình thức giải tỏa và chăm sóc bản thân trong giai đoạn căng thẳng. Chúng ta phải biết rằng, ta vẫn cần một cái đầu đầy đủ nhận thức để tiếp tục chiến đấu với cuộc sống".