https://zingnews.vn//nen-binh-tinh-truoc-tinh-hinh-da-nang-post1113697.html
'Nên bình tĩnh trước tình hình Đà Nẵng'
PGS.TS Nguyễn Huy Nga cho biết các ca mắc Covid-19 chủ yếu ở bệnh viện nên chưa đánh giá được sự lây lan ra cộng đồng.45 ca mắc Covid-19 vừa được công bố sáng nay (31/7), nâng tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam lên 509 người.Lây nhanh chủ yếu ở bệnh việnTrao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho hay người dân nên bình tĩnh. Đây là những ca bùng phát trong cộng đồng, lây từ một nguồn nào đó, không phải ca nhập cảnh. Tuy nhiên, 93 người nhiễm đều liên quan đến các bệnh viện ở Đà Nẵng."Kết quả xét nghiệm dương tính có nghĩa họ bị nhiễm virus từ 5 đến 10 ngày trước. Các ca mắc chủ yếu ở bệnh viện nên chưa đánh giá được sự lây lan ra cộng đồng", PGS Nga nói.Ông nhận định Việt Nam đang trải qua một đợt sóng mới, số ca nhiễm chắc chắn sẽ tăng và có thể đạt đỉnh. "Với nhiều ca mắc vừa được ghi nhận, nguy cơ từ những người này khi đi khắp nơi, lây ra những người khác, tức F2 giờ rất đông, gây khó khăn cho ngành y tế, đòi hỏi phải tầm soát kỹ", PGS Nga nói.Theo chuyên gia này, Đà Nẵng đang là ổ dịch lớn nhất, trong đó chủ yếu liên quan tới các bệnh viện tại đây. Bệnh viện Đà Nẵng hiện là nơi có nhiều ca mắc Covid-19 nhất Việt Nam khi có nhiều bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, người đến thăm và nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2. Tại đây, 7 nhân viên y tế được phát hiện mắc Covid-19.Do đó, lúc này, công tác kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện phải được nâng cao. Các cơ sở y tế nên siết chặt người ra vào để tránh tình trạng tương tự.PGS Nga cũng cho biết virus được tìm thấy ở những bệnh nhân này có tốc độ nhanh hơn song chưa có tính chất mới. Ở Đà Nẵng, sở dĩ virus lây nhanh vì tập trung chủ yếu ở bệnh viện, trong điều kiện điều hòa nhiệt độ, đông người.Các địa phương đang thực hiện rà soát tất cả người từng đi tới Đà Nẵng. Ảnh: Việt Hùng.Xem xét mức độ lây từ người từng đến Đà NẵngTrả lời báo chí mới đây, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch Covid-19 tại TP Đà Nẵng tương đối phức tạp. Ổ dịch lớn nhất phần lớn ở khu vực của ba bệnh viện: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Phục hồi chức năng Đà Nẵng (đã được phong tỏa).Hiện nay, các địa phương thực hiện rà soát tất cả người đi tới Đà Nẵng, đặc biệt là đến 3 bệnh viện trên. Các địa phương đã kích hoạt ở mức độ cao với phương châm đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng để làm sao phát hiện sớm ca bệnh, khoanh vùng nhanh. Hiện năng lực xét nghiệm Covid-19 của cả nước là 31.000 mẫu bệnh phẩm/1 ngày và tới đây sẽ tiếp tục được nâng lên.PGS Nguyễn Huy Nga phân tích thêm những bệnh nhân được ghi nhận ở các tỉnh khác như Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, TP.HCM, Hà Nội, đều có yếu tố liên quan tới Đà Nẵng."Những ca này được phát hiện sau khi đến Đà Nẵng. Tạm thời các ca cộng đồng mới dừng lại ở Đà Nẵng và người trở về từ địa phương này. Chúng ta chưa ghi nhận các trường hợp lây trực tiếp từ người từ Đà Nẵng trở về", PGS Nga nói.Về diễn biến dịch bệnh, ông nói: “Hiện chưa thể đánh giá được tình hình dịch Covid-19 ở Việt Nam. Chúng ta phải xem sự lây lan từ F1 sang F2 có mạnh hay không, tức những người đi về các tỉnh làm bùng phát dịch hay không thì mới đánh giá được. Tôi cho rằng 5-10 ngày tới mới đánh giá được tình hình dịch”.Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo người dân bình tĩnh, thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đeo khẩu trang, rửa tay, sát khuẩn, ăn uống đầy đủ, nâng cao thể trạng. Người dân nên hạn chế dùng điều hòa, tránh vào đám đông.“Quán bar, karaoke đóng kín, bật điều hòa nhiệt độ là những nơi rất nguy hiểm. Thời điểm này, người dân cần tránh những điểm này”, ông khuyến cáo.