https://zingnews.vn//noi-nao-co-sieu-thi-0-dong-noi-do-co-phuong-thanh-den-ho-tro-post1259895.html
'Nơi nào có siêu thị 0 đồng, nơi đó có Phương Thanh đến hỗ trợ'
“Bây giờ ai hoặc đơn vị nào cần giúp đỡ, tôi đều chạy tới. Bệnh viện, siêu thị 0 đồng hay bất kỳ chỗ nào, tôi sẽ chia thời gian trong ngày ra cụ thể để tới hết từng chỗ. Mỗi ngày, từng giây từng phút, tôi đều thấy rất hạnh phúc khi được giúp đỡ người dân. Khả năng của một mình tôi không được bao nhiêu, nên nếu có những tổ chức có nguồn kinh tế, hàng hóa dồi dào hỗ trợ, tôi sẵn sàng phụ giúp để quà cáp tới tay bà con nhiều hơn”, Phương Thanh chia sẻ thêm.