https://zingnews.vn//neu-khong-can-than-my-co-the-tro-thanh-italy-post1064694.html
'Nếu không cẩn thận, Mỹ có thể trở thành Italy'
Dịch bệnh đã bắt đầu ảnh hưởng đến các bệnh viện trên khắp nước Mỹ. Nếu không cẩn thận, Mỹ có thể trở thành "Italy", nơi các bác sĩ phải chọn bệnh nhân để đặt máy thở."Chúng tôi có bệnh nhân đầu tiên dương tính với virus, và sau đó mọi thứ bỗng nhiên tồi tệ", một bác sĩ ở thành phố New York nói với CNN.Bác sĩ giấu tên trên nói về một bệnh viện thiếu chuẩn bị để đón cơn lũ bệnh nhân Covid-19 bắt đầu vào 2 tuần trước. Cơn lũ này đã làm cạn kiệt nguồn lực của bệnh viện và dẫn số bệnh nhân bệnh nặng nhiều hơn số máy thở.Xe quân sự chờ để đưa thi thể từ một nhà thờ ở Seriate, Italy, hôm 25/3. Ảnh: Reuters."Chúng tôi không có máy móc, chúng tôi không có giường", bác sĩ này nói."Chúng tôi ở thành phố New York và điều này lại xảy ra", ông nói thêm. "Đây giống như chuyện xảy ra ở quốc gia thuộc thế giới thứ ba. Không thể tin nổi".Lúc đầu, bệnh nhân nhập viện thuộc nhóm 70 tuổi nhiều hơn. Nhưng trong tuần vừa qua đã có nhiều bệnh nhân dưới 50 tuổi."Tôi không nghĩ họ hiểu mức độ nghiêm trọng của căn bệnh này", bác sĩ trên nói về những bệnh nhân trẻ tuổi. “Hai tuần trước, cuộc sống hoàn toàn khác bây giờ".Tăng công suất bệnh việnCác chuyên gia y tế công cộng, bao gồm cả bác sĩ phẫu thuật Jerome Adams, đã cảnh báo Mỹ có thể "trở thành Italy". Các bác sĩ trong bệnh viện Italy buộc phải chọn bệnh nhân để cứu.Mỹ có thể đã chứng kiến sự khởi đầu của điều này trong một số mặt."Những gì chúng ta đang chứng kiến trong các phòng cấp cứu rất thảm khốc", ông Craig Spencer, người điều hành cơ quan y tế khẩn cấp tại Trung tâm y tế Đại học NewYork-Presbyterian ở thành phố New York nói."Tuần trước, chúng tôi nói với nhau một hoặc hai bệnh nhân trong số hàng chục bệnh nhân nhập viện có thể nhiễm Covid-19", ông Spencer nói với CNN hôm 24/3. "Trong ca làm việc của tôi ngày hôm qua, gần như mọi bệnh nhân mà tôi chăm sóc đều nhiễm virus, và nhiều người trong số họ trong tình trạng cực kỳ nghiêm trọng”.Nhân viên bệnh viện chuyển đổi một phòng trong bệnh viện Maryland thành nơi chăm sóc bệnh nhân bị Covid-19. Ảnh: Getty."Không khí tuần này và tuần trước rất khác biệt", ông Spencer bày tỏ.Các quan chức ở bang New York đang thúc đẩy các bệnh viện trên toàn bang tăng công suất. Cho đến nay, số ca nhiễm ở bang này chiếm hơn 6% các ca nhiễm trên thế giới và chiếm khoảng một nửa số ca nhiễm tại Mỹ.Tại thành phố New York, việc xây dựng các bệnh viện dã chiến để hỗ trợ các bệnh viện đang được tiến hành, theo Thống đốc Andrew Cuomo. Ngoài ra, hàng nghìn bác sĩ và y tá nghỉ hưu hoặc không còn làm việc đã đăng ký làm lực lượng dự phòng, ông Cuomo cho biết hôm 25/3.Bang cũng đang nỗ lực để có thêm máy thở. Theo ông Cuomo, New York đã mua 7.000 máy thở cùng với 4.000 máy đã đang sở hữu. Nhà Trắng cho biết hôm 24/3 rằng bang này sẽ nhận được hai lô hàng 2.000 máy trong tuần này từ kho dự trữ quốc gia. Nhưng bang cần đến 30.000 máy, ông Cuomo nói."Một đại dịch như thế này có thể áp đảo bất kỳ hệ thống y tế nào trên thế giới", Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ cảnh báo. Khi không đủ máy thở, "bạn sẽ phải đưa ra một số quyết định rất khó khăn".Ông Cuomo cũng mô tả các biện pháp cực đoan mà các bệnh viện đang lên kế hoạch thực hiện."Chúng tôi dùng một máy thở cho hai bệnh nhân. Điều này rất khó để thực hiện, chúng tôi đang thử làm vậy. Tại thời điểm này, chúng tôi không có lựa chọn nào khác", ông Cuomo nói hôm 24/3.“Cực kỳ hỗn loạn”Tình trạng trên không chỉ ở New York. Các bệnh viện khác trên cả nước đang bị bao vây bởi làn sóng bệnh nhân và việc thiếu đồ bảo hộ như khẩu trang và áo choàng. Các nhân viên y tế cảm thấy rằng họ, gia đình họ và bệnh nhân của họ đang gặp nguy hiểm.Một số y tá trên khắp nước Mỹ giấu tên vì sợ mất việc cũng chia sẻ câu chuyện của họ với CNN.Một y tá phòng cấp cứu ở Virginia mô tả tình trạng tại bệnh viện của cô là "đặc biệt hỗn loạn". Tại khoa cấp cứu, những bệnh nhân có khả năng nhiễm Covid-19 ngồi gần bệnh nhân mắc các bệnh khác."Một cặp vợ chồng già bị đau ngực ngồi ngay cạnh người bị ho và cúm trong phòng cấp cứu", cô nói. "Điều này là vô cùng liều lĩnh".Một nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân nhiễm virus tại phòng chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện Casal Palocco gần Rome, Italy ngày 24/3. Ảnh: AFP.Cô cũng nói rằng cô không ôm con gái mình kể từ khi dịch bệnh bùng phát vì sợ cô có thể lây cho con.Một y tá khác ở Georgia cho biết cô đã nhiều lần bị từ chối xét nghiệm, ngay cả khi các triệu chứng của cô trở nên tồi tệ hơn trong suốt một tuần. Cô chăm sóc một số bệnh nhân chết vì viêm phổi. Những bệnh nhân này không bao giờ được xét nghiệm Covid-19. Cuối cùng cô mới được xét nghiệm vào hôm 24/3 và bị đưa vào cách ly."Mãi đến sáng nay tôi mới được xét nghiệm," cô nói và thở hổn hển. "Thật điên rồ và thật đáng giận. Tôi thấy mình phải hét lên thì họ mới chú ý".Judy Sheridan-Gonzalez, một y tá phòng cấp cứu tại Trung tâm y tế Montefiore và Chủ tịch Hiệp hội Y tá bang New York, nói rằng "mọi người đều kinh hãi" về việc bị nhiễm bệnh vì nhiều người không có đồ bảo hộ thích hợp và nhiều người được bảo phải tái sử dụng khẩu trang.Sheridan-Gonzalez nói rằng cô lo sợ không có đủ máy thở hoặc nhân viên để chăm sóc bệnh nhân, nhưng nó vẫn chưa "đạt đến mức đó" tại bệnh viện của cô.Tuy nhiên, việc thiếu đồ bảo hộ vẫn ảnh hưởng đến các bệnh viện.Đối với Sheridan-Gonzalez, nguy cơ bị nhiễm bệnh vì thiếu khẩu trang và áo choàng là rất cao."Chúng tôi có nghĩa vụ phải chăm sóc bệnh nhân của mình. Nhưng chúng tôi không muốn bị bệnh và chúng tôi cũng không muốn trở thành người mang mầm bệnh", cô Sheridan-Gonzalez nói với CNN. "Trong bệnh viện tôi có một y tá nhiễm virus đang phải thở máy. Tôi không nghĩ đó là trường hợp duy nhất”.Nếu nhân viên y tế gục ngã vì virus, "trò chơi kết thúc. Mọi thứ sẽ chấm dứt", Tiến sĩ Peter Hotez, giáo sư và trưởng khoa Y học Nhiệt đới Quốc gia tại Đại học Y Baylor, nói với CNN."Nếu nhiều nhân viên y tế tuyến đầu như các bác sĩ cấp cứu và y tá nhiễm bệnh, các đồng nghiệp phải chăm sóc nhau trong phòng chăm sóc đặc biệt. Không gì bất ổn hơn tình trạng này", ông nói thêm.Làm phẳng đường congNăng lực của hệ thống y tế Mỹ là cốt lõi của nỗ lực "làm phẳng đường cong", tức làm giảm số ca nhiễm mới qua các biện pháp như cách ly xã hội.Mục tiêu của việc này là để giảm lượng bệnh nhân đến bệnh viện cùng một lúc.Tuy nhiên, hôm 24/3, Tổng thống Donald Trump cho biết ông muốn Mỹ "mở cửa nền kinh tế và sẵn sàng hoạt động vào lễ Phục sinh (12/4)”. Các chuyên gia y tế cho rằng việc thực hiện cách ly xã hội trong thời gian ít ỏi như vậy không đủ để ngăn virus lây lan.Đầu tháng này, ông Fauci đã nói "có lẽ sẽ mất vài tuần hoặc có thể lâu hơn trước khi chúng ta biết liệu việc chúng ta đang làm có tác dụng" trong việc làm phẳng đường cong hay không. Và vào hôm 24/3, ông Fauci nhấn phải "linh hoạt" trong kế hoạch mà ông Trump đưa ra.Một nhân viên đẩy xe lăn tại Bệnh viện St. Barnabas vào ngày 23/3 tại quận Bronx của thành phố New York. Ảnh: CNBC."Rõ ràng, không ai muốn giảm bớt các biện pháp khi mọi thứ đang diễn ra như ở thành phố New York," ông Fauci nói hôm 24/3.Một số người ở New York không nghĩ dịch có thể được kiểm soát sớm.Thống đống Cuomo cho biết vào hôm 25/3 rằng ông dự đoán số bệnh nhân sẽ đạt đỉnh trong 21 ngày tới dựa trên các số liệu hiện tại."Dịch bệnh chỉ mới bắt đầu", ông Spencer nói. "Và bạn có thể cảm nhận được điều đó. Bạn có thấy được điều này tại khoa cấp cứu".Ông Spencer đã kêu gọi mọi người tiếp tục việc cách ly xã hội trên tài khoản Twitter: "Chúng ta hành động quá muộn để chặn đứng virus này. Nhưng chúng ta có thể làm chậm sự lây lan”."Các bệnh viện sắp hết chỗ. Chúng tôi sắp hết máy thở", ông nói. "Xe cứu thương hú còi suốt ngày”.