https://zingnews.vn//neu-da-trai-nghiem-tv-sony-bravia-xr-nguoi-dung-se-chon-mua-post1209201.html
'Nếu đã trải nghiệm TV Sony Bravia XR, người dùng sẽ chọn mua'
Satoru Arai, tân CEO Sony Việt Nam khẳng định với hàng loạt công nghệ mới, người dùng Việt sẽ sẵn sàng chi tiền để sở hữu TV cao cấp của hãng.Ngày 27/4, Sony Electronics Việt Nam ra mắt thế hệ TV BRAVIA XR mới. Qua trải nghiệm thực tế tại buổi ra mắt, chất lượng hình ảnh, âm thanh của các sản phẩm thuộc thế hệ Bravia XR có bước cải tiến ấn tượng so với thế hệ trước và nhiều đối thủ.Loạt sản phẩm được Sony ra mắt lần này cũng cho thấy phân khúc mà công ty đang nhắm đến là TV màn hình lớn với hàng loạt công nghệ mới. Những công nghệ này vừa giúp cải thiện chất lượng hình ảnh và âm thanh, vừa tăng trải nghiệm sử dụng và mỹ quan thiết kế.Loạt TV trang bị bộ xử lý trí tuệ nhận thức XR mới nhất của Sony.TV cao cấp màn hình lớn là "con át chủ bài" của Sony trong năm 2021Chia sẻ với Zing, ông Satoru Arai, tân CEO của Sony Việt Nam cho biết công ty đã nhìn thấy tiềm năng lớn từ phân khúc TV cao cấp. "Từ năm 2019-2020, Sony ghi nhận mức tăng trưởng gấp hai lần của phân khúc TV cao cấp. Trong khi đó, số lượng sản phẩm TV 8K trên thị trường vẫn còn đang giới hạn. Vì vậy, Sony quyết tâm tạo và dẫn đầu xu hướng này", ông Satoru Arai khẳng định.Theo ông Arai, sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 góp phần không nhỏ làm tăng nhu cầu giải trí tại gia của người dùng. Không riêng ở Việt Nam, nhu cầu này hiện hữu ở hầu hết quốc gia.Ông Satoru Arai, tân CEO của Sony Việt Nam cho biết TV cao cấp sẽ là trọng tâm phát triển của hãng trong năm nay.Trên thực tế, Sony không phải thương hiệu dẫn đầu về doanh số bán TV. Tuy nhiên, ở phân khúc TV cao cấp, công ty này tự tin họ chính là thương hiệu dẫn đầu thị trường. "Vì vậy, việc chuyển hướng kinh doanh sang TV cao cấp lúc này là hợp lý. Tôi tự tin với dòng sản phẩm TV Bravia XR, người Việt sẽ sẵn sàng chi trả để nâng trải nghiệm của họ", ông Arai chia sẻ.Theo vị tân CEO Sony Việt Nam, công nghệ trí tuệ nhận thức đầu tiên trên thế giới mà Sony đang sở hữu sẽ là trọng tâm của chiến lược kinh doanh mới. Theo đó, công nghệ này sẽ hoàn toàn tách biệt với AI. "Trong khi, AI phân tích từng yếu tố riêng biệt như âm thanh, hình ảnh, độ tương phản, trí tuệ nhận thức XR của Sony sẽ phân tích chéo và tìm ra những yếu tố có chất lượng tốt nhất, hỗ trợ trải nghiệm nghe và nhìn của người dùng", ông Arai phân tích.Tuy vậy, khó khăn lớn nhất mà Sony gặp phải khi chuyển trọng tâm sang TV cao cấp là việc người dùng không có nhiều cơ hội để cảm nhận sự khác biệt."Để người dùng có thể trải nghiệm được chất lượng vượt trội mà Bravia XR mang lại, chúng tôi sẽ đẩy mạnh truyền thông. Đồng thời, các cửa hàng vật lý sẽ là nơi người dùng được khuyến khích xem và cảm nhận sự khác biệt giữa TV có XR và không XR. Nếu đã trải nghiệm, chúng tôi tự tin người dùng sẽ chọn mua Sony", ông Arai khẳng định.Công nghệ trí tuệ nhận thức XR đầu tiên trên thế giớiTại buổi ra mắt, Sony trình làng 5 mẫu TV thuộc 3 phân khúc sản phẩm gồm Master LED 8K, OLED 4K và LED 4K.Phân khúc cao cấp nhất của Sony là dòng Master với đại diện là model Z9J 8K LED 85 inch. Dòng sản phẩm sở hữu tấm nền OLED của Sony gồm hai sản phẩm là A90J và A80J. Cuối cùng là các sản phẩm sử dụng tấm nền LED với độ phân giải 4K với hai model là X95J và X90J.Các sản phẩm quan trọng trong hệ sinh thái nghe nhìn của Sony tại Việt Nam.Tất cả 5 model đều được trang bị bộ xử lý trí tuệ nhận thức Cognitive Processor XR. Đây được xem là bộ não của các sản phẩm TV Bravia XR. Theo Sony, bộ xử lý này sử dụng phương pháp hoàn toàn mới, vượt ngoài khả năng của trí tuệ nhân tạo (AI), mô phỏng theo cách con người nghe và nhìn."Khi con người nhìn vào một vật thể, cảnh vật xung quanh sẽ được làm mờ đi. Bộ xử lý Cognitive Processor XR, với trí tuệ nhận thức sẽ tự nhận biết vị trí của điểm nhìn bằng cách chia màn hình ra thành nhiều vùng và nhận diện từng đối tượng riêng lẻ trong các vùng này", CEO Sony Việt Nam lý giải cách hoạt động của công nghệ XR trên 5 mẫu TV vừa được ra mắt.Theo Sony, công nghệ trí tuệ nhận thức là bước tiến xa hơn AI trong lĩnh vực nghe nhìn. Trong khi trí tuệ nhân tạo chỉ tìm kiếm và phân tích các yếu tố hình ảnh như màu sắc, sự tương phản và các chi tiết một các riêng lẻ, bộ xử lý mới của Sony có thể phân tích chéo vài trăm nghìn yếu tố khác nhau cùng một thời điểm tương tự cách não người hoạt động.Bằng cách này, mỗi yếu tố sẽ được điều chỉnh để có kết quả tốt nhất và đồng bộ với nhau nhằm tạo ra sự hài hoà và cảm giác hoàn toàn chân thực. Đây là điều Sony khẳng định AI chưa thể đạt được.Ngoài ra, bộ xử lý trí tuệ nhận thức Cognitive Processor XR có thể phân tích vị trí của tín hiệu âm thanh để đồng bộ chuẩn xác những gì đang thể hiện trên màn ảnh. Đồng thời, nâng cấp mọi tín hiệu âm thanh lên chuẩn âm thanh vòm 3D, từ đó mang đến trải nghiệm sống động với âm trường rộng.TV Sony là trung tâm của hệ sinh thái nhà thông minhNgoài cải thiện chất lượng hình ảnh và âm thanh, TV Sony Bravia XR thế hệ mới còn được trang bị tính năng thông minh Google TV."Tôi tin rằng TV Sony sẽ là trung tâm của hệ sinh thái thông minh trong mỗi gia đình. Điều này có được khi sản phẩm trang bị Google TV, Google Assistant. Từ đó, chiếc TV đặt giữa phòng khách có thể kết nối và điều khiển tất cả thiết bị điện tử thông minh khác miễn chúng được tích hợp Google Assistant", ông Arai cho biết.5 model TV đầu tiên trên thế giới trang bị bộ xử lý trí tuệ nhận thức.Cũng theo ông Arai, mối quan hệ đối tác giữa Sony và Google rất tốt. Nhờ đó, Sony là một trong những đơn vị đầu tiên được tích hợp Google TV thay vì Android TV. Trải nghiệm thực tế, người dùng có thể không cần sử dụng remote bởi trợ lý ảo Google có thể nhận lệnh bằng tiếng Việt, mở TV, chọn các chương trình, ứng dụng, tăng giảm âm lượng...Bên cạnh đó, Google TV còn mở ra thế giới giải trí toàn diện về phim ảnh, chương trình truyền hình, chương trình trực tuyến và các ứng dụng. Quan trọng nhất là tất cả sẽ được sắp xếp và phân loại theo sở thích của người dùng.Chính vì vậy, người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm nội dung để xem với tính năng đề xuất được cá nhân hoá và đưa các bộ phim, chương trình yêu thích vào một danh sách Watchlist để tiện theo dõi. Người dùng thậm chí có thể thêm danh sách Watchlist từ điện thoại hay laptop của mình vào TV thông qua tính năng Google Search.Bên cạnh Google TV, Sony tiếp tục duy trì và phát triển các công nghệ vốn đã tạo nên thương hiệu của hãng.Ở model TV đầu bản Z9J, Sony trang bị công nghệ nâng cấp hình ảnh XR 8K, đưa các nội dung lên độ phân giải 8K. Kết hợp với các công nghệ như Full Array LED, XR Triluminos Pro, XR Contrast Booster, người dùng có thể khai thác hết sức mạnh của TV mà không khó khăn trong việc lựa chọn nguồn phát. Các phiên bản khác cũng sở hữu công nghệ nội suy hình ảnh lên độ phân giải 4K.Trong khi đó, công nghệ XR Motion Clarity lại cho phép phân tích chéo dữ liệu để đảm bảo các chuyển động luôn mượt mà, sáng rõ và sắc nét, rất phù hợp với nội dung thể thao hay phim hành động. Do trọng tâm phát triển là TV màn hình lớn, công nghệ X-Wide Angle là điều không thể thiếu. Các model Bravia XR sẽ có thể tái tạo màu sắc sống động chân thực từ mọi góc nhìn.Dự kiến, các sản phẩm Sony vừa ra mắt sẽ được giới thiệu chi tiết trong thời gian từ đây đến tháng 9. Theo đại diện Sony, dù sở hữu hàng loạt công nghệ mới, giá bán của sản phẩm sẽ không quá chênh lệch so với các năm trước.