https://zingnews.vn//neu-moi-viec-suon-se-trong-quy-iii-se-co-vaccine-noi-post1224175.html
'Nếu mọi việc suôn sẻ, trong quý III sẽ có vaccine nội'
Thông báo tin vui, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết có thể trong quý III, Việt Nam sẽ có nguồn vaccine đang được sản xuất tại TP.HCM.Mở đầu bài phát biểu tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 7/6, Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định quyết định giãn cách toàn thành phố tuần qua là đúng, kịp thời."Nếu không thực hiện giãn cách thì đến giờ, không biết chuyện gì sẽ xảy ra", ông Nên nhận định.Nhiều cơ sở cách ly sắp hết chỗ"Đến giờ này đã ngăn chặn được, con số từ cao nay đã giảm dần, dù thời gian và độ giảm chưa nhiều lắm", ông Nên nói và đánh giá các địa phương đã chủ động, có trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ, kịp thời để dập dịch.Đến nay, thành phố đã cơ bản quản lý, kiểm soát được nguồn lây lan ra cộng đồng. Hầu hết ca dương tính những ngày gần đây là F1 đã cách ly, quản lý từ trước. Đó là điểm thành công.Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết hầu hết ca nhiễm hiện nay được phát hiện trong khu cách ly. Ảnh: HMC.Tuy nhiên, ông Nên thừa nhận thời gian qua, có nơi, có lúc còn lúng túng do chưa lường hết được khó khăn khi thực hiện quyết định cách ly một quận hoặc một phường."Chúng ta có lúng túng và ảnh hưởng không ít đến sinh hoạt, ách tắc cuộc sống của người dân. Ta phải nhận để chuẩn bị sau này rút kinh nghiệm. Chúng tôi cũng chia sẻ và hoan nghênh cán bộ, lãnh đạo ở quận Gò Vấp, quận 12 cùng nhân dân đã khắc phục vướng mắc, vượt qua khó khăn và đến giờ này, giải quyết mọi chuyển khá ổn", Bí thư Thành ủy TP.HCM chia sẻ.Về việc để nhóm truyền giáo tại quận Gò Vấp sinh hoạt thời gian dài trong ngõ hẻm, nhiều người lui tới, không thực hiện 5K, ông Nguyễn Văn Nên cho biết "sau này sẽ có chỉ thị". Còn việc đã làm để xử lý chùm ca bệnh này là đáng khen.Đề cập đến các khu cách ly, Bí thư Thành ủy nhận định nhiều cơ sở cách ly sắp hết chỗ, hiện đã trên dưới 70-80%. Ông đề nghị phải tăng cường phương án dự phòng, tính toán hình thức cách ly phù hợp nhằm tránh lây chéo.Ông Nên cũng lưu ý một số ca dương tính vẫn chưa được xác định, còn tiềm ẩn ngoài cộng đồng. "Luôn luôn phải nhớ điều này có nghĩa là thành phố chưa sạch", Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh và nhắc nhở không được lơ là, chủ quan.Vaccine nội đang thử nghiệm bước 3Tại cuộc họp, Bí thư Nên đề cập việc dịch đã lây lan đến các khu công nghiệp, khu chế xuất. Số lượng hiện nay không nhiều nhưng cần đặc biệt quan tâm vì môi trường này lây nhiễm rất nhanh. Đây là mối lo mà nếu không có giải pháp kịp thời và hữu hiệu, khu vực này sẽ gây ra nhiều khó khăn.Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM cho rằng giải pháp vẫn là điều tra, truy vết, sàng lọc, giám sát, tầm soát chặt chẽ và động viên người dân khai báo chính xác.Đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, ông Nên khẳng định quan điểm an toàn trên hết và phải nới rộng khi kiểm soát được dịch. Các địa phương cần đẩy mạnh kiểm tra kế hoạch phòng chống dịch của các khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp, công ty để chia sẻ, uốn nắn khi cần thiết."Ta đừng quá cứng nhắc nhưng không chủ quan, mau chóng cho hoạt động sản xuất trở lại. Chống dịch nhưng không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất đến mức không cần thiết, tạo điều kiện để hoạt động sản xuất, kinh doanh luôn luôn duy trì", ông Nguyễn Văn Nên quán triệt.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM họp giao ban thứ 2 và thứ 6 hàng tuần. Ảnh: HMC.Về vấn đề tiêm vaccine, Bí thư TP.HCM khẳng định thành phố đang chủ động xúc tiến mua vaccine để trong thời gian nhanh nhất có số lượng vaccine để tiêm cho người dân.Ông Nên cũng thông báo tin vui là hiện nay, vaccine Việt Nam sản xuất tại TP.HCM đang thử nghiệm bước 3. Nếu mọi việc suôn sẻ, trong quý III sẽ có nguồn vaccine nội.Cuối cùng, Bí thư Thành ủy nhắc đến việc lực lượng chức năng treo bảng thông báo trước cổng hộ gia đình thuộc diện bị cách ly. Việc này làm theo chỉ đạo từ cấp trên nhưng Bí thư Nên lưu ý các địa phương cân nhắc từng trường hợp để tránh phản cảm. Nếu gia đình bị cách ly phối hợp với cơ quan chức năng thì không cần thiết phải làm vậy.Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM yêu cầu các cơ quan, đơn vị chấp hành nghiêm quy định nhưng cũng phải chủ động, sáng tạo, tùy theo tình hình để đạt hiệu quả cao nhất, không gây phiền hà cho người dân.