https://zingnews.vn//neu-gian-doi-khai-bao-y-te-se-chang-con-y-nghia-post1214885.html
'Nếu gian dối, khai báo y tế sẽ chẳng còn ý nghĩa'
Đó là chia sẻ của Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị sau vụ việc 2 trường hợp dương tính với nCoV khai báo không trung thực khi đến khám.Trao đổi với Zing chiều 13/5, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị (Hà Nội), khẳng định 2 bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh và vợ là Nguyễn Thị Thúy Huyền (được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 với mã số 3634 và 3633) đã không trung thực trong khai báo y tế khi đến khám."Khoảng 10h30 sáng 12/5, hai người này được lái xe riêng đưa đến Bệnh viện Hữu nghị để thăm khám. Khi khai báo y tế, cả 3 người đều đánh dấu vào ô không đến vùng dịch, không tiếp xúc với ai nghi nhiễm/nhiễm SARS-CoV-2 và không có biểu hiện, triệu chứng ho, sốt, đau họng, chảy mũi...", ông Hà nói.Tờ khai y tế của 2 bệnh nhân và tài xế khi đến bệnh viện. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, khi 2 trường hợp này vào khoa Cấp cứu, các nhân viên y tế phát hiện họ có triệu chứng ho, đau họng nên đã chuyển bệnh nhân tới phòng cách ly, đồng thời làm test kháng nguyên Covid-19 tại chỗ.Theo ông Hà, lúc này, 2 bệnh nhân vẫn không khai báo mình từng đến Đà Nẵng hay có yếu tố dịch tễ nào khác. Sau khi có kết quả test nhanh dương tính với nCoV, họ mới cho biết mình từng đến Đà Nẵng từ ngày 30/4 đến 2/5 và có triệu chứng ho, đau rát họng ngày 6/5."Nếu các bệnh nhân có các triệu chứng nghi ngờ nhưng giấu giếm, không trung thực, việc khai báo y tế sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nữa", Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị nói.Ông Hà cho hay mình cùng các cộng sự đã cảnh giác cao độ, cố gắng hết sức để làm tròn trách nhiệm cộng đồng cũng như giảm thiểu thiệt hại. Tuy nhiên, ảnh hưởng là khó tránh khỏi."Ít nhất là chúng tôi đã phải tạm phong tỏa khu vực khoa Cấp cứu, một số nhân viên phải cách ly tại bệnh viện. Tuy nhiên, những bệnh nhân này may mắn chưa vào sâu bên trong bệnh viện, chụp X-quang hay siêu âm. Các nhân viên y tế khác vẫn có thể làm việc", PGS Hà chia sẻ.Nhận định về sự cố lần này, vị chuyên gia cho hay việc khai báo y tế hiện nay chưa có tính liên thông. Người dân khai báo y tế ở mọi nơi như khu vực cư trú, sân bay, bệnh viện..., nhưng những thông tin cần thiết lại bị bỏ sót.Khoa Cấp cứu được phong tỏa sau khi bệnh viện ghi nhận 2 trường hợp dương tính với nCoV. Ảnh: Quốc Vương.Bên cạnh đó, một số người chỉ trích nhân viên y tế chủ quan, lơ là trong phòng dịch nên mới để bệnh nhân lọt vào bệnh viện. Tuy nhiên, việc này là khó tránh khỏi.Ông nói: "Khi bệnh nhân không trung thực, họ sẽ tìm mọi cách để giấu. Lúc này, nhân viên y tế hoàn toàn có thể bị qua mặt. Thậm chí, khi phát hiện, chúng tôi vẫn phải cấp cứu và xử lý. Nếu không tiếp nhận, bệnh nhân đi những nơi khác lại dẫn đến nhiều người, tổ chức bị liên đới".Tuy nhiên, PGS Hà cho rằng người dân cũng có khó khăn nhất định. Một số trường hợp nghi ngờ mình bị nhiễm virus nhưng không biết tiếp cận y tế bằng cách nào. Nhiều người phải tự tìm hiểu, đến bệnh viện khám theo tư duy thông thường và gây lây nhiễm."Sau vụ việc lần này, tôi mong người dân nên cảnh giác hơn, trung thực trong khai báo y tế. Nếu có biểu hiện lâm sàng hoặc yếu tố dịch tế, mọi người nên chủ động báo với y tế địa phương để được khám và lấy mẫu xét nghiệm. Nếu không trung thực, việc khai báo sẽ trở nên vô nghĩa", Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị chia sẻ.Với những trường hợp gian đối, ông Hà cho rằng đã có luật pháp xử lý. Một số người giấu giếm, không tự giác trong phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua bị xử phạt đã trở thành những bài học đắt giá. Đây là những cá nhân thiếu ý thức trách nhiệm với cộng đồng và cần được xử lý nghiêm.