https://zingnews.vn//neu-vong-loai-world-cup-bi-hoan-malaysia-se-tim-doi-thu-da-giao-huu-post1054800.html
'Nếu vòng loại World Cup bị hoãn, Malaysia sẽ tìm đối thủ đá giao hữu'
Huấn luyện viên trưởng Tan Cheng Hoe tiết lộ kế hoạch của Malaysia trong trường hợp các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 bị lùi lịch.Không chỉ Việt Nam, Thái Lan, Malaysia cũng đang thấp thỏm ngồi chờ quyết định từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) về việc có hoãn hay không các trận đấu của vòng loại World Cup. AFC sẽ cùng đại diện FIFA tổ chức cuộc họp vào cuối tuần về việc điều chỉnh lịch thi đấu của các đội tuyển châu Á.Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến lây lan phức tạp, hoạt động của các nền bóng đá khu vực Đông Nam Á cũng bị ảnh hưởng. Trả lời trang The Star, huấn luyện viên trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe cho biết nếu lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 bị hoãn, ông sẽ tìm đối thủ giao hữu cho các học trò.Malaysia cần một trận giao hữu để kiểm chứng những nhân tố mới. Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe chưa nguôi ngoai thất bại 0-1 trước Việt Nam ở lượt đi. Ảnh: Kiệt Trần."AFC dường như nhận được phản hồi từ các liên đoàn bóng đá ở châu Á. Tôi nghĩ đa số đều ủng hộ việc hoãn lịch thi đấu do sự bùng phát của dịch bệnh. Đây là vấn đề sức khoẻ mang tính toàn cầu, và chúng ta phải chờ đợi", ông Tan Cheng Hoe nói."Về phía Malaysia, tôi sẽ lên kế hoạch ứng phó trong trường hợp các trận đấu bị hoãn. Tôi cảm thấy việc đội tuyển nên thi đấu giao hữu là cần thiết. Nếu các trận đấu bị hoãn, tôi sẽ tìm đối thủ giao hữu cho học trò", The Star dẫn lời ông Tan.Trang báo Malaysia cũng tiết lộ việc các trận đấu có thể bị hoãn khiến HLV Tan không được thoải mái. Harimau Malaya đang hưng phấn sau quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng từ năm ngoái cộng với việc bổ sung các cầu thủ nhập tịch. Đội có 2 trận đấu ở vòng loại World Cup trong tháng 3 trước UAE và Việt Nam.Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe đang tạm xếp nhì bảng G, sau tuyển Việt Nam với 9 điểm. Malaysia muốn lật đổ ngôi đầu bảng của thầy trò HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, do ảnh hưởng lây lan của dịch Covid-19, các trận đấu của bảng G chưa thể chắc chắn diễn ra đúng lịch."Ngay cả các trận giao hữu của đội trong tháng 3 cũng bị ảnh hưởng. Nhiều tháng trời qua đội tuyển không được thi đấu. Chúng tôi đã bổ sung các cầu thủ mới, họ cần những trận đấu để thể hiện, và đó là lý do tôi muốn tìm đối thủ cho các học trò", HLV trưởng tuyển Malaysia chia sẻ.