https://zingnews.vn//nu-than-sac-dep-bac-tin-don-chia-tay-lien-minh-huyen-thoai-post1093921.html
'Nữ thần sắc đẹp' bác tin đồn chia tay Liên Minh Huyền Thoại
Người hâm mộ đã thở phào nhẹ nhõm khi nữ MC xinh đẹp Kim Min Ah sẽ tiếp tục đồng hành với giải vô địch LMHT Hàn Quốc (LCK) trong mùa giải sắp tới.Ngày 9/6, Riot Games Hàn Quốc đã công bố đội ngũ dẫn chương trình và bình luận viên LCK mùa Hè 2020. Cái tên được người hâm mộ quan tâm nhất chính là Kim Min Ah, nữ MC “quốc dân” đã đồng hành cùng giải đấu này từ năm 2019.Kim Min Ah được coi là biểu tượng sắc đẹp mới của cộng đồng LMHT Hàn Quốc. Ảnh: InvenGlobal.Trong thời gian gần đây, cộng đồng LMHT Hàn Quốc lan truyền tin đồn về việc Kim Min Ah sẽ ngừng làm MC cho LCK mùa Hè 2020 vì quá bận rộn. Không chỉ là người dẫn chương trình, cô còn lấn sân sang ngành công nghiệp giải trí. Kim Min Ah là thành viên của công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc SM C&C, cũng như thường xuyên xuất hiện trong các game show truyền hình.Kim Min Ah trở thành MC của LCK từ năm 2019 để thay thế cho người đàn chị Kim Su Hyeon. Trong thời gian đầu đảm nhận vai trò này, cô phải nhận nhiều phản hồi tiêu cực do những thiếu sót về kiến thức Liên Minh Huyền Thoại. Tuy vậy, cô đã tiến bộ rất nhanh và sớm chiếm được cảm tình của người hâm mộ nhờ vào phong cách dẫn chương trình chuyên nghiệp nhưng không kém phần linh hoạt, vui nhộn.Tháng 2/2020, Kim Min Ah đã khiến cho cộng đồng LMHT Hàn Quốc có một phen hú vía khi cô bị phát hiện sốt nhẹ ngay trong khi phỏng vấn, giữa lúc dịch Covid-19 đang trên đà bùng phát ở Hàn Quốc. Kết quả xét nghiệm cho thấy cô âm tính với virus, nhưng đây là một hồi chuông cảnh báo về nguy cơ lây nhiễm virus ở nhà thi đấu và góp phần vào quyết định chuyển LCK sang hình thức thi đấu online.