https://zingnews.vn//nu-hoang-tiktok-nghi-mac-covid-19-van-tiec-tung-giau-xet-nghiem-post1113605.html
'Nữ hoàng TikTok' nghi mắc Covid-19 vẫn tiệc tùng, giấu xét nghiệm
Hàng loạt ngôi sao mạng xã hội vẫn tiệc tùng bất chấp dịch bệnh. Một trong số này đã lên tiếng xác nhận nhiễm Covid-19 sau đó.Các trường hợp nhiễm Covid-19 gia tăng tại California và Los Angeles (Mỹ) trong những ngày gần đây, khiến chính quyền tiểu bang tăng cường các biện pháp giám sát giãn cách xã hội.Trong bối cảnh đó, 2 bữa tiệc lớn với sự tham gia của nhiều ngôi sao mạng xã hội diễn ra tại Los Angeles khiến dư luận bức xúc.Những ngôi sao mạng xã hội tiệc tùng bất chấp dịch bệnh. Ảnh: @charlidamelio, @p.hil.Ngày 21/7, theo Insider, ít nhất 67 influencer đã tập hợp tại Nhà hát Hype để tổ chức sinh nhật cho một TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều cái tên nổi tiếng như chị em "nữ hoàng TikTok" Charli và Dixie D'Amelio, YouTubers Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongea...Trước đó một tuần, vlogger Jake Paul gây tranh cãi khi tổ chức tiệc tại nhà riêng. Hầu hết khách mời đều không đeo khẩu trang, không tuân thủ các quy tắc an toàn, cách ly xã hội.Những bữa tiệc này không chỉ là nơi vui chơi mà còn là một phần công việc của các ngôi sao mạng xã hội. Họ gặp gỡ, tiệc tùng, giao lưu với nhau để chụp hình, quay video chia sẻ lên trang cá nhân có hàng triệu người theo dõi.Tuy nhiên, sau khi hình ảnh những bữa tiệc được đăng tải, những người này bị dân mạng chỉ trích mạnh mẽ. Không ít người thậm chí lên án đây là "hành động ngu ngốc nhất" trong mùa dịch Covid-19.Chị em "nữ hoàng TikTok" Charli và Dixie D'Amelio bị chỉ trích vì tham gia tiệc, không công khai kết quả xét nghiệm Covid-19. Ảnh: @charlidamelio.Sau khi bị "ném đá", nhiều influencer đã xóa các bài đăng tiệc tùng trên trang cá nhân. Vlogger James Charles mới đây công khai xin lỗi vì đã tham dự tiệc sinh nhật của TikToker Larri Merritt. Charles khẳng định mình đã xét nghiệm "âm tính nhiều lần" với Covid-19.Tuy nhiên, Elijah Daniel, một nhà sáng tạo nội dung đang sống ở Los Angeles, khiến nhiều người hoang mang khi chia sẻ: "Rất nhiều influencer đã xác nhận với tôi nhiễm virus".Ngày 15/7, Tanner Fox, vlogger từng tham dự bữa tiệc tại nhà riêng của Jake Paul tuyên bố anh đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tuy vậy, nhóm của Paul vẫn không chủ động cách ly, xét nghiệm sau khi biết thông tin này.Nhiều người lên án các ngôi sao mạng xã hội tiệc tùng gần đây đang cố tình che giấu kết quả xét nghiệm cũng như việc nhiễm virus vì sợ ảnh hưởng đến tên tuổi, công việc. Hiện chị em "nữ hoàng TikTok" D'Amelio và dàn YouTubers Nikita Dragun, Emma Chamberlain, Tana Mongea... chưa lên tiếng về vấn đề này.Theo thống kê của Reuters, số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ đang tăng với tốc độ nhanh nhất trong hai tháng qua. Tính đến ngày 30/7, nước này có hơn 4,5 triệu ca bệnh và hơn 150.000 ca tử vong do Covid-19.