https://zingnews.vn//no-luc-cao-nhat-khong-de-benh-nhan-tu-vong-post1113071.html
'Nỗ lực cao nhất không để bệnh nhân tử vong'
Hiện Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng. PGS.TS Lương Ngọc Khuê đề nghị các bệnh viện tuyệt đối không được chủ quan, lơ là.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, vừa chủ trì cuộc Hội chẩn quốc gia lần thứ 4 cho bệnh nhân Covid-19 nặng. Tại cuộc họp, ông đề nghị các bệnh viện cần tuyệt đối tuân thủ yêu cầu về quy trình tiếp nhận, sàng lọc, phân luồng, cách ly người bệnh, điều trị, chống nhiễm khuẩn...Đặc biệt trong tình hình hiện nay, khi có các yếu tố dịch tễ nghi ngờ, nhân viên y tế phải trang bị ngay phương tiện phòng hộ cá nhân để tránh lây nhiễm.PGS Khuê nhận định: "Cuộc chiến phòng, chống Covid-19 còn dài, phía trước còn rất nhiều thách thức. Do đó, trước tiên, chúng ta phải bảo vệ các y bác sĩ và nhân viên y tế để có người điều trị cho bệnh nhân".Về công tác điều trị, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị các cơ sở y tế dốc sức vì bệnh nhân."Các bệnh viện tuyệt đối không được chủ quan, lơ là dù chỉ một phút trong điều trị Covid-19. Bởi căn bệnh này rất nguy hiểm, bệnh nhân có thể diễn biến xấu rất nhanh. Chúng ta phải nỗ lực cao nhất, không để bệnh nhân tử vong", PGS Khuê nhấn mạnh thêm.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, chủ trì buổi hội chẩn về các bệnh nhân nặng. Ảnh: Lê Hảo.Nếu gặp khó khăn, bệnh viện phải khẩn trương có kế hoạch để Bộ Y tế chi viện thêm. Với tình hình hiện tại, dự báo sẽ có nhiều nguy cơ. Do đó, bệnh viện cần có những dự phòng phân tuyến điều trị, giảm thiểu tử vong, hỗ trợ chuyên môn cho Đà Nẵng và bệnh nhân nặng.Bên cạnh đó, các bệnh viện, các khoa phòng tiếp tục đảm bảo thông khí, bám sát hướng dẫn chẩn đoán, điều trị của Bộ Y tế. Nhân viên y tế đẩy mạnh biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; tiêu chí về bệnh viện an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 và những bệnh viêm đường hô hấp.Các chuyên gia cho hay hiện Việt Nam có thêm nhiều ca bệnh nặng là BN436, BN438, BN437, BN433… Đây đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh nền đi kèm.Đáng chú ý là BN437, 61 tuổi, tiên lượng nặng với nhiều bệnh nền như suy thận mạn, viêm phổi. Ngày 29/7, bệnh nhân đã được sử dụng ECMO. Theo các chuyên gia, tình trạng BN437 nặng lên nhiều, cần sử dụng thuốc chống nấm, theo dõi các chỉ số huyết động. Bệnh viện Đà Nẵng cần khẩn trương bổ sung thuốc để đáp ứng điều trị các ca nặng như BN437.BN433 đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quảng Nam cũng diễn biến nặng hơn. Dự kiến hôm nay, 7 chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) sẽ vào hội chẩn và xem xét thiết lập trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, đồng thời cân nhắc việc có chuyển bệnh nhân đi hay không.BN416 đang có xu hướng nhiễm trùng tăng. Các chuyên gia đề nghị bệnh viện xem xét kiểm soát huyết động, huyết khối, cố gắng cai dần ECMO.Trong khi đó, BN418 có các xét nghiệm liên quan hô hấp cải thiện nhưng vẫn còn tình trạng nhiễm nấm. Bệnh nhân được xem xét chuyển đến BV Trung ương Huế.