https://zingnews.vn//noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-o-chung-cu-hoa-binh-post1057218.html
'Nội bất xuất, ngoại bất nhập' ở chung cư Hòa Bình
Ngay khi cơ quan chức năng xác định người đàn ông 31 tuổi ở chung cư Hòa Bình (phường 14, quận 10, TP.HCM) dương tính với Covid-19, TP.HCM hạn chế người ra vào khu vực bệnh nhân sinh sống.Cảnh sát và lực lượng sở tại được huy động đến chốt chặn lối ra vào tòa chung cư. Ngành y tế đã điều tra các trường hợp tiếp xúc gần với người bệnh để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Lãnh đạo địa phương cũng đến tòa nhà động viên người dân phòng ngừa dịch bệnh lây lan.Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm của hơn 60 người. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, 20 mẫu trong số này có kết quả âm tính.Lãnh đạo địa phương cho biết nếu tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính thì cơ quan chức năng sẽ bỏ việc hạn chế ra vào chung cư, chỉ cách ly tầng 1 - nơi người bệnh nhân sinh sống.Theo rà soát, tầng 1 của chung cư Hòa Bình có 8 hộ dân với 20 nhân khẩu. Việc phun thuốc khử trùng đã được thực hiện.Cơ quan chức năng đang cố gắng đảm bảo khẩu trang, nước diệt khuẩn và nhu yếu phẩm cho người dân tại chung cư này.Bệnh nhân số 48 ngồi chung ôtô với ca thứ 45 và tiếp xúc nữ doanh nhân nhiễm Covid-19 trú tại Bình Thuận (ca số 34).Theo điều tra dịch tễ, ngày 3/3, bệnh nhân thứ 45, 48 cùng 2 đồng nghiệp đi công tác tại Bình Thuận và tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 trong khoảng 20 phút. Tối cùng ngày, 4 người này tiếp tục dùng bữa tối với vợ chồng của bệnh nhân thứ 34.Ngày 4/3, 2 bệnh nhân trở lại TP.HCM trên xe cá nhân cùng 3 người khác. Ngày 12/3, bệnh nhân số 45 đã đến tự nguyện xin cách ly tại Trung tâm Y tế quận Tân Bình và bệnh nhân 48 cũng đến khai báo với Trung tâm Y tế quận 10.Tính đến 17 ngày 14/3, TP.HCM có 7 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 3 ca đã được chữa khỏi bao gồm 2 người Trung Quốc và 1 Việt kiều Mỹ. 4 trường hợp còn lại đang được cách ly điều trị gồm: 1 người Việt sống tại London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17, 3 người Việt sống tại TP.HCM từng tiếp xúc với bệnh nhân 34.Hiện, Việt Nam có 54 ca dương tính với dịch bệnh này.