https://zingnews.vn//nen-giao-duc-trung-quoc-qua-khac-nghiet-nen-toi-cho-con-du-hoc-post1185845.html
'Nền giáo dục Trung Quốc quá khắc nghiệt nên tôi cho con du học'
Số liệu cho thấy ngày càng nhiều trẻ em Trung Quốc được phụ huynh gửi đi du học từ rất sớm. Một số bé mới chỉ 10 tuổi.Trước tác động của đại dịch Covid-19, các chương trình du học ở xứ tỷ dân có dấu hiệu chững lại nhưng chỉ tạm thời, “cùng lắm là 3 năm”, theo Chu Zhaohui - nhà nghiên cứu cấp cao của Viện Khoa học Giáo dục Trung Quốc.Hơn 90% cá nhân có giá trị tài sản ròng cao ở quốc gia này cho biết họ sẽ không hủy bỏ kế hoạch du học của con cái, theo báo cáo chung của Ngân hàng CITIC Trung Quốc và Báo cáo Hurun hồi tháng 11/2020.Ngày càng nhiều phụ huynh Trung Quốc sẵn lòng cho con du học từ khi học cấp 2. Ảnh: Medium.Trước đó, số liệu thống kê từ Bộ Giáo dục Trung Quốc cho thấy hơn 700.000 trẻ em nước này đã nhập học tại các trường nước ngoài vào năm 2019, tăng 6% so với năm 2018. Con số này dự kiến còn tiếp tục tăng hậu đại dịch, theo Inkstone.Thực trạng trên khiến chính phủ Trung Quốc không khỏi lo ngại. Trong một cuộc họp vào tháng 1, Bộ Giáo dục cho biết họ sẽ xây dựng “cơ chế mới nhằm hạn chế trẻ vị thành niên đi du học” bởi một số em còn quá nhỏ để gửi sang một quốc gia xa lạ.Tuy nhiên, cha mẹ của Mingming (12 tuổi, Thượng Hải) không đồng ý với quan điểm của chính phủ. Hiện hai vợ chồng chuẩn bị tiễn con trai lên đường sang Washington D.C. (Mỹ) để nhập học trường nội trú.Họ tin rằng việc gửi Mingming đến một cơ sở giáo dục ở Mỹ sẽ giúp cậu bé có lợi thế hơn trong việc giành suất nhập học vào những trường đại học hàng đầu xứ cờ hoa.Số học sinh ôn luyện để chuẩn bị đi du học vẫn tiếp tục tăng trong đại dịch. Ảnh: Bangkok Post.Nền giáo dục trong nước quá khắc nghiệtKết quả khảo sát năm 2016 của một công ty Thượng Hải cho thấy hơn 80% triệu phú Trung Quốc đang có kế hoạch cho con cái sang nước ngoài học tập.Bất chấp đại dịch toàn cầu năm 2020, số học sinh từ lớp 7-12 tham gia các khóa học và kỳ thi phục vụ nhu cầu đi du học vẫn tăng lên.Ở Trung Quốc, kỳ thi tuyển sinh đại học Gaokao được đánh giá khó và khắc nghiệt nhất nhì tại châu Á và thế giới. Việc cạnh tranh cho một suất học tại trường thuộc top đầu quốc gia lại càng khốc liệt.Các chuyên gia cho rằng đó chính là lý do khiến các bậc phụ huynh Trung Quốc chọn đưa con ra nước ngoài học.“Nền giáo dục Trung Quốc không quá tệ nhưng quá khó đối với trẻ em. Tôi biết rằng mọi ngả đường đều dẫn về thành Rome nhưng tôi hy vọng con đường của con trai không quá hạn hẹp”, mẹ của Mingming chia sẻ với Inkstone.Nhà nghiên cứu Chu cho biết nhiều gia đình giàu có cũng tin rằng bằng cấp quốc tế sẽ đem lại cho con cái họ triển vọng nghề nghiệp tốt hơn.Kỳ thi đại học Gaokao ở Trung Quốc nổi tiếng khắc nghiệt, tỷ lệ chọi cao. Ảnh: CNN.Một số khác cho rằng hệ thống giáo dục nghiêm ngặt của Trung Quốc khiến trẻ em không thể phát triển sở thích cá nhân, chẳng hạn chơi thể thao.Jia Jia cho biết ban đầu, gia đình anh dự định để con trai là Yangyang sang Australia học đại học. Tuy nhiên, họ quyết định đưa con đi sớm ngay từ lớp 7 khi nhận ra cậu bé không còn thời gian chơi thể thao do gánh nặng bài tập về nhà.Trước đó, Yangyang học tại một trường điểm ở quận Hải Điến (Bắc Kinh). Cậu bé thích bơi lội và chơi đá bóng nhưng ít có cơ hội được tận hưởng chúng do nền giáo dục đầy áp lực.“Quá áp lực. Tất cả tin nhắn điểm số và thứ hạng do giáo viên chủ nhiệm gửi khiến chúng tôi lo lắng rằng con trai mình có thể thất bại trong kỳ thi tuyển sinh THPT Zhongkao”, Jia nói.Nhà nghiên cứu Chu cho biết chính phủ cần khuyến khích các nhà tuyển dụng sử dụng nhân tài trong nước thay vì ưu tiên những cư dân trở về từ nước ngoài nếu họ muốn đảo ngược xu hướng du học quốc tế.“Nhưng suy cho cùng, đó vẫn phụ thuộc vào quyết định của mỗi gia đình. Tôi không nghĩ một chính sách cụ thể có thể lập tức hạn chế các bậc phụ huynh gửi con sang nước ngoài học”, ông chia sẻ.Xiong Bingqi - Phó giám đốc Viện Nghiên cứu Giáo dục Thế kỷ 21 - cho biết khó có cách nào ngay lập tức ngăn các gia đình cho con đi du học. Thay vào đó, Trung Quốc nên xem xét cải cách hệ thống giáo dục của mình.“Chính phủ cần thúc đẩy một nền giáo dục cá nhân hóa hơn và thay đổi cách đánh giá học sinh”, ông khẳng định.