https://zingnews.vn//olympic-khong-the-doi-lich-nhu-mot-tran-bong-da-post1062875.html
'Olympic không thể đổi lịch như một trận bóng đá'
Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach đưa ra quan điểm về khả năng hủy hoặc hoãn tổ chức kỳ Thế vận hội mùa hè 2020.Các kịch bản cho trường hợp Olympic 2020 bị hoãn lại do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 đang được phác thảo và sẽ sớm được đưa ra bản luận để đi đến quyết định cuối cùng.Tranh cãi về việc hủy, hoãn tổ chức Olympic 2020 vào mùa hè này nổ ra thời gian dài mà vẫn chưa đi đến hồi hết. Về phương án thay đổi kế hoạch so với dự kiến, Chủ tịch IOC đưa ra quan điểm rằng nó không hề dễ dàng."Việc thay đổi lịch trình của Thế vận hội Tokyo 2020 cần lập kế hoạch cẩn thận và rõ ràng hơn hơn việc đổi lịch của một trận bóng đá rất nhiều. Olympic không thể được đổi lịch như một trận bóng đá", Sky Sports dẫn lời ông Thomas chia sẻ trên Đài SWR của Đức.Chủ tịch IOC Thomas Bach khẳng định phương án hủy Olympic 2020 đã được loại trừ bởi điều này ảnh hưởng tới 11.000 VĐV đang chuẩn bị cho đại hội. Ảnh: Sky Sports.Vị này cũng khẳng định quyết định không tổ chức kỳ Thế vận hội 2020 là giải pháp "ít công bằng nhất". Phương án này đã được loại trừ trước cuộc họp giữa các bên liên quan, dự kiến diễn ra vào 28/3. "Hủy bỏ Olympic 2020 là phá hủy giấc mơ của 11.000 VĐV từ tất cả 206 Ủy ban Olympic quốc gia thành viên. Đó là chưa kể các VĐV Paralympic, cả những tình nguyện viên, cán bộ đoàn và cả gia đình họ nữa", ông Thomas bày tỏ.Ba phương án có thể sẽ được chọn. Olympic 2020 có thể bị hoãn lại hoặc tổ chức nó mà không có khán giả. Một nguồn tin của Reuters cho biết hiện có cả lựa chọn trong đó Thế vận hội sẽ bị hoãn lại trong 1-2 năm. Nhưng cũng có kịch bản Olympic chỉ tổ chức muộn hơn 1 tháng hoặc 45 ngày."Cùng với tất cả các bên liên quan, chúng tôi đã bắt đầu thảo luận chi tiết để có thể đánh giá về sự lây lan của dịch Covid-19 trên toàn thế giới và tác động của nó tới Thế vận hội. IOC đang làm việc chăm chỉ và chúng tôi tin rằng các cuộc thảo luận sẽ đưa ra quyết định cuối cùng trong 4 tuần tới", chủ tịch IOC cho hay.Quyết định cuối cùng về phương án tổ chức Olympic 2020 thuộc quyền của IOC. Song, chính phủ Nhật Bản vẫn tin tưởng kỳ Thế vận hội mùa hè lần này sẽ diễn ra theo kế hoạch. Người phát ngôn chính phủ hôm 18/3 cho biết Tokyo chưa chuẩn bị cho việc hoãn Olympic.