https://zingnews.vn//parasite-squid-game-chua-phai-la-dinh-cao-cua-van-hoa-han-quoc-post1283734.html
'Parasite', 'Squid Game' chưa phải là đỉnh cao của văn hóa Hàn Quốc
Giới chuyên gia nhận định dù "Squid Game" trở thành hiện tượng toàn cầu, văn hóa Hàn Quốc vẫn chưa đạt tới đỉnh cao và đang tiếp tục phát triển.Từ các bộ phim truyền hình như Squid Game, Hellbound đến nhóm nhạc nổi tiếng BTS, văn hóa đại chúng Hàn Quốc đã thu hút người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới trong suốt năm 2021. Theo Yonhap News, thành tích trên khiến giới giải trí Hàn Quốc nuôi hy vọng về những gì lớn hơn có thể tới trong năm 2022.Văn hóa Hàn Quốc bám rễ vào thị trường giải tríSquid Game - một bộ phim truyền hình dài tập của Hàn Quốc, đã trở thành nội dung Netflix được xem nhiều nhất mọi thời đại với hơn 1,65 tỷ giờ xem trong 4 tuần đầu tiên kể từ khi phát hành vào tháng 9. Loạt phim gồm 9 tập kể về sự cạnh tranh trong các trò chơi sống dựa để giành được 45,6 tỷ won ( 38,5 triệu USD ) tiền thưởng.Sự nổi tiếng của Squid Game đã khiến trang phục trong phim - bộ đồ chùm kín người màu xanh lá cây và mặt nạ đen - trở thành hiện tượng thời trang ở nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt dịp Halloween vào tháng trước. Video khán giả thực hiện theo các trò chơi trong Squid Game cũng lan truyền mạnh mẽ trên nhiều nền tảng xã hội.Squid Game trở thành hiện tượng toàn cầu ngay khi lên sóng. Ảnh: Netflix.Hellbound - loạt phim kinh dị giả tưởng mới của Hàn Quốc - sau đó vượt qua Squid Game để trở thành chương trình truyền hình được xem nhiều nhất trên nền tảng phát trực tuyến Netflix.Hellbound miêu tả tình trạng hỗn loạn và bất ổn của xã hội sau hàng loạt hiện tượng siêu nhiên khó giải thích. Phim đã đứng đầu bảng xếp hạng 10 chương trình truyền hình phổ biến nhất của dịch vụ này trong 10 tuần liên tiếp cho đến khi bị trượt khỏi danh sách vào ngày 9/12.Tuy nhiên, cùng thời điểm, 3 bộ phim truyền hình Hàn Quốc khác đã có mặt trong bảng xếp hạng. Cụ thể, Squid Game ở vị trí thứ 6, bộ phim lãng mạn lịch sử của KBS The King's Affection ở hạng 7 và phim lãng mạn của đài tvN Hometown Cha Cha Cha xếp hạng 9.Ở lĩnh vực âm nhạc, BTS tiếp tục phá vỡ kỷ lục của chính mình trong năm 2021 khi đĩa đơn tiếng Anh thứ hai Butter trụ vững trong 10 tuần liên tiếp trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100.Nhóm nhạc nam Hàn Quốc tiếp nối thành công kể trên với hai bài hát khác là Permission to Dance và My Universe - đĩa đơn hợp tác với ban nhạc rock Coldplay của Anh. Họ đã giành được 4 chiến thắng tại Giải thưởng âm nhạc Billboard và 3 hạng mục tại Giải thưởng âm nhạc Mỹ. Đồng thời, nhóm nhạc 7 thành viên được đề cử ở hạng mục Trình diễn nhóm hoặc bộ đôi nhạc pop xuất sắc của Lễ trao giải Grammy năm thứ hai liên tiếp.Đặc biệt, trong lễ trao giải American Music Awards diễn ra vào tháng 11, BTS đã trở thành nghệ sĩ châu Á đầu tiên giành được danh hiệu cao nhất Nghệ sĩ của năm.BTS thu về 33,3 triệu USD nhờ 4 đêm nhạc ở Los Angeles. Ảnh: HYBE.Gã khổng lồ Kpop đã có 4 đêm nhạc cháy vé tại Sân vận động SoFi ở Los Angeles với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 200.000 người hâm mộ Mỹ bất chấp đại dịch Covid-19. Chuỗi concert của BTS diễn ra ngày 27/11 đến ngày 1/12 đã giúp nhóm thiết lập nhiều kỷ lục.Các chuyên gia cho rằng những thành công phi thường kể trên một lần nữa chứng minh văn hóa đại chúng Hàn Quốc đã bám rễ vững chắc vào thị trường giải trí toàn cầu vốn bị thống trị bởi Mỹ trong gần một thế kỷ qua.Làn sóng Hàn Quốc đang phát triển mạnh mẽ"Trước đây, làn sóng Hàn Quốc chỉ là một hiện tượng khu vực ở một số quốc gia châu Á tiếp giáp về địa lý và văn hóa. Nhưng bây giờ, nó là một hiện tượng toàn cầu xảy ra không theo khuôn mẫu cụ thể nào và ở những quốc gia không có nền văn hóa tương tự như Mỹ, Kazakhstan và Indonesia", Kim Young Dae, một nhà phê bình âm nhạc, nói với tờ Yonhap News.Yonhap News ghi nhận năm qua, tổng cộng 13 album của các nhóm nhạc Kpop khác như BlackPink, TWICE, Seventeen, Enhyphen, ITZY, NCT 127, Tomorrow X Together và Monsta X đã lọt vào bảng xếp hạng album chính Billboard 200 với một số đạt thứ hạng cao.Kim Young Dae cho biết những thành tựu này cho thấy đã có sự thay đổi cơ bản trong nhận thức của phương Tây về văn hóa Hàn Quốc trong những năm gần đây."Người phương Tây rõ ràng có định kiến ​​về người châu Á. Khi xem một tác phẩm, họ nghĩ nội dung đó vui nhộn nhưng rất kỳ lạ hoặc lập dị", anh nói và trích dẫn bản hit trên toàn thế giới năm 2012 của Psy Gangnam Style làm ví dụ.Nhưng mọi thứ đã thay đổi trong khoảng 3-4 năm gần đây đến mức các nhóm nhạc thần tượng Kpop được coi là tiêu chuẩn mới về thẩm mỹ, Kim Young Dae chỉ ra.“Không còn nghi ngờ gì nữa, đằng sau thành công của hai bộ phim truyền hình Hàn Quốc là sự phát triển của các nền tảng phát trực tuyến và việc cung cấp tài chính cũng như quyền tự do nghệ thuật cần thiết của họ để nhắm mục tiêu thị trường quốc tế”, Kang Yoo Jung, một giáo sư của Đại học Kangnam, Seoul cho biết.TWICE lọt bảng xếp hạng Billboard Hot 100 nhờ ca khúc tiếng Anh The Feel. Ảnh: JYP Entertainment.Theo giáo sư, đại dịch và sự phát triển của các nền tảng phát trực tuyến đã chiếm lấy sự thống trị của Hollywood trong thị trường giải trí toàn cầu. Trong khi đó, các bộ phim truyền hình Hàn Quốc đã nhanh chóng nắm bắt được sự xoay chuyển của ngành giải trí và tận dụng hiệu quả điều đó."Các quốc gia châu Âu ban đầu phớt lờ sự phổ biến của văn hóa Hàn Quốc, coi BTS là một phần của văn hóa tuổi teen. Sau đó, các nhà phê bình chuyên nghiệp trong khu vực mới bắt đầu phân tích hiện tượng này, cố gắng hiểu tại sao nhiều câu chuyện mới mẻ trên thế giới lại đến từ Hàn Quốc", giáo sư nói."Nếu BTS mở đường cho nhạc pop Hàn Quốc, chúng ta có thể nói bộ phim Parasite của đạo diễn Bong Joon Ho đã giúp đưa các lĩnh vực văn hóa Hàn Quốc khác lên vị trí vững chắc. Đó là sự khởi đầu của thời kỳ hoàng kim đối với văn hóa phát trực tuyến", giáo sư nhận định.Kang Yoo Jung nhấn mạnh đỉnh cao của làn sóng Hàn Quốc vẫn chưa đến. Nhà phê bình âm nhạc Kim Young Dae đồng tình với quan điểm trên. Ông nói: "Thoạt nhìn, những gì chúng ta thấy bây giờ có vẻ là đỉnh cao của nội dung Hàn Quốc. Nhưng xét các hoàn cảnh khác nhau, có nhiều cơ hội để nó phát triển lớn hơn". Ông dự đoán xu hướng này đang diễn ra mạnh mẽ và phổ biến đến mức khó có thể thay thế nó trong những năm tới.