https://zingnews.vn//phi-nhung-cu-vao-phong-thu-la-khoc-post1267097.html
'Phi Nhung cứ vào phòng thu là khóc'
Ca sĩ Hồng Nhung nhớ lần cuối gặp Phi Nhung là tại một show diễn ở Mỹ. Ấn tượng của nữ ca sĩ về đàn chị là người phụ nữ tươi tắn, thân thiện và nhiệt tình."Như cánh vạcVề chốn xa xôiNắng có còn hờn ghen môi emMưa có buồn trong mắt trongTừ lúc đưa em về là biết xa nghìn trùng"Hồng Nhung kể khi biết tin Phi Nhung qua đời ở tuổi 51, cô nghe đi nghe lại bài hát Cát bụi rồi chuyển qua nhạc phẩm Như cánh vạc bay.Sau đó, cô bật khóc.Hồng Nhung nhớ về lần cuối cùng gặp đàn chị tại một show diễn ở Mỹ. Ấn tượng trong cô là giọng ca sinh năm 1970 thân thiện, nhiệt tình.Sự ra đi của Phi Nhung khiến Hồng Nhung suy ngẫm nhiều về nhân tình thế thái, về thái độ sống trong cuộc đời."Trận bể dâu do đại dịch gây ra đã lấy đi bao mạng sống, phủ một bầu không khí hoang tàn nơi nơi, mặc những tiếng khóc thấu trời mây. Vậy mà tối qua, tôi còn cằn nhằn vài chuyện trong ngày không như ý, rầy la con cái. Giờ tôi rất xấu hổ về bản thân. Tôi nghĩ nhiều về Phi Nhung, về những người tôi quen biết trong hai năm qua đã khuất bên kia núi", nữ ca sĩ tâm sự.Phi Nhung vừa hát vừa khóc trong phòng thuChung cảm xúc với Hồng Nhung, NSƯT Trịnh Kim Chi - người có hơn 10 năm gắn bó với Phi Nhung trong công việc lẫn cuộc sống chia sẻ từ trưa 28/9, khi nữ ca sĩ mất, cô bủn rủn tay chân vì bất ngờ, thương xót.Cả buổi chiều, nữ nghệ sĩ bật lại clip, những phần ghi hình mà cô cùng Phi Nhung từng hợp tác chung trong phim, ngồi ghế nóng game show. Ngoài trời mưa to, diễn viên Kim Chi kể cô vừa xem, vừa khóc."Một giọng ca quá đẹp nhưng lại ra đi ở tuổi còn quá trẻ. Đến giờ, tôi vẫn bàng hoàng về tin buồn quá đỗi đau xót này. Tôi chỉ ước thời gian quay trở lại, Phi Nhung được tiêm vaccine phòng Covid-19 hoặc bệnh tình nhẹ hơn", Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM chia sẻ với Zing.Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi bày tỏ cô nhớ nhất là nụ cười của Phi Nhung.Nữ nghệ sĩ cho biết Phi Nhung mê sân khấu và thích đóng kịch. Mỗi lần gặp, nữ ca sĩ đều ngỏ ý muốn tham gia vở mới trên sân khấu kịch Trịnh Kim Chi.Thế nhưng mỗi lần Trịnh Kim Chi gọi để mời Phi Nhung thử vai, nữ ca sĩ đều từ chối vì quá bận, không sắp xếp được thời gian."Phi Nhung hay hỏi tôi khi nào sân khấu có vở kịch mới, nhớ mời cô qua đóng. Cô ấy nói: 'Trước giờ em yểu điệu, thục nữ, hát nhạc vàng nên muốn thay đổi bằng việc đóng vai có cảnh đánh võ. Em biết múa kiếm'. Tôi mới đùa và bảo: 'Thế chị phải dựng vở nào có cảnh múa kiếm rồi mời em phải không?'. Phi Nhung cười rạng rỡ. Tôi nhớ mãi nụ cười đó", cô kể lại.Theo nghệ sĩ Trịnh Kim Chi, trong những lần ngồi chung ghế giám khảo các cuộc thi về âm nhạc, cô có dịp hiểu rõ hơn tính cách của Phi Nhung. Diễn viên kể ngoài đời, Phi Nhung thật thà, dễ tin người nên thường bị đồng nghiệp chọc ghẹo. Khi mọi người "lật bài ngửa", nữ ca sĩ xấu hổ và đỏ mặt."Phi Nhung không kiểu cách, nghĩ sao nói vậy, vô tư lắm. Vì thế, mọi người thương em nhiều. Dù kiên cường chiến đấu nhưng em không vượt qua được số mệnh. Mong rằng ở thế giới bên kia, em luôn vui vẻ, rạng rỡ và tiếp tục những hành trình thiện nguyện", cô cho biết.Quyền Linh chia sẻ: "Nhiều người đã qua đời và hôm nay, người em của tôi ra đi mãi mãi. Mọi người khóc tiễn đưa và luôn nhớ về em. Ra đi thanh thản nhé em ơi".Nhạc sĩ Yên Lam - phụ trách ghi âm và làm nhạc các ca khúc của Phi Nhung - kể với Zing ngoài đời, nữ ca sĩ là người hòa đồng, dễ chịu. Nhưng trong công việc, cô nghiêm khắc, chỉn chu. Khi bản thu hoàn chỉnh, giọng ca Bông điên điển nghe lại nhiều lần và chủ động đưa ra ý kiến để hoàn thiện tác phẩm. Nếu chưa hài lòng, cô sẵn sàng chạy qua nhà Yên Lam vào lúc nửa đêm để chỉnh sửa đến lúc ưng ý."Hiện có một số bài hát, Nhung đã thu âm nhưng tôi chưa phối được. Hoặc vài bài khác thì tôi làm nhạc rồi nhưng vì dịch nên Nhung chưa thu âm được. Mọi thứ đang dang dở thì Nhung mắc Covid-19 rồi qua đời. Tôi sẽ gửi lại những sản phẩm đó cho ê-kíp của Nhung", anh trao đổi thêm.Nhạc sĩ nhớ lại mỗi lần thu âm bài hát mới, Phi Nhung vừa hát, vừa khóc. Vì thế, trong những lần thu âm về sau, nhạc sĩ Yên Lam phải tắt đèn để không gian tối, lấy lại cảm giác cho nữ ca sĩ."Đa phần nhạc của Nhung đều rất giàu cảm xúc, sâu lắng và chạm vào trái tim của người nghe. Mỗi lần hát trong phòng thu, Nhung đều khóc sướt mướt. Thương lắm", anh kể.Phi Nhung có tính cách hào sảng, chân chấtNhững năm gần đây, Phi Nhung tham gia ngồi ghế nóng của nhiều game show. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam là đạo diễn game show Tài tử tranh tài mà giọng ca sinh năm 1970 làm giám khảo."Khi đó, chị Phi Nhung rất lo lắng và hồi hộp khi không biết giao tiếp thế nào để phù hợp với vị trí giám khảo. Tôi đã lại gần động viên chị là chỉ cần góp ý chân thành, thoải mái. Các tập đầu, chị Phi Nhung cũng ít nói. Về sau, chị mới tự tin hơn và trao đổi nhiều kinh nghiệm cho người chơi", đạo diễn cho biết.Trong ký ức của đồng nghiệp, Phi Nhung chân chất, hiền lành.Lần cuối đạo diễn Hoàng Nhật Nam gặp Phi Nhung là tại chương trình Ngôi sao đương thời cùng MC Thanh Bạch vào năm 2020. Cả ba tâm tình về chuyện buồn vui, kỷ niệm của đời nghệ sĩ và gia đình. Khi ấy, Phi Nhung ngồi bên chiếc máy may để gợi nhớ các ký ức xưa cũ.10 năm làm việc trực tiếp với Phi Nhung, MC La Thoại Phi kể đàn em là người dễ gần, hay chủ động bắt chuyện với đồng nghiệp. Theo nam MC, Phi Nhung có tính cách hào sảng, chân chất của người miền Tây dù sinh ra và lớn lên tại Đắk Lắk.Sau mỗi show diễn, Phi Nhung đều trích một phần cát-xê để chia sẻ với nhân viên hậu đài, âm thanh - những người gặp hoàn cảnh khó khăn."Tôi từng nghĩ rằng những ngày sau giãn cách xã hội, khi mọi hoạt động văn nghệ được trở lại, sẽ chạy qua nhà Phi Nhung để cùng soạn hợp đồng biểu diễn, rồi lại đi lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn để xin cấp phép. Lúc đó, tôi sẽ nghe Nhung nói câu quen thuộc: 'Đồ đệ đâu mà anh phải đi làm giấy tờ cực vậy anh Phi?'. Nhưng giờ thì tất cả đã không thể. Dù đã nguyện cầu rất nhiều cho Nhung nhưng phải nói lời tiễn biệt em trong thời dịch bệnh", nam MC bày tỏ.