https://zingnews.vn//phuket-bay-gio-nhu-mot-thi-tran-chet-post1195524.html
'Phuket bây giờ như một thị trấn chết'
Do dịch bệnh, các điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan như Phuket bị ảnh hưởng nặng. Người dân địa phương chỉ còn biết đặt hy vọng vào các chương trình mở cửa du lịch của chính phủ.Trước khi dịch Covid-19 tấn công, tháng 3 là mùa du lịch cao điểm tại hòn đảo Phuket nổi tiếng Thái Lan. Những bãi biển dài trắng xóa thường chật kín khách đến từ châu Âu, Australia, Bắc Mỹ và Trung Quốc, theo The Guardian.Vào ban đêm, khách du lịch bụi sẽ đổ xô đến các quán bar bên bờ biển và cả trên những ngọn đồi trải dài trong đất liền, những người chịu chi sẽ dùng bữa tại các nhà hàng năm sao.Giờ, Phuket như một thị trấn ma. Các làn sóng dịch Covid-19 khiến lượng người đến thăm nơi này mỗi ngày từ 50.000 giảm xuống chỉ còn vài trăm. Những người sống nhờ ngành dịch vụ trên hòn đảo này chỉ còn biết hy vọng vào các kế hoạch đưa khách du lịch trở lại của chính phủ.“Nếu có du khách, chúng tôi sẽ kiếm được nhiều tiền hơn. Khách du lịch có rất nhiều tiền và thường hào phóng, chúng tôi cũng được hưởng lợi từ đó", Tow Jaturaput (30 tuổi, tài xế taxi) nói.Bình thường, công việc chính của Jaturaput là đưa khách từ sân bay về khách sạn. Do dịch bệnh, anh chưa bao giờ thấy lượng khách hàng ít như bây giờ.“Tôi không sợ nhiễm virus từ khách du lịch. Tôi muốn nhiều người đến. Tôi nghĩ hầu hết chúng tôi đã sẵn sàng”, Jaturaput nói.Các bãi biển Phuket từng đông nghịt người vào mùa du lịch nay vắng vẻ do dịch bệnh.Ảnh hưởngViệc ngừng các chuyến bay quốc tế vào năm 2020 để chống dịch Covid-19 là một đòn giáng mạnh vào các doanh nghiệp trên khắp Thái Lan.Nhờ các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt, xứ Chùa Vàng chỉ có 26.000 ca mắc và 85 trường hợp tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên, nền kinh tế nước này phải chịu hậu quả nghiêm trọng, đối mặt mức suy giảm mạnh nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á hơn 2 thập kỷ trước.Một phần trong số đó là do sự suy giảm của ngành du lịch, vốn chiếm 1/5 GDP của đất nước, bao gồm các công việc trong ngành vận tải, đại lý du lịch, nhà hàng và khách sạn, trị giá 60 tỷ USD trong năm 2019.Mặc dù biên giới Thái Lan đã mở cửa trở lại cho du khách nước ngoài vào tháng 10/2020, các hạn chế về kiểm dịch khiến lượng du khách quay lại không nhiều.Nhiều hàng quán ở các điểm du lịch nổi tiếng phải đóng cửa vì không có khách.“Tôi nghĩ rằng thời gian cách ly là vấn đề chính khiến nhiều du khách e ngại. Hai tuần cách ly là quá tốn kém thời gian, nhiều người không có đủ điều kiện để trang trải chi phí”, Thibault Spithakis, chủ nhà hàng và quán bar ở Phuket, cho biết.Theo Spithakis, hiện 95% hàng quán ở Phuket đã đóng cửa. Nơi này từng đón tới 8 triệu khách du lịch mỗi năm và đây cũng là nguồn sống của nhiều người dân địa phương."Bây giờ, Phuket giống như một thị trấn chết. Lúc tồi tệ nhất, có nhiều người phải xếp hàng trên phố để nhận hỗ trợ từ chính quyền địa phương. Tôi nghĩ rằng vào thời điểm này, cần cố gắng đẩy nhanh tốc độ mở cửa trở lại của nền kinh tế. An toàn là quan trọng nhưng tình hình kinh tế đang rất khó khăn cho chúng tôi và người dân Thái Lan nói chung".Hy vọngĐầu tháng 3, chính phủ Thái Lan đã công bố kế hoạch khởi động ngành du lịch.Theo đó, từ tháng 4, khách du lịch đã tiêm phòng nhập cảnh quốc gia này chỉ cần cách ly trong 7 ngày, những người chưa tiêm phòng sẽ cách ly trong 10 ngày.Ý tưởng này được kỳ vọng sẽ khởi động lại các hoạt động du lịch xứ Chùa Vàng và thu hút khách du lịch trong khi vẫn giữ nguy cơ lây lan Covid-19 ở mức thấp. Thái Lan cũng đã mua 61 triệu liều vaccine AstraZeneca.Khách du lịch đã tiêm vaccine đăng ký chương trình của chính phủ Thái Lan sẽ bay đến những địa điểm chỉ định được coi là an toàn để tham quan. Các điểm du lịch nổi tiếng như Koh Samui và Phuket đứng đầu danh sách vì có sân bay riêng.Theo Bộ Du lịch Thái Lan, du khách sẽ cần phải cách ly trong phòng khách sạn 3 ngày đầu tiên, sau đó nếu tiếp tục có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, họ sẽ được phép ra khỏi phòng tại khu nghỉ mát. Có khả năng du khách vẫn phải chịu sự giám sát và kiểm tra của cơ quan chức năng.Chính phủ Thái Lan bắt đầu triển khai các chương trình mở cửa du lịch.Người phát ngôn của Bộ cho biết hy vọng chương trình sẽ “cứu giúp các đối tác du lịch và người dân địa phương” nhờ việc cho phép lượng khách quốc tế “phù hợp, tuân thủ các biện pháp an toàn, đồng thời tạo ra thu nhập trực tiếp và gián tiếp ở mỗi tỉnh, bắt đầu phục hồi ngành du lịch Thái Lan”.Động thái này diễn ra sau khi chính phủ Thái Lan công bố chương trình "cách ly du thuyền", cho phép khách du lịch chứng minh được mình không mắc Covid-19 có thể sống trên du thuyền hoặc đi du ngoạn trên biển ở Phuket.Koh Samui và Phuket hy vọng sẽ mở cửa hoàn toàn cho khách du lịch đã tiêm phòng - không cần cách ly - vào tháng 10 và chính phủ Thái Lan đang hướng tới việc mở cửa lại hoàn toàn vào tháng 1/2022.Đối với những người sống nhờ ngành du lịch như Jaturaput, niềm hy vọng được đặt vào các chương trình như vậy của chính phủ.“Tôi không chắc liệu chính phủ có mở các chuyến bay hay không, hoặc liệu kế hoạch vaccine Covid-19 có hiệu quả hay không, nhưng tôi sẽ rất vui nếu nhiều người bắt đầu quay trở lại du lịch. Tôi muốn mọi người biết rằng chúng tôi đã sẵn sàng để nhiều người hơn bắt đầu quay trở lại", anh cho biết.