https://zingnews.vn//phat-trien-ben-vung-la-dna-cua-home-credit-viet-nam-post1283726.html
'Phát triển bền vững là DNA của Home Credit Việt Nam'
Với Home Credit Việt Nam, hoạt động môi trường, xã hội và quản trị (ESG) luôn được chú trọng ngay từ những ngày đầu.Thành lập từ năm 2008, Home Credit Việt Nam hiện có gần 6.000 nhân viên, phục vụ hơn 12 triệu lượt khách hàng, đa phần là những người dưới “chuẩn” vay tiêu dùng đối với ngân hàng truyền thống. Mối quan hệ giữa Home Credit và khách hàng luôn được cải thiện, với hơn 75% tệp khách hàng tiếp tục đồng hành cùng công ty cho những dự định tài chính của mình.Mới đây, công ty đã công bố báo cáo về hoạt động môi trường, xã hội và quản trị (ESG), nhấn mạnh các mục tiêu tương lai. Bà Annica Witschard, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam, chia sẻ: “Với Home Credit, ESG là một quá trình hơn là một bước đột phá. ESG nói riêng và phát triển bền vững nói chung là điều mà chúng tôi chú trọng ngay từ những ngày đầu hoạt động tại Việt Nam, và chính là trọng tâm trong DNA vận hành của chúng tôi”.Bà Annica Witschard, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam.Báo cáo ESG của Home Credit giúp giải mã mối tương quan giữa công ty và khách hàng khi nhấn mạnh 6 giá trị mà công ty tập trung triển khai, gồm: Tài chính có trách nhiệm, tăng trưởng kinh tế, trao quyền kỹ thuật số, tài chính toàn diện, cộng đồng bền vững và lực lượng lao động đa dạng.Trước khi đồng hành cùng của Home Credit, khách hàng sẽ được giới thiệu những sản phẩm phù hợp dựa trên nhu cầu và khả năng tài chính nhằm đảm bảo sự minh bạch trong mọi thông tin liên quan đến dịch vụ, được tư vấn những kế hoạch chi trả phù hợp.Công ty cũng không ngừng đẩy mạnh các hoạt động phổ cập tài chính qua chuỗi chương trình "Đồng tiền thông minh” được phát sóng trên VTV1, và nhiều hoạt động cung cấp kiến thức trực tuyến cho người tiêu dùng.Bên cạnh việc áp dụng các chính sách ESG của tập đoàn, trong năm vừa qua, Home Credit Việt Nam cũng tích cực triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid 19: Hỗ trợ 1 tỷ đồng cho Quỹ vaccine quốc gia; tặng hơn 30.000 phần cơm và nhu yếu phẩm cho 10 bệnh viện dã chiến, khu cách ly, các mái ấm trẻ em cơ nhỡ, người già neo đơn cùng những hoàn cảnh khó khăn; sửa chữa cơ sở vật chất, tài trợ thiết bị trường học và trao nhiều học bổng cho các em học sinh khó khăn.Home Credit tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa.Nhằm phát huy vai trò của phụ nữ trong xã hội, công ty đã tổ chức các hoạt động như trao vốn hỗ trợ khởi nghiệp, tặng các gói lãi suất ưu đãi giúp phụ nữ ổn định sản xuất kinh doanh và làm chủ cuộc sống."Home Credit đang đi đầu về các tiêu chuẩn ESG trong ngành tài chính tiêu dùng tại Việt Nam. Tôi tin rằng chúng tôi đã hành động nhanh chóng và luôn thúc đẩy hỗ trợ, chia sẻ cùng cộng đồng, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn vì dịch bệnh Covid-19” - bà Annica Witschard nhấn mạnh.