https://zingnews.vn//phu-thuy-rajagobal-ke-ve-co-hoi-dan-dat-tuyen-viet-nam-post1075504.html
'Phù thủy' Rajagobal kể về cơ hội dẫn dắt tuyển Việt Nam
HLV Rajagobal ở thế bị động khi tuyển Việt Nam lựa chọn huấn luyện viên vào năm 2014 sau thất bại của đội U23 tại SEA Games 27.Trong quá trình thực hiện cuốn sách bóng đá của mình, cựu HLV Malaysia ông Rajagobal Krishnasamy tiết lộ nhiều điều liên quan đến các trận đấu gặp Việt Nam. Những chiến thắng làm nên tên tuổi của ông trong giai đoạn 2009 đến 2013.Một chi tiết thú vị là huyền thoại bóng đá Malaysia từng có tên danh sách chọn HLV của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) năm 2014. Nói về việc này với Zing, ông Rajagobal tiết lộ: "Tôi chưa từng nộp đơn ứng cử. Khi đó, tôi có nghe tin đồn về mình và cảm thấy thú vị. Tôi nghĩ, sao mình không huấn luyện tuyển Việt Nam".Các cầu thủ Malaysia tung hô "phù thủy" Rajagobal trên sân Mỹ Đình sau khi hạ thầy trò ông Calisto ở AFF Cup 2010. Ảnh: FAM.Khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc xin từ chức sau khi U23 Việt Nam bị loại sớm ở SEA Games 27. VFF nhanh chóng nhận các hồ sơ ứng viên và tin đồn về khả năng dẫn dắt của ông Rajagobal xuất hiện. Ông là đối thủ cạnh tranh của cựu tuyển thủ Pháp Marcel Desailly.Trong cuốn sách đang hoàn thiện của mình, cựu tuyển thủ Malaysia xem các chiến thắng trong khu vực đều quan trọng. Ông không muốn đẩy tầm quan trọng của những lần chạm trán đại diện Việt Nam. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Thời đó, không riêng gì Việt Nam, chiến thắng các đội khác đều quan trọng. Nhưng, tôi thừa nhận không dễ gì đánh bại các bạn"."Chiến thắng đặc biệt và quan trọng của tôi là trước HLV Enrique Calisto. Tôi miêu tả trong cuốn sách cách các cầu thủ Malaysia và tôi vượt qua áp lực sau hai trận bán kết căng thẳng ở AFF Cup 2010", ông nói. Khi đó, tiền đạo Safee ghi 2 bàn ở lượt đi và thầy trò ông Tô chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trên sân nhà.Trong bối cảnh bóng đá Việt Nam đang trỗi dậy trong khu vực hai năm qua, ông Rajagobal đánh giá cao hướng đi và khả năng xây dựng đội hình của ông Park Hang-seo. Đội ngũ người Hàn Quốc đã dùng lối chơi kỷ luật để nâng tầm khả năng cầu thủ Việt."Việt Nam tin tưởng vào nguồn kinh nghiệm nước ngoài để phát triển bóng đá. Tôi thấy dưới thời HLV Park, Việt Nam thiết lập lối chơi kỷ luật và đây là mấu chốt giúp họ đưa trận đấu lên tầm cao mới. Bóng đá Malaysia cũng chơi theo kiểu kỷ luật này nhưng Việt Nam chơi kỷ luật hơn", Rajagobal cho biết.Đội tuyển Malaysia đang được HLV Tan Cheng-hoe dẫn dắt. Bóng đá Malaysia chú trọng sử dụng các nhà cầm quân trong nước. Đoàn quân của ông Tan từng liên tiếp thất bại trước đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, gồm hai lượt trận chung kết.Việt Nam và Malaysia vào cùng bảng đấu ở Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Lượt đi, Việt Nam thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Quang Hải. Do diễn biến của dịch Covid-19 trên toàn cầu nên trận lượt về ngày 31/3 được AFC dời sang tháng 10.