https://zingnews.vn//phung-ngoc-huy-se-lam-thu-tuc-va-don-lavie-sang-my-post1068261.html
'Phùng Ngọc Huy sẽ làm thủ tục và đón Lavie sang Mỹ'
Ca sĩ Vy Oanh khẳng định thông tin Phùng Ngọc Huy sẽ sớm giải quyết các thủ tục và đưa con gái Lavie sang Mỹ sau khi Mai Phương qua đời.Chia sẻ với Zing, Vy Oanh khẳng định hôm 2/4, cô vừa nói chuyện qua mạng xã hội với Phùng Ngọc Huy - bạn trai cũ của cố diễn viên Mai Phương. Theo thông tin từ Vy Oanh, trong cuộc trò chuyện, nam ca sĩ tâm sự anh vô cùng suy sụp và buồn bã sau khi bạn gái cũ qua đời. Hiện, anh đang tìm mọi cách để giải quyết xong các thủ tục và đưa con gái Lavie sang Mỹ trong thời gian sớm nhất.Giọng ca Đồng xanh cũng cung cấp thông tin hiện Phùng Ngọc Huy chưa thể về Việt Nam vì tình hình dịch Covid-19 đang căng thẳng. Bạn trai cũ của Mai Phương cũng mong muốn mọi người không cần lập quỹ, hỗ trợ cho Lavie. Anh và gia đình đủ điều kiện để lo lắng, chăm sóc và tạo mọi điều kiện tốt nhất cho con gái.Phùng Ngọc Huy sẽ giành quyền nuôi con và đưa bé Lavie sang Mỹ."Ở Mỹ, quyền lợi trẻ em được ưu tiên hàng đầu. Mất mẹ còn cha, tình mẫu tử vẫn hơn hết thảy. Oanh tin rằng Phương ở thiên đàng đang dõi mắt phù hộ theo những bước đi của hai cha con Lavie. Mọi người ai cũng thương yêu hai mẹ con, Phương hãy cười thật tươi như giấc mơ trưa nay bạn vừa về với Oanh nhé. Từ nay, sẽ chỉ còn đọng lại những hình ảnh thật đẹp của Phương thôi. Cầu mong dịch bệnh qua mau để mọi việc không bị ngưng trệ", Vy Oanh bày tỏ.Sau khi Mai Phương qua đời, bạn bè thân thiết và nhiều nghệ sĩ dành tình cảm đặc biệt cho Lavie - con gái 7 tuổi của cố diễn viên.Khi nói về kế hoạch nhận nuôi bé Lavie, Ốc Thanh Vân trải lòng: "Tôi luôn đồng hành, hỗ trợ cho Lavie ở bất cứ thời điểm nào. Hiện tại, Lavie đang được chăm sóc rất tốt. Có hai người đang nuôi bé. Hai người này đã giúp đỡ Phương từ xưa. Họ không phải ruột thịt, nhưng mang tình cảm như gia đình. Phương may mắn có những người thương thật lòng, giúp nhiệt tình".Đông đảo nghệ sĩ mong muốn thành lập một quỹ để giúp đỡ bé Lavie đến 18 tuổi. MC Trấn Thành đã âm thầm kêu gọi các đồng nghiệp hỗ trợ con gái của Mai Phương. Tính đến ngày 3/4, tổng số tiền quyên góp được là 300 triệu đồng. Trong đó, ông xã của Hari Won sẽ mở sổ tiết kiệm cho bé Lavie với số tiền 250 triệu đồng, 50 triệu đồng còn lại để giúp đỡ 2 nghệ sĩ là Mạc Can và Hoàng Lan trang trải cuộc sống cũng như trị bệnh.