https://zingnews.vn//phat-trien-ben-vung-la-con-duong-tat-yeu-cua-bds-viet-nam-post1205989.html
'Phát triển bền vững là con đường tất yếu của BĐS Việt Nam'
Theo ông Ngọc Bùi, Trưởng BTC giải thưởng Dot Property Vietnam Awards 2021, phát triển bền vững là xu hướng tất yếu để doanh nghiệp BĐS bứt phá trong bối cảnh hiện nay.Năm nay, giải thưởng Dot Property Vietnam Awards quay trở lại với chủ đề “Phát triển bền vững”, nhằm truyền cảm hứng cho một chặng đường mới của ngành BĐS Việt Nam. Vừa qua, ông Ngọc Bùi - Head of business development, Dot Property Vietnam, Trưởng ban tổ chức Dot Property Vietnam Awards 2021 đã có buổi chia sẻ về định hướng và mục tiêu của giải thưởng năm nay.- Covid-19 kéo theo khủng hoảng kép về kinh tế - xã hội trên khắp thế giới mà Việt Nam cũng không ngoại lệ. Điều này chắc hẳn cũng ảnh hưởng không nhỏ đến ngành BĐS Việt Nam?- Khác với nhiều quốc gia, dịch bệnh tại Việt Nam đang được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, các đợt bùng phát dịch cũng gây nhiều tác động lên thị trường BĐS. Kinh tế phát triển chậm lại làm nhu cầu mua BĐS suy giảm. Bên cạnh đó, nguồn cung cũng thiếu hụt vì các doanh nghiệp ngần ngại đầu tư hoặc không triển khai được do vướng thủ tục cấp phép. BĐS nghỉ dưỡng chịu ảnh hưởng nhiều nhất, khi tỷ lệ lấp đầy của các khách sạn, khu du lịch tụt dốc.Tuy nhiên, tín hiệu lạc quan là những nỗ lực chỉ đạo điều hành và giảm đau kinh tế của Chính phủ đang tác động tích cực đến sự phục hồi và phát triển của ngành BĐS trong giai đoạn tới.Ông Ngọc Bùi (giữa) - Trưởng ban tổ chức Dot Property Vietnam Awards 2021.- Chủ đề “Phát triển bền vững” của Dot Property Vietnam Awards 2021 được xây dựng từ bối cảnh của thị trường BĐS Việt Nam. Vì sao ban tổ chức lại chọn chủ đề này?- Sau các đợt dịch, thị trường BĐS Việt Nam đã có những tín hiệu lạc quan trong ngắn hạn. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta chắc chắn có một bức tranh tươi sáng trong dài hạn.Cuộc khủng hoảng vừa qua là hồi chuông cảnh tỉnh về mối quan tâm đến sức khỏe con người ở nhiều ngành nghề, lĩnh vực. Nhu cầu lớn nhất của cộng đồng giờ đây là yếu tố con người, cụ thể là sức khỏe thể chất và tinh thần. Bản thân doanh nghiệp cần có chiến lược tạo nên sản phẩm hướng đến phát triển bền vững, chú trọng vào chữa lành, chăm sóc và phát triển những khía cạnh sức khỏe.Đây là lý do Dot Property Vietnam Awards quay trở lại với chủ đề “Phát triển bền vững”, từng bước hiện thực hóa xu hướng này một cách sâu rộng hơn.Dot Property Vietnam Awards 2021 sẽ là nơi lan tỏa tinh thần phát triển bền vững.- Mong muốn hướng đến phát triển bền vững trong khi không ít doanh nghiệp BĐS vẫn loay hoay để vực dậy, ông có nghĩ định hướng này là viển vông?- Tôi nghĩ đề cao tính bền vững vào lúc này là thiếu thực tế. Ngược lại, chính định hướng bền vững là yếu tố tất yếu để doanh nghiệp sống tốt trong tình hình hiện tại. Thời điểm này, khách hàng đang chờ đợi những sản phẩm có giá trị thực để đáp ứng nhu cầu về sức khỏe và chất lượng môi trường sống.Nếu doanh nghiệp chỉ nghĩ đến cái lợi trước mắt, cho ra những công trình hời hợt để giải quyết nỗi lo về tài chính ngắn hạn thì khó tồn tại lâu dài. Vì vậy, tôi nghĩ rằng “bền vững” là một điều không hề viển vông mà hoàn toàn thực tế, thậm chí là cấp thiết đối với doanh nghiệp BĐS lúc này.Dot Property Vietnam Awards 2021 tôn vinh những đơn vị nổi bật về phát triển bền vững tại Việt Nam.- Vậy Dot Property Vietnam Awards 2021 sẽ hiện thực hóa mong muốn và tầm nhìn đó bằng những hoạt động cụ thể nào?- Trước hết, Dot Property Vietnam Awards 2021 sẽ là nơi tôn vinh các doanh nghiệp, dự án có đóng góp to lớn cho xu hướng phát triển bền vững giai đoạn qua. Từ đó, giải thưởng truyền động lực và thúc đẩy các xu hướng chủ đạo có ảnh hưởng lớn đến ngành BĐS.Xuyên suốt hành trình năm nay, chúng tôi cũng sẽ có những hoạt động truyền cảm hứng như talkshow với các chuyên gia, triển lãm tại đêm gala trao giải…, để lan tỏa tinh thần của xu hướng này sâu rộng hơn đến cộng đồng.Bên cạnh đó, chúng tôi cùng Habitat - tổ chức phi lợi nhuận lớn nhất thế giới - song hành ở các dự án phụng sự xã hội bền vững và có quy mô lớn.Dot Property Vietnam Awards 2021 kỳ vọng cùng doanh nghiệp BĐS bứt phá nhờ phát triển bền vững.- Thông qua những nỗ lực này, ông muốn trao gửi thông điệp gì đến cộng đồng BĐS Việt?- Chúng ta hoàn toàn có thể cùng nhau vực dậy và bứt phá trong khủng hoảng nếu có sức mạnh từ bên trong. Để tôi rèn nên sức mạnh đó, chúng ta buộc phải có một tầm nhìn dài hạn, xuất phát từ chính mong đợi của thị trường trong một giai đoạn khủng hoảng không chỉ về kinh tế mà còn về niềm tin. Phát triển bền vững gắn liền với sự trân trọng yếu tố con người sẽ là lời giải cho bài toán đó, đặc biệt trong một tương lai bất định và nhiều rủi ro về sức khỏe.