https://zingnews.vn//phong-dich-benh-can-di-doi-voi-chong-tin-gia-post1080242.html
'Phòng dịch bệnh cần đi đôi với chống tin giả'
Bên cạnh vấn đề sức khỏe, tin giả cũng khiến nhiều người lo lắng trong “cuộc chiến” chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Việc theo dõi tin tức liên tục mùa dịch trở nên cần thiết khi mọi người đều muốn nắm bắt tình hình để bảo vệ bản thân, gia đình. Trong đó, tin mới, tiêu đề thu hút, nội dung hấp dẫn được nhiều người đón nhận và chia sẻ. Cũng giống việc đi siêu thị, món hàng có bao bì chỉn chu, bắt mắt thường đắt hàng, chưa bàn đến chất lượng và thành phần bên trong.Là người làm việc với con chữ, phóng viên - nhà báo Trí Minh Hoàng (Cu Trí) đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm về vấn đề thật - giả của “ma trận” tin tức trong bài đăng gần đây. Anh cho rằng từ việc thỏa mãn nhiệt tâm chia sẻ tin đồn căn bản và tính tò mò của con người, tin tức dần bị lợi dụng để phục vụ những mục đích nguy hiểm hơn, gây hoang mang và ảnh hưởng đến nhiều người.Nhà báo Trí Minh Hoàng cho rằng thông tin thật trong kinh doanh rất khó vì dễ bị lợi dụng.So sánh tốc độ lây lan với Covid-19, tin giả khó kiểm soát hơn nhiều. Nếu cách ly và giữ khoảng cách an toàn có thể hạn chế dịch, làn sóng tin giả vẫn có thể tiếp cận người đọc với vài thao tác đơn giản. Một người sơ sót trong khâu chọn lọc và chia sẻ thông tin sẽ tạo điều kiện “nhiễm” tin giả cho hàng trăm, hàng nghìn người khác.Vì vậy, mỗi người cần thay đổi tư duy tiếp nhận thông tin, phân biệt thật - giả về tin tức và cả quyết định lựa chọn sản phẩm, vật dụng quen thuộc hàng ngày.Tin giả lan nhanh và khó kiểm soát.Những câu chuyện, giá trị thật không phải lúc nào cũng hấp dẫn, nhưng phát huy đúng vai trò, chẳng hạn để người dùng không tiếc nuối với quyết định chọn mua. Vì vậy, sự công khai, minh bạch trong truyền thông của nhãn hàng giúp khách hàng chọn đúng sản phẩm gia dụng an toàn, lành tính để bảo vệ sức khỏe.Cây bút Nguyễn Ngọc Thạch cũng chia sẻ chủ đề này và thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng. Anh cho rằng, trong môi trường nhiều tin giả, mỗi người cần tìm đến giá trị thật. Khi vấn đề sức khỏe càng trở nên nhạy cảm, bạn càng phải tỉnh táo để chọn sản phẩm “xanh” đích thực. Điều này được quyết định qua cách giao tiếp của nhãn hàng. Cụ thể, họ đủ can đảm chọn minh bạch với người dùng, công khai thành phần sản phẩm nhằm hướng về sức khỏe cộng đồng. Đây chính là lý do anh tin chọn Seventh Generation, bởi sự công khai, minh bạch với người dùng về định hướng “xanh” của thương hiệu này.Nguyễn Ngọc Thạch cho rằng mỗi người cần sống “xanh” đích thực để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình.Không chỉ người trẻ, tinh thần tôn trọng giá trị thật, mạnh dạn công khai thành phần, đặc tính sản phẩm của Seventh Generation còn tạo ấn tượng với những người tiêu dùng đã làm mẹ. Trong giai đoạn nhạy cảm về sức khoẻ mùa dịch, sự minh bạch thông tin trở thành ưu tiên hàng đầu của các bà mẹ. Họ sẽ tin tưởng lựa chọn sản phẩm có thành phần lành tính, không chứa hóa chất độc hại. Vì vậy, việc truyền thông minh bạch, công khai thành phần, nguyên liệu sản xuất và cách làm kinh doanh chú trọng sức khỏe người dùng của Seventh Generation nhận được sự ủng hộ từ không ít bà mẹ hiện đại.Seventh Generation được tin tưởng nhờ công khai thành phần, nguyên liệu sản phẩm.Là một trong những thương hiệu thiên nhiên nổi tiếng tại Mỹ, Seventh Generation chính thức phân phối tại Việt Nam với bộ 3 sản phẩm nước giặt, nước rửa chén và nước lau đa năng với 97% thành phần gốc thực vật. Thương hiệu này cam kết bảo vệ sức khỏe người dùng qua việc công khai thành phần và nguyên liệu có trong sản phẩm “xanh”, không hóa chất tẩy độc hại, thân thiện với môi trường. “Vì bạn xứng đáng được hiểu rõ về sản phẩm đang sử dụng trong gia đình để đưa ra lựa chọn đúng đắn và an toàn” là thông điệp Seventh Generation truyền tải.Tin giả tạo điều kiện cho những tác nhân gây hại gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe mỗi gia đình. Vì vậy, việc mọi người thay đổi tư duy và hành động kiên quyết là giải pháp cần thiết để bảo vệ ngôi nhà nhỏ của mình. Bạn có thể bắt đầu bằng cách cẩn trọng tiếp nhận thông tin, chọn lọc sản phẩm lành tính, an toàn và ủng hộ nhãn hàng đề cao sự minh bạch.