https://zingnews.vn//phong-tay-vin-o-han-len-hoat-dong-giua-covid-19-post1211130.html
'Phòng tay vịn' ở Hàn lén hoạt động giữa Covid-19
Phớt lờ các quy định phòng chống dịch bệnh, nhiều cơ sở giải trí người lớn ở xứ củ sâm vẫn lén lút hoạt động, tiềm ẩn nguy cơ lây lan virus SARS-CoV-2.Cảnh sát Hàn Quốc ngày 2/5 cho biết thời gian gần đây, các "room salon" - thuật ngữ chỉ quán bar, karaoke có phòng riêng cho nữ tiếp viên phục vụ khách hàng, thường là mại dâm trá hình - hoạt động bí mật tại các nhà nghỉ để né tránh quy định phòng dịch, theo Korea Times.Cơ quan cảnh sát tỉnh Gyeonggi cho biết đã khám xét một cơ sở dạng này ở khu vực Suwon vào ngày 30/4. Trong một căn phòng, có 2 đàn ông và 2 phụ nữ với một bàn đầy rượu và trái cây, các món ăn nhẹ.Sau khi cảnh sát xông vào phòng, những người này la hét và tuyên bố rằng họ "chỉ là những cặp yêu nhau đang giải trí". Tuy nhiên, các bằng chứng được tìm thấy trong phòng cho thấy cuộc gặp gỡ này có sự giao dịch tiền bạc.Cảnh sát cho biết toàn bộ tầng của nhà nghỉ đều được dùng làm nơi cung cấp dịch vụ này. Khách hàng tìm đến đây vì các cơ sở giải trí người lớn phải đóng cửa do yêu cầu từ chính quyền địa phương nhằm chống dịch Covid-19 lây lan."Room salon" thường là các địa điểm kinh doanh mại dâm trá hình. Ảnh: SCMP.Khoảng 250 cảnh sát tỉnh Gyeonggi cũng đang thực hiện chiến dịch truy quét các "room salon" hay "motel salon". Cảnh sát cho biết 210 người, bao gồm chủ kinh doanh, nhân viên và khách hàng từ 28 địa điểm, đã bị bắt trong chiến dịch trấn áp và đang chịu thẩm vấn vì bị cáo buộc vi phạm các quy định giãn cách xã hội.Từ lâu, ngoài giá trị thương mại, các "room salon" đã trở thành một phần không thể thiếu trong văn hóa kinh doanh ở Hàn Quốc. Nhiều người có thói quen mời đối tác ăn uống, ký kết hợp đồng trong khi uống rượu, trò chuyện cùng các nữ tiếp viên ở đây, theo South China Morning Post.Tại Hàn Quốc, có hàng nghìn "room salon" hoạt động. Các cơ sở này không được phép tổ chức hoạt động mua bán dâm song khách hàng được cho có thể dễ dàng thỏa thuận để qua đêm với tiếp viên ở các nhà nghỉ bên cạnh.Theo báo cáo của Bộ Bình đẳng giới và Gia đình Hàn Quốc năm 2016, hơn 50% nam giới xứ củ sâm trả tiền cho các dịch vụ mại dâm ít nhất một lần trong đời.Trong năm 2020, các "room salon" từng phải đóng cửa khoảng 1 tháng do dịch Covid-19 song nhanh chóng vấp phải sự phản đối từ chủ kinh doanh. Giữa tháng 6/2020, loại hình kinh doanh này được phép mở lại một phần và vấp phải sự chỉ trích từ nhiều người dân vì lo ngại nguy cơ lây lan virus SARS-CoV-2.