https://zingnews.vn//phan-dau-10-14-ngay-nua-dap-xong-dich-tai-bac-giang-post1224524.html
'Phấn đấu 10-14 ngày nữa dập xong dịch tại Bắc Giang'
Bí thư Bắc Giang Dương Văn Thái nêu quyết tâm trong 7-10 ngày tới sẽ kiểm soát số ca F0 phát sinh ở các khu cách ly, từ 10-14 ngày nữa sẽ cơ bản dập xong dịch bệnh.Quyết tâm của người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Bắc Giang được nêu rõ trong cuộc họp trực tuyến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) với lãnh đạo hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, chiều 7/6.Kiểm soát số ca F0 phát sinh ở khu cách ly trong một tuầnTheo Bí thư Bắc Giang Dương Văn Thái, đến nay, tình hình dịch bệnh tại Bắc Giang cơ bản được khống chế, khoanh vùng, thu hẹp được các nguồn lây, tập trung phòng, chống dịch cơ bản ở các khu cách ly tập trung. Riêng ngày 7/6, toàn tỉnh ghi nhận tổng số 118 ca mắc Covid-19.Từ 12h hôm nay, 2 huyện Lục Nam và Yên Thế chuyển từ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15, dỡ số một chốt phong tỏa, đảm bảo tiêu thụ nông sản cho bà con. 43 doanh nghiệp với trên 7.500 lao động có đủ điều kiện phòng, chống dịch bệnh đã được hoạt động trở lại.“Các khu cách ly tập trung giãn cách hết mức có thể, nhất là công nhân ở thôn Núi Hiểu chuyển về các khu cách ly tập trung, chỉ từ 1-2 người/phòng. Bắc Giang phấn đấu trong vòng 7-10 ngày kiểm soát số ca F0 phát sinh ở các khu cách ly, từ 10 đến 14 ngày nữa sẽ cơ bản dập xong dịch bệnh”, Bí thư Bắc Giang nêu quyết tâm.Tỉnh Bắc Giang phấn đấu 10-14 ngày nữa sẽ cơ bản dập xong dịch bệnh. Ảnh: VGP.Tại điểm nóng thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu, huyện Việt Yên), Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ô Pích cho biết các lực lượng đã 2 lần thực hiện di dời công nhân để giảm mật độ với tổng số 4.800 người. Hiện còn khoảng 2.000 công nhân sẽ tiếp tục được di dời, sau đó tiến hành khử khuẩn, làm sạch thôn này.Ngoài ra, huyện Việt Yên đang tổ chức các đoàn hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm, trước hết trong các khu cách ly tập trung, từ đó giảm áp lực cho lực lượng lấy mẫu cũng như nguy cơ lây nhiễm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá Bắc Giang có cách làm tương đối bài bản trong việc xét nghiệm sàng lọc định kỳ, liên tục tại các khu cách ly, phong tỏa kết hợp với giảm, giãn mật độ công nhân tại các điểm nóng, khẩn trương làm sạch các ổ dịch.Sẽ dỡ phong tỏa một số nơi ở Thuận ThànhTại đầu cầu Bắc Ninh, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hương Giang cho biết tính đến 16h hôm nay, toàn tỉnh ghi nhận 1.113 ca mắc Covid-19, trong đó, 335 ca mắc tại 72 doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Đáng chú ý, ngày 6/6, sau khi phát hiện 10 ca mắc Covid-19 là công nhân làm việc tại Công ty TNHH AAC huyện Quế Võ), các lực lượng đã tập trung các phương án nhằm khống chế nhanh ổ dịch này.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bắc Ninh tập trung xử lý dứt điểm các ổ dịch tại huyện Thuận Thành. Ảnh: VGP.Hiện 450 công nhân làm việc cùng khối nhà C4 - nơi ghi nhận ca mắc đã được đưa cách ly tập trung. Công nhân tại 2 khối nhà còn lại (895 công nhân) vừa cách ly tập trung và sản xuất, được xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần. Các lực lượng sẽ xét nghiệm cho toàn bộ công nhân không đi làm, đang ở tại phường Vân Dương, Nam Sơn (TP Bắc Ninh) và người nhân khu vực này.Đối với phương án chia người dân huyện Thuận Thành và thành phố Bắc Ninh thành 3 nhóm (có ca mắc trong vòng 7 ngày, 8-14 ngày, trên 14 ngày) và triển khai xét nghiệm, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Vương Quốc Tuấn cho biết xét nghiệm đến đâu sẽ dỡ bỏ phong tỏa theo Chỉ thị 16, để chuyển xuống thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bắc Ninh tập trung xử lý dứt điểm các ổ dịch tại huyện Thuận Thành. Việc dỡ bỏ phong tỏa, cách ly chuyển sang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 phải bảo đảm kiểm soát chặt chẽ việc đi lại, không được để lây lan sang những nơi khác, nhất là những địa bàn tiếp giáp TP Hà Nội.Liên quan đến TP.HCM, các chuyên gia nhận định dịch bệnh tại đây đang được kiểm soát tích cực, tuy nhiên, các địa phương lân cận cần lưu ý đến những trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh ở các khu dân cư có đông công nhân làm việc trong khu công nghiệp.Các tỉnh có nhiều khu công nghiệp sát TP.HCM như Bình Dương phải quản lý chặt chẽ những khu dân cư này, không để dịch bệnh xuất hiện trong khu công nghiệp cả tuần mới phát hiện ra như ở Bắc Giang.