https://zingnews.vn//phau-thuat-thu-nho-vong-1-la-quyet-dinh-dung-nhat-cua-toi-post1207652.html
'Phẫu thuật thu nhỏ vòng 1 là quyết định đúng nhất của tôi'
Vòng 1 quá khổ kéo theo hàng loạt bệnh lý đã được y khoa chứng nhận. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp chúng lại bị xem nhẹ và trở thành trò cười với người khác.Mỗi lần bước lên thảm đỏ, Ariel Winter có cảm giác hàng trăm nghìn ánh mắt xung quanh chỉ đổ dồn vào vòng một của mình.Trước những ánh nhìn chằm chằm, lời xì xào bàn tán, tin đồn thất thiệt, nữ diễn viên vẫn tươi cười bước đi, nhưng sâu bên trong, thứ cảm xúc khó chịu gần như ăn mòn cô."15 tuổi, tôi có vòng ngực cỡ F và nó không ngừng lớn lên cho đến một ngày tôi không bao giờ tìm thấy chiếc áo nào vừa người trong cửa hàng nữa".Bước sang tuổi 18, Winter nhận ra quần áo không phải là vấn đề duy nhất. "Mỗi khi cúi người, tôi cảm thấy đau đớn đến mức không chịu được".Năm 2015, sau nhiều lần đắn đo, Winter cuối cùng quyết định phẫu thuật thu nhỏ ngực để chấm dứt nỗi bất hạnh mà không phải ai cũng thấu hiểu.Bước sang tuổi 18, Winter nhận ra quần áo không phải là vấn đề duy nhất.Gazi Hussain, chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Australia, nói với The Sydney Morning Herald: "Khoảng 95% phụ nữ phẫu thuật thu nhỏ ngực vì họ cảm thấy mệt mỏi với những cơn đau liên tục: cổ, lưng, vai, vết thương do dây áo ngực hằn sâu vào đôi vai".Khác với nâng ngực, phẫu thuật thu gọn ngực liên quan nhiều đến các vấn đề sức khỏe thay vì ngoại hình. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp chúng lại bị xem nhẹ và trở thành trò cười với người khác."Tôi không dám chạy"Lần đầu gặp hội bạn sau cuộc phẫu thuật, Zoe vẫn trông như cũ nhưng dường như mảnh mai hơn. Nhiều người hỏi liệu cô có giảm cân không.Khi kiểu phẫu thuật này ngày càng phổ biến, những bệnh nhân như Zoe không còn quá e ngại với vấn đề của mình.Tương tự, Ansanda Munyu (29 tuổi) gần đây đã tiến hành thu nhỏ ngực sau nhiều năm chịu đựng những vấn đề sức khỏe và cả tổn thương tâm lý."Tôi đã phải vật lộn với bộ ngực quá cỡ của mình từ năm 12 tuổi. Đó cũng là lần cuối cùng tôi có thể mặc áo ngực vì không tìm được size áo vừa người và liên tục bị đau".Sau nhiều năm, Munyu bị đau vai gáy nghiêm trọng, các bệnh về lưng, đốt sống cổ mạn tính. Nhưng sức khỏe mới chỉ là một phần lý do khiến cô quyết tâm phẫu thuật."Tôi không dám chạy bộ và mặc cảm khi thực hiện bất kỳ chuyển động cơ thể nào. Những ánh nhìn chằm chặp, bình luận thô bỉ, quấy rối mới là cuộc chiến thực sự đối với tôi", Munyu nói.Giống như những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ khác, thu nhỏ ngực cũng đi kèm rủi ro và chi phí khá tốn kém.Vòng một quá lớn có thể kéo theo hàng loạt bệnh lý. Ảnh: Banner Health.Theo bác sĩ Hussain, các bệnh nhân sẽ phải trải qua rất nhiều cuộc kiểm tra, tư vấn trước khi lên bàn mổ. Toàn bộ quy trình tiêu tốn 10.000- 20.000 USD , tương tự như nâng ngực thẩm mỹ."Hầu hết phụ nữ tìm đến phẫu thuật vì các triệu chứng bệnh lý của họ nhưng sau đó nhanh chóng nhận ra cuộc sống của mình gần như sang trang”, ông Hussain nói.Điều này đúng với trường hợp của Munyu. Người phụ nữ 29 tuổi cho biết cuộc phẫu thuật đã thay đổi cuộc đời cô hoàn toàn. “Tôi không còn phải chi hàng nghìn USD cho một chiếc áo lót đơn giản, nóng lòng tìm kiếm chiếc sơ mi vừa người và đặt dấu chấm hết cho những cơn đau tưởng như sẽ đeo bám tôi cả cuộc đời”.Thay đổi thẩm mỹTheo CNN, phẫu thuật ngực đã trở nên rất phổ biến từ Mỹ, Brazil, Anh cho đến Trung Quốc, Hàn Quốc… Trong nhiều năm, những cuộc trùng tu vòng một của phái nữ là chủ đề thu hút trên truyền hình thực tế và là câu chuyện ám ảnh trong văn hóa người nổi tiếng.Ca phẫu thuật nâng ngực đầu tiên sử dụng mô cấy silicone được thực hiện vào năm 1962 tại Bệnh viện Jefferson Davis ở Houston, Texas. Bệnh nhân khi đó, Timmie Jean Lindsey, bà mẹ 6 con 30 tuổi, được nâng ngực từ cúp B sang cúp C.Trước đó vài năm, búp bê Barbie và tạp chí Playboy xuất hiện. Trong suốt những năm 1950, các ngôi sao Hollywood như Marilyn Monroe, Rita Hayworth và Jayne Mansfield đã biến thân hình đồng hồ cát với bộ ngực đẫy đà trở thành vẻ đẹp lý tưởng.Bước sang thế kỷ 21, với sự phát triển của các tạp chí, chương trình truyền hình dành cho nam giới, kích thước 3 vòng trên cơ thể người phụ nữ tiếp tục được quy đổi thành sự dịu dàng, nữ tính. Thời điểm này, phẫu thuật nâng ngực thậm chí vượt qua hút mỡ bụng để trở thành thủ thuật thẩm mỹ được ưa chuộng nhất tại Mỹ.Thế nhưng trong những năm gần đây, câu chuyện đã hoàn toàn thay đổi.Ruth Holliday, giáo sư về giới và văn hóa tại Đại học Leeds, nói: “Những bộ ngực giả, lớn bất thường không còn là dấu hiệu phân biệt giới tính. Chúng đồng nghĩa với sự giả tạo và hầu hết phụ nữ không còn muốn liên quan đến nó”.Thân hình đồng hồ cát với vòng một đẫy đà từng là chuẩn mực cái đẹp trong những năm 1950-1960. Ảnh: Getty.Sự giảm sút của những bộ ngực quá khổ được thúc đẩy bởi quan niệm thẩm mỹ thay đổi. Gemma Sharp, nhà tâm lý học lâm sàng và nghiên cứu viên cao cấp tại Trung tâm Nghiên cứu Tâm thần Monash Alfred (MAPrc) của Australia, cho biết: “Một xu hướng mới đang soán ngôi: Vẻ đẹp tự nhiên”.Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng ở Mỹ và Anh, nhu cầu về các thủ thuật thu nhỏ ngực đã tăng 6% từ năm 2018 đến năm 2019. Theo Google Trends, số lượng người tìm kiếm "phẫu thuật thu nhỏ ngực" đã tăng đều đặn ở các quốc gia khác kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020. Ví dụ, ở Nam Phi ghi nhận mức tăng ​​100% số lượt tìm kiếm cho cụm từ này so với năm trước.Tiến sĩ Caroline Payne, chuyên gia về phẫu thuật thẩm mỹ và tạo hình có trụ sở tại London và là thành viên của Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Anh (BAAPS), nói: "Trong số các bệnh nhân của tôi, giờ đây gần như chẳng còn ai ao ước tăng kích thước vòng một cả”.Một năm sau khi phẫu thuật thu nhỏ ngực, Ariel Winter xuất hiện ở Lễ trao giải của Hội Diễn viên Điện ảnh lần thứ 22 với chiếc váy đen cúp ngực.Từ những đường khoét sâu tạo kiểu của bộ váy, vết sẹo sau cuộc phẫu thuật vòng một của nữ diễn viên lộ rõ. Tuy nhiên, đó không phải là sự cố trang phục như nhiều người nghĩ."Không có lý do gì khiến tôi phải cố gắng che đi vết sẹo của mình! Nó là một phần của tôi và tôi không xấu hổ về điều đó chút nào", ngôi sao sinh năm 1998 nói.