https://zingnews.vn//phu-huynh-vao-cach-ly-chung-cung-hoc-sinh-de-on-dinh-tam-ly-post1179327.html
'Phụ huynh vào cách ly chung cùng học sinh để ổn định tâm lý'
Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng học sinh lớp 3 còn nhỏ, hiếu động. Ông căn dặn việc chuẩn bị Tết cho các con tại khu cách ly trường Tiểu học Xuân Phương.Tối 31/1, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống dịch của quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đảm bảo an toàn cho Đại hội đại biểu Toàn quốc lần thứ XIII và động viên giáo viên, học sinh trường Tiểu học Xuân Phương.Đoàn đã kiểm tra bên ngoài cổng trường Tiểu học Xuân Phương, nơi là địa điểm cách ly của các giáo viên, học sinh, phụ huynh của trường; nghe báo cáo tình hình chuẩn bị cơ sở vật chất, lấy mẫu xét nghiệm... cho giáo viên, học sinh và phụ huynh.Trước đó, trường Tiểu học Xuân Phương được trưng dụng làm nơi cách ly cho 80 học sinh, giáo viên, phụ huynh, là F1 của nam sinh mắc Covid-19.Bí thư Vương Đình Huệ căn dặn các lực lượng chức năng đảm bảo công tác phòng chống dịch tại trường Tiểu học Xuân Phương. Ảnh: Việt Hùng.Ông Vương Đình Huệ hỏi thăm tình hình sức khoẻ của học sinh và căn dặn lãnh đạo quận chăm lo đời sống cho các con. Theo ông Huệ, học sinh lớp 3 còn nhỏ, hiếu động. Bên cạnh ăn, ở, các con còn có nhu cầu vui chơi."Mỗi học sinh cách ly cần có một phụ huynh đi theo chăm sóc để các con ổn định tâm lý. Lãnh đạo quận Nam Từ Liêm có phương án chuẩn bị cho học sinh đón Tết trong trường" - ông Vương Đình Huệ nói.Về vấn đề dịch Covid-19 tại Hà Nội, Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu các lực lượng chức năng phải hành động quyết liệt. Tất cả trường hợp cảm cúm, ho sốt đến viện khám đều phải đặt trong trạng thái nghi ngờ.“Dịch lần này lây lan rất nhanh nên mình phải hành động nhanh hơn dịch”, ông Huệ nhấn mạnh.Thành ủy, HĐND, UBND, Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam thành phố Hà Nội tặng quà hỗ trợ cho trường Tiểu học Xuân Phương. Ảnh: Việt Hùng.Bí thư Vương Đình Huệ thay mặt Thành ủy, HĐND, UBND, Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam thành phố Hà Nội tặng quà ủng hộ cho trường Tiểu học Xuân Phương 200 triệu đồng và bánh kẹo cho học sinh.Trao đổi với Zing, bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, cho biết việc phụ huynh vào ở cùng khu cách ly khiến các con phấn khởi."Trẻ được sinh hoạt trong lớp học quen thuộc nên tâm lý ổn định hơn việc phải đi xa. Cơ sở vật chất của nhà trường không bằng ở bệnh viện nhưng chúng tôi đang dần khắc phục để các con ổn định cuộc sống", bà Lan nói.Trước đó, ông Nguyễn Quý Trang, Phó trưởng phòng GD&ĐT Nam Từ Liêm, xác nhận phòng vừa nắm được thông tin một học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Xuân Phương từ diện F1 (có bố mắc Covid-19) đã trở thành F0."Học sinh trong lớp này và giáo viên chủ nhiệm trở thành F1. Tất cả sẽ được đưa cách ly tập trung theo đúng quy định", ông Trang nói.Em này sinh năm 2012, là con của bệnh nhân 1694 (công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc phòng). Rạng sáng 30/1, bố của em được xác định là ca nhiễm Covid-19 thứ ba của Hà Nội, sau khi đi đám cưới tại Hải Dương.