https://zingnews.vn//psg-chuan-bi-duoc-trao-chuc-vo-dich-ligue-1-post1079484.html
'PSG chuẩn bị được trao chức vô địch Ligue 1'
Bất chấp việc Ligue 1 và Ligue 2 nhiều khả năng sẽ bị hủy kết quả vì dịch bệnh, PSG vẫn đứng trước cơ hội đăng quang ngôi vô địch lần thứ 9 trong lịch sử.Cách đây không lâu, Daily Mail tiết lộ Liên đoàn Bóng đá Pháp (LFP) đã công bố kế hoạch cho Ligue 1 và Ligue 2 tiếp tục vào ngày 17/6, với việc UEFA đặt ra hạn chót là ngày 2/8 để các giải đấu trong nước được hoàn thành. Tuy nhiên, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe đã thông báo trước Quốc hội chiều 28/4 (giờ địa phương) rằng các trận đấu không được phép trở lại trước tháng 8, kể cả diễn ra trên sân không khán giả.Điều này đồng nghĩa nhiều khả năng kết quả Ligue 1 và Ligue 2 mùa giải 2019/20 sẽ bị hủy bỏ. LFP chưa chính thức lên tiếng nhưng hàng loạt tờ báo tại châu Âu đã xác nhận thông tin này. Dù vậy, theo L'Equipe, PSG chuẩn bị được trao chức vô địch bất chấp mùa giải phải kết thúc sớm.PSG sẽ có mùa giải thứ 3 liên tiếp vô địch Ligue 1 nếu được trao danh hiệu. Ảnh: Getty Images.Nimes, Amiens và Toulouse là 3 đội đứng cuối bảng xếp hạng trước khi giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19. Hiện vẫn chưa có thông tin xác nhận đâu là các đại diện xuống hạng. Lượt trận gần nhất của Ligue 1 diễn ra vào 7/3 và 8/3. Khi đó, PSG đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 12 điểm nhiều hơn đội đứng nhì Marseille dù đá ít hơn một trận.Trong trường hợp PSG đăng quang, đây sẽ là danh hiệu vô địch Ligue 1 thứ ba liên tiếp, và là chiếc cúp thứ chín trong lịch sử CLB. Marseille, Rennes và Lille là những CLB xếp sau đội chủ sân Parc des Princes. Song, giống trường hợp xuống hạng, các đại diện dự cúp châu Âu mùa tới vẫn chưa được xác định.Sau khi thông tin kết quả Ligue 1 mùa giải 2019/20 có thể bị hủy được tiết lộ, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi của PSG khẳng định ông hoàn toàn tôn trọng phương án Chính phủ Pháp đưa ra. Bên cạnh đó, PSG sẽ chơi những trận còn lại tại Champions League theo sự bố trí của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA).Trước đó, giải vô địch quốc gia Hà Lan Eredivisie đã tuyên bố hủy kết quả mùa năm nay do các sự kiện lớn ở nước này bị cấm đến tháng 9, sau sự bùng phát của đại dịch.