https://zingnews.vn//psg-dong-y-de-mbappe-ra-di-mua-he-nay-post1072004.html
'PSG đồng ý để Mbappe ra đi mùa hè này'
Jerome Rothen, cựu tiền vệ PSG, khẳng định nguồn tin từ CLB tiết lộ Kylian Mbappe không gia hạn hợp đồng và sẽ rời sân Parc des Princes ở kỳ chuyển nhượng mùa hè.Năm 2018, Kylian Mbappe chính thức chuyển đến PSG từ AS Monaco với mức phí 130 triệu bảng sau một năm thi đấu dưới dạng cho mượn. Sau 120 trận đấu tính đến nay, tiền đạo 21 tuổi ghi 90 bàn và đóng góp 49 pha kiến tạo cho PSG. Phong độ ấn tượng này giúp Mbappe vào mắt xanh của nhiều đội bóng lớn, trong đó có Real Madrid.Chia sẻ với Radio Montecarlo, Jerome Rothen tiết lộ: "Một số nguồn tin từ CLB đã nói với tôi rằng thỏa thuận đưa Mbappe đến Real Madrid gần như đã được thực hiện. Song, với những gì đang diễn ra (dịch Covid-19), việc đó tạm thời bị hoãn lại".Mbappe được cho là mâu thuẫn với HLV Tuchel sau một lần bị thay ra sớm. Ảnh: Getty Images."Không có cách nào để Mbappe gia hạn hợp đồng với PSG. Một thỏa thuận sẽ được đưa ra vì PSG đã đồng ý để Mbappe ra đi mùa hè này. Theo tôi, việc cậu ấy chuyển tới Real Madrid chỉ còn là vấn đề thời gian", cựu tiền vệ người Pháp nói thêm.Trước khi dịch khiến các giải đấu tại châu Âu phải hoãn tổ chức, Mbappe đã ghi được 18 bàn thắng sau 30 trên mọi đấu trường cho PSG. Tuy nhiên, cầu thủ này được cho là bất hòa với HLV Thomas Tuchel cũng như hoài nghi về mục tiêu của đội bóng nước Pháp ở đấu trường Champions League.HLV Zinedine Zidane, thuyền trưởng của Real Madrid, cũng nhiều lần bày tỏ sự yêu mến với Mbappe. "Mọi người đều biết tôi quen Mbappe từ lâu. Tôi yêu cậu ấy, ít nhất là trên khía cạnh bình thường, vì Mbappe từng tới đây thử việc".Nếu tiền đạo người Pháp ra đi, PSG sẽ bị đưa vào thế khó khi hàng loạt ngôi sao tấn công muốn chia tay CLB. Neymar được cho là đang muốn trở về Barca sau lời mời gọi của Lionel Messi, Edinson Cavani nhiều khả năng không gia hạn hợp đồng còn Mauro Icardi sẽ trở về Italy sau khi hết hạn cho mượn.