https://zingnews.vn//psg-co-the-lam-tat-ca-de-mbappe-vui-post1185333.html
'PSG có thể làm tất cả để Mbappe vui'
Mauricio Pochettino, HLV trưởng PSG, cho biết tương lai của ngôi sao Kylian Mbappe sẽ sớm được định đoạt."Mbappe là cầu thủ ở đẳng cấp hàng đầu. Cậu ấy còn trẻ, có tiềm năng phát triển lớn và tỏa sáng. PSG có thể đáp ứng tất cả yêu cầu của Mbappe để làm cậu ấy vui. Bạn phải cho cậu ấy thấy sự tin tưởng. Tôi nghĩ tương lai của Mbappe sẽ sớm được ấn định", Goal dẫn lời HLV Pochettino.Hợp đồng giữa PSG và Mbappe sẽ kết thúc vào tháng 6/2020. Ban lãnh đạo đội bóng đang nỗ lực thuyết phục ngôi sao trẻ gia hạn hợp đồng. Nếu đồng ý gia hạn, lương của Mbappe sẽ tăng từ 21 triệu euro/mùa lên 30 triệu euro/mùa. Bên cạnh Mbappe, PSG cũng đang làm điều tương tự với Neymar.Tương lai Mbappe khiến báo chí thế giới tốn nhiều giấy mực sau màn trình diễn đẳng cấp trước Barca. Ảnh: Getty.Ngoài ra, PSG cũng chuẩn bị phương án dự phòng trong trường hợp Mbappe ra đi. Người được nhắm đến là Lionel Messi. Tuy nhiên, điều này khó xảy ra trong thời điểm các đội bóng đều gặp khó khăn về tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19.PSG sẽ chỉ nhả Mbappe nếu nhận được 200 triệu euro. Đội bóng có tham vọng sở hữu Mbappe cũng phải đáp ứng được mức lương khổng lồ của tiền đạo này.Bên cạnh đó, Pochettino cũng trả lời về cuộc trò chuyện giữa ông và Lionel Messi sau cuộc đối đầu Barca tại Champions League. Ông nói: "Chúng tôi chỉ chào hỏi nhau bình thường. Chúng tôi không nói về tương lai của cậu ấy".