https://zingnews.vn//quang-hai-dang-tro-lai-dung-voi-dien-mao-cua-minh-post1133186.html
'Quang Hải đang trở lại đúng với diện mạo của mình'
BLV Ngô Quang Tùng cho rằng Nguyễn Quang Hải, với phong độ cao ở 2 trận đấu gần đây, có thể tỏa sáng trước CLB Viettel tại chung kết Cúp Quốc gia 2020 tối 20/9.Chuyên giaCả CLB Hà Nội và CLB Viettel đều bước vào trận đấu với những tổn thất lớn về lực lượng. HLV Trương Việt Hoàng không có sự phục vụ của Hồ Khắc Ngọc, Nguyễn Việt Phong và Dương Văn Hào. Trong khi đó, đội bóng Thủ đô mất nhiều cái tên như Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng vì chấn thương và cặp ngoại binh Rimario Gordon, Pape Omar Faye.CLB Viettel đang khao khát có danh hiệu đầu tiên từ khi giành quyền lên chơi tại V.League, còn CLB Hà Nội đặt mục tiêu bảo vệ chức vô địch để giữ vững vị thế số một. Zing có cuộc trao đổi với BLV Ngô Quang Tùng để có những nhận định về trận đấu này.Quang Hải đang trở lại với phong độ cao trong màu áo CLB Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.CLB Viettel chờ ngoại binh- Anh đánh giá thế nào về cục diện của trận chung kết Cúp Quốc gia 2020? Chức vô địch này có ý nghĩa thế nào với CLB Viettel hay CLB Hà Nội?- Về thực lực, CLB Hà Nội đang nhỉnh hơn với số lượng tuyển thủ quốc gia và đội hình có sự ổn định cao trong khoảng 5 năm trở lại đây. Giai đoạn bóng đá trở lại sau dịch Covid-19, phong độ và lối đá của họ chuẩn hơn. Đó là chưa kể đến CLB Viettel đang mất một số cầu thủ chính do thẻ và chấn thương.Về khát vọng, tôi nghĩ cả hai CLB đều như nhau. CLB Viettel chưa từng vô địch Cúp Quốc gia và chưa lúc nào có điều kiện thuận lợi như năm nay. Trong khi đó, CLB Hà Nội cần thắng mọi giải đấu để khẳng định vị thế số một. Thực tế, đây chỉ là một trận chung kết, còn những mục tiêu khác chưa có gì rõ ràng. Chẳng có lý do gì họ không đá hết mình ở trận này.Nhiều người không muốn nói đến điều này, nhưng cuộc đối đầu giữa CLB Hà Nội và CLB Viettel chưa hoàn toàn giống như trận "derby" thủ đô. Vấn đề ở đây là khẳng định cái tôi, cái hơn, là sự giành giật những giá trị. CLB Viettel là đội đang cố gắng trở lại. CLB Hà Nội đang đứng ở vị trí đấy và muốn giữ vị trí đấy. Nó không chỉ là danh hiệu mà còn là vị trí trong lòng người hâm mộ.- Cả hai đội đều gặp tổn thất lực lượng. CLB Viettel không có sự phục vụ của Hồ Khắc Ngọc vì án treo giò. Anh đánh giá thế nào về tầm ảnh hưởng của Khắc Ngọc. Mất anh ấy, CLB Viettel thiệt thòi thế nào?- Tất nhiên, mất đi cầu thủ quan trọng nhất của đội là thiệt thòi lớn. CLB Viettel không có người để kết nối, tổ chức, đá phạt và làm những nhiệm vụ nhìn chung là quan trọng nhất trong khâu tấn công. Khắc Ngọc là người kết nối và tạo ra sức sống trong đội hình CLB Viettel.CLB Viettel chờ sự tỏa sáng của cặp ngoại binh ở hàng công. Ảnh: Thế Anh.- Ai sẽ là nhân tố đáng trông đợi và gây đột biến của CLB Viettel ở trận đấu này?- Tôi nghĩ vẫn là các ngoại binh. Họ là yếu tố giúp CLB Viettel tạo sự đột biến. Tốc độ của Bruno Cunha hay Venancio Caique là vũ khí quan trọng. Hàng phòng ngự CLB Hà Nội hầu hết là cầu thủ trẻ. Họ chưa gặp phải những thách thức lớn, nhất là ở trận tứ kết và bán kết vừa rồi.Trận bán kết với CLB TP.HCM, ai cũng tưởng cặp tiền đạo triệu USD của họ ghê gớm lắm, nhưng đá trên sân cũng như đi chơi, chưa đúng phong độ, chưa đúng tầm nên thách thức chưa đủ lớn. Với cặp tiền đạo của CLB Viettel thì sao? Đó sẽ là dấu hỏi. Mọi thứ còn phụ thuộc cách đá của CLB Viettel nữa. Cách đá của CLB TP.HCM không sai, nhưng về cơ bản họ không giải quyết được.Quang Hải quyết định trận đấu- Trận này CLB Hà Nội không có sự phục vụ của Rimario và cũng có thể là cả Pape Omar. Theo anh, mất ngoại binh ảnh hưởng thế nào đến lối chơi của đội bóng Thủ đô? Họ sẽ tiếp cận trận đấu với CLB Viettel ra sao?- Đương nhiên lối chơi sẽ thay đổi. Thiếu ngoại binh mọi thứ sẽ thay đổi nhiều. Họ giải quyết 30-40% sức mạnh của đội. Song, tuyến trên của CLB Hà Nội còn nhiều giải pháp. Họ cũng sở hữu lối chơi có sự thấu hiểu, gắn kết cao.Do đó, chỉ có duy trì sự tập trung, CLB Viettel may ra mới có cửa để đảm bảo sự ổn định và thế cân bằng của mình, trước khi nghĩ đến chuyện tạo đột biến. Tấn công hay phòng ngự thì ai cũng hiểu, nhưng bao giờ tấn công, khi nào phòng ngự còn nằm ở tình thế, tính thời điểm.- Thời gian này Nguyễn Thành Chung được nhắc đến khá nhiều. Anh có nghĩ cậu ấy sẽ tiếp tục được HLV Chu Đình Nghiêm xếp đá tiền đạo và tỏa sáng?- Tôi nghĩ nếu không có ngoại binh, Thành Chung sẽ tiếp tục phải đá tiền đạo thôi. Cậu ấy đang khá có duyên, nên đây cũng là phương án hợp lý. Tuy nhiên, đó không phải giải pháp khiến CLB Viettel quá quan tâm. Vấn đề là lối chơi chung của CLB Hà Nội chứ không phải cá nhân.Thành Chung là tiền đạo đóng thế, nên không phải nhân tố đáng ngại nhất. Cái đáng ngại ở đây là hệ thống. Điều cần quan tâm là những vệ tinh châm ngòi chứ không phải cậu ấy.Bây giờ bảo Thành Chung cầm bóng đột phá chắc chắn không thể làm được, nhất là khi CLB Viettel có Bùi Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải ở hàng phòng ngự. Vấn đề là những người tạo ra cơ hội cho Thành Chung, là Nguyễn Văn Quyết, Nguyễn Quang Hải chẳng hạn.Văn Quyết (trái) và Quang Hải (phải) đang có phong độ cao ở những trận đấu gần đây. Ảnh: Minh Chiến.- Anh có nhắc đến Văn Quyết và Quang Hải. Bộ đôi này đang có phong độ cao. Văn Quyết vừa lập hat-trick vào lưới CLB TP.HCM. Quang Hải cũng có một pha lập công và 2 đường kiến tạo. Anh có nghĩ họ là nhân tố quyết định trận đấu?- Hai trận vừa qua, Quang Hải đang thể hiện phong độ đáng gờm. Quang Hải đang trở lại đúng với diện mạo của mình. Cậu ấy chơi bóng, chuyền bóng, cảm nhận vị trí và tình huống rất nhạy bén. Đó là sự nguy hiểm lớn của Quang Hải.Song, CLB Viettel cũng hiểu khá rõ về Quang Hải. Nếu chọn được giải pháp phù hợp, họ có thể kiềm tỏa được cầu thủ này. Thế trận nhỉnh hơn về phía CLB Hà Nội là điều trông thấy, nhưng CLB Viettel không phải là không có cửa. Dù vậy, họ có tận dụng được hay không lại là câu chuyện khác.- Anh dự đoán kết quả trận đấu này thế nào?- Tôi vẫn trông chờ vào tia hy vọng dù nhỏ từ CLB Viettel. Tôi nghĩ họ có thể thắng với cách biệt một bàn ngay trong 90 phút.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi.