https://zingnews.vn//qua-tet-het-dich-anh-ve-cuoi-em-post1183103.html
'Qua Tết, hết dịch, anh về cưới em'
Còn trung uý Nguyễn Phong Phú (35 tuổi) có người yêu dự định cưới vào cuối năm nay, nhưng vì dịch bệnh, anh phải hoãn việc riêng, tăng cường lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cùng đồng đội chống dịch. “Hôm nhận lệnh điều động lên hỗ trợ đồng đội chỉ kịp thông báo cho người yêu trước một đêm. Cả hai chỉ kịp nói chuyện một lúc rồi chào nhau. Mấy tháng rồi, nhiều lần thấy người mình yêu buồn cũng lo lắm nhưng nhiệm vụ trước mắt cần mình nên phải cố gắng. Lâu lâu lại phải an ủi người yêu chờ qua Tết, dịch bớt đi, rồi về mình cưới nhau”, trung úy Phú nói.