https://zingnews.vn//quyet-tam-de-khong-co-1000-ca-nhiem-covid-19-o-viet-nam-post1064968.html
'Quyết tâm để không có 1.000 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam'
"Nếu chúng ta thực hiện nghiêm các chỉ đạo thì chắc chắn sẽ thành công như giai đoạn 1 và phải quyết tâm để không có đến 1.000 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam”, Phó thủ tướng nói.Bác thông tin Việt Nam có 1.000 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 1/4 Sáng 27/3, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam sẽ không có 1.000 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 1/4.Sáng 27/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Cuộc họp đề cập đến nhiều nội dung quan trọng trong bối cảnh dịch đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu.Đang kiểm soát tốt các ổ dịchPhân tích về diễn biến dịch bệnh trên thế giới, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết theo thống kê trên thế giới, từ mốc 100 ca nhiễm Covid-19 lên 1.000 ca sẽ diễn ra trong 9 ngày, riêng Nhật kéo đến 28 ngày.Với Việt Nam, ngày 22/3 đã đạt mốc 100 ca nhiễm Covid-19 mới (không tính 16 ca ban đầu đã được chữa khỏi). Vì vậy, nếu theo quy luật của thế giới, đến khoảng hết ngày 31/3, Việt Nam có khả năng đạt 1.000 ca nhiễm Covid-19.“Nhưng tôi khẳng định Việt Nam sẽ không đạt 1.000 ca nhiễm như trên thế giới, bởi Việt Nam đã có nhiều giải pháp và đến nay, các giải pháp đó là rất hiệu quả”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam sẽ không đạt 1.000 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 31/3 như quy luật của thế giới. Ảnh: VGP.Tính từ ngày 7/3, khi Việt Nam ghi nhận ca nhiễm số 17, đến nay đã có 137 ca nhiễm mới, trong đó 86 ca đã cách ly ngay từ khi đến Việt Nam, còn 51 ca đã vào cộng đồng. Trong đó, riêng chuyến bay VN54 vào Việt Nam từ 2/3 đã có 20 ca nhiễm, trường hợp bệnh nhân số 34 (F0) tại Bình Thuận lây cho 11 người nhiễm, gồm cả 8 ca F1, 3 ca F2 nhưng đến nay chưa ghi nhận thêm trường hợp nào lây đến F2, còn lại 19 ca nhiễm được phát hiện trong cộng đồng.“Chúng ta đã và đang kiểm soát tốt các điểm được tạm gọi là ổ dịch, thậm chí tiếp cận những điểm bị coi là ổ dịch tiềm năng để khoanh vùng, dập dịch ngay. Tôi tin nếu chúng ta thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia và khuyến cáo của cơ quan y tế thì chắc chắn chúng ta cũng sẽ thành công như giai đoạn 1 và phải quyết tâm để không có đến 1.000 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Trong khi đó, đại diện Bộ Y tế thông báo thông tin tích cực khi ngày hôm nay có 13 bệnh nhân đã âm tính lần 2, lần 3 và đủ tiêu chuẩn ra viện, nhưng vẫn tiếp tục được theo dõi tại cơ sở y tế tuyến dưới. Riêng Đà Nẵng có 3 bệnh nhân đã được ra viện sáng cùng ngày.Còn 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Quản lý khu cách ly dân sựVấn đề quản lý người cách ly tại các cơ sở dân sự, cách ly tại gia đình cũng đã được Ban chỉ đạo bàn và cho ý kiến.Sau khi nghe quan điểm của các thành viên Ban chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo, quyết định đối với các khu cách ly dân sự sẽ giao cho UBND các tỉnh, quận, huyện, nhưng công an vẫn là lực lượng chính điều hành và y tế lo về chuyên môn.Tính từ ngày 7/3, khi Việt Nam ghi nhận ca nhiễm số 17, đến nay đã có 137 ca nhiễm mới, trong đó 86 ca đã cách ly ngay từ khi đến Việt Nam, còn 51 ca đã vào cộng đồng. Ảnh: Việt Hùng.Bộ Y tế phối hợp với Bộ Công an xây dựng, ban hành quy chế mẫu quản lý các khu cách ly tập trung dân sự, xác định rõ trách nhiệm của chính quyền địa phương, lực lượng y tế, công an.Ban chỉ đạo cũng thống nhất giao chính quyền các địa phương ưu tiên tổ chức khu cách ly dân sự riêng cho lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ khi cần thiết (y tế, công an, dân phòng,…). Bảo đảm vật tư, trang thiết bị phòng hộ cho các lực lượng tham gia phòng chống dịch. Đồng thời, có biện pháp động viên kịp thời những trường hợp khó khăn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các địa phương quán triệt, thực hiện quyết liệt yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài, đến bệnh viện; chỉ đạo công an phối hợp chặt chẽ với y tế cơ sở để theo dõi sức khoẻ của người dân trên địa bàn.Hoàn thiện phác đồ điều trịTại cuộc họp, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế đã thông báo về tình hình một số ổ dịch hiện nay. Chúng ta đã khống chế tốt ổ dịch tại Sơn Lôi (Vĩnh Phúc), Trúc Bạch (Hà Nội), các ổ dịch khác đang được kiểm soát chặt.Đối với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, hiện đã thực hiện cách ly toàn diện 3 đơn vị (Viện Tim mạch, Khoa thần kinh, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới). Nhân viên y tế các khoa này được cách ly ngay tại khoa và trong khu vực cách ly trong bệnh viện. Bệnh nhân các khoa này cũng được cách ly và tiếp tục điều trị tại khoa (riêng 90 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương).Đồng thời, Bộ Y tế đã tổ chức cách ly 573 trường hợp bao gồm nhân viên, bệnh nhân, học viên, người chăm sóc có tiếp xúc gần với trường hợp xét nghiệm dương tính.Cơ quan y tế đang tiến hành xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và khoảng 1.000 bệnh nhân đang điều trị.Bệnh viện cũng tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh theo yêu cầu, dừng hoạt động của nhà tang lễ và nhà lưu trú cho người nhà bệnh nhân; yêu cầu toàn bộ nhân viên bệnh viện dừng hoạt động khám chữa bệnh ngoài giờ tại các phòng khám tư; giãn khoảng cách giường bệnh tại các khoa quá tải và điều trị người bệnh nặng như cấp cứu, hồi sức tích cực, thận nhân tạo, ung bướu… giảm tải người bệnh tối đa, đảm bảo âm tính trước khi cho xuất viện và báo y tế địa phương tiếp tục theo dõi sức khoẻ,…Ổ dịch tại quán bar Buddha (quận 2, TP.HCM) được nhận định là phức tạp, có thể có nhiều nguồn lây bệnh, hiện TP.HCM đã cách ly tập trung 153 người có tiếp xúc trực tiếp với những ca bệnh được ghi nhận.Các ổ dịch từ bệnh nhân 100 (tại quận 8, TP.HCM), bệnh nhân 34 (Phan Thiết, Bình Thuận) đang được các lực lượng khoanh vùng, cách ly và kiểm tra y tế với hàng trăm hộ dân, tiếp tục rà soát, sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm.Về tổ chức xét nghiệm phát hiện các trường hợp nghi ngờ, đến nay, Việt Nam chưa sử dụng phương pháp xét nghiệm nhanh mà đang sử dụng bộ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) do Học viện Quân y sản xuất, đã được các cơ quan quản lý, khoa học trong nước và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận.Trên cơ sở tham khảo WHO và các nước trên thế giới và thực tiễn trong nước, ngành y tế đã cập nhật, hoàn thiện phác đồ điều trị Covid-19, đảm bảo đủ thuốc điều trị.