https://zingnews.vn//quy-tac-bong-bong-cua-afc-be-o-uzbekistan-post1239666.html
'Quy tắc bong bóng' của AFC bể ở Uzbekistan
5 CLB dự AFC Champions League (ALC) 2021 được tổ chức ở Uzbekistan có cầu thủ và nhân viên nhiễm nCoV sau khi trở về nước.Báo chí Hàn Quốc tối 15/7 đồng loạt đưa tin về các ca nhiễm virus corona từ 2 CLB Jeonbuk Hyundai và Daegu FC. Nhà đương kim vô địch Jeonbuk có HLV thủ môn Lee Woo-jae dương tính. Ông Lee có triệu chứng và sức khỏe không được tốt sau đợt test hôm 15/7.Sáng 16/7, trang sportkhan của Hàn Quốc đưa tin một cầu thủ của đội Daegu FC nhiễm virus corona 3 ngày trước đó. Cả hai đội bóng này đều dự vòng bảng ACL 2021 ở Uzbekistan. Jeonbuk nằm ở bảng H, còn Daegu FC thi đấu ở bảng I.Quy tắc bong bóng của AFC có nhiều quy định được khuyến cáo để phòng ngừa lây nhiễm virus corona. Ảnh: The AFC.Cùng lúc này, ba đội bóng tiếp theo ghi nhận những trường hợp bị lây nhiễm trong quá trình thi đấu cũng nằm ở bảng H và I. CLB Gamba Osaka có 2 cầu thủ và 2 nhân viên dương tính với nCoV. Đội bóng Kawasaki Frontale ghi nhận 2 trường hợp đều là cầu thủ.Đại diện của Singapore, CLB Tampines Rover nằm ở H, thông báo có ca dương tính sau khi nhập cảnh ở sân bay Changi, nhưng không có chi tiết cụ thể. Họ cam kết tuân thủ quy định cách ly của chính phủ.Đáng lưu ý là 3 trong số bốn đội ở bảng H đều có người nhiễm bệnh. Riêng đội Chiangrai United đến từ Thái Lan chưa ghi nhận có điều gì bất thường kể từ khi trở về nước. Còn ở bảng I, hai đội đang an toàn là United City (Philippines) và Beijing Guoan (Trung Quốc).K League 1 buộc phải hoãn các trận đấu của 2 đội bóng vừa trở về từ sân chơi cấp CLB. Trước đó, giải đấu ghi nhận 15 trường hợp dương tính với Covid-19 từ đội Seongnam, trong đó có 9 cầu thủ và 6 nhân viên. CLB này chỉ thi đấu và tập huấn trong nước.Bài báo của sportkhan đặt ra câu hỏi là "Có tin tưởng được quy tắc bong bóng và quản lý cách ly ở ACL 2021?". Không phải ngẫu nhiên mà 5 đội bóng đến Uzbekistan thi đấu đều cùng bị lây bệnh. Thậm chí, các đội bóng đang tìm hiểu xem nguồn lây từ đâu đến.Lãnh đạo của các đội bóng đều khẳng định họ tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc bong bóng của AFC. Theo đó, cầu thủ sinh hoạt ở khách sạn, chỉ đến sân tập, ra sân thi đấu và trở về, không tiếp xúc với người ngoài, không đi ra khỏi nơi lưu trú. Dẫu vậy, vẫn có nhiều cầu thủ và nhân viên đội bóng bị nhiễm không rõ nguồn lây.AFC Champions League 2020 diễn ra thành công giữa đại dịch. Ảnh: The AFC.Một quan chức của đội Daegu FC cho hay: "Chúng tôi sang bên đó thi đấu và chỉ ở trong khu lưu trú, kiểm tra tổng cộng 5 lần". Vị này không giấu được sự thất vọng khi "bong bóng" vẫn có kẽ hở. Hầu hết CLB đều di chuyển bằng chuyên cơ riêng, không có hành khách nên giả thuyết lây nhiễm trên máy bay có thể loại trừ.Bảng H và bảng I được tổ chức ở 2 sân vận động Lokomotiv và Bunyodkor (hay còn gọi là sân Milliy), ở thành phố Tashkent, Uzbekistan. Chắc chắn, ban tổ chức của nước chủ nhà phải xem lại công tác bảo đảm an toàn của mình sau sự cố vừa diễn ra."Vẫn còn may mắn khi các đội bóng dự ACL 2021 ở Thái Lan là Ulsan Hyundai và Pohang Steelers an toàn trở về. Tuy nhiên, tình hình có thể tệ hơn nữa nếu các đội bóng khác xuất hiện các ca nhiễm trong những ngày tới. Nếu niềm tin vào quy tắc bong bóng mất đi, sẽ khó có thể diễn ra các trận vòng knock-out", tác giả viết.AFC vừa ấn định các cặp đấu tiếp theo ở vòng 16 đội khu vực phía Đông sẽ diễn ra một loạt trận (không đá lượt đi, lượt về) vào ngày 14 và 15/9. Ba trong số các đội này đang phải cách ly để theo dõi. AFC chưa có thông báo chính thức sau các ca nhiễm ở ACL 2021.Bóng đá Việt Nam có một đại diện ở sân chơi ACL 2021 là CLB Viettel. Đội đương kim vô địch V.League đã về đến Hà Nội hôm 12/7. Họ cách ly 14 ngày theo quy định khi đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19.