https://zingnews.vn//quen-mot-nguoi-tung-yeu-cua-chau-khai-phong-vao-top-5-zingchart-post1111928.html
'Quên một người từng yêu' của Châu Khải Phong vào top 5 #zingchart
Vượt qua nhiều bản hit đình đám “Quên một người từng yêu” của Châu Khải Phong nằm trong top 5 bảng xếp hạng #zingchart.Sau MV Áo cũ tình mới ra mắt hồi tháng 6, giữ đúng lời hứa với fan, Châu Khải Phong phát hành ca khúc mới độc quyền trên Zing MP3 mang tên Quên một người từng yêu.Sau vài giờ, sản phẩm của giọng ca quê Nghệ An thu về gần 1 triệu lượt nghe. Trên bảng xếp hạng #zingchart, Quên một người từng yêu nắm giữ vị trí top 5.Quên một người từng yêu của Châu Khải Phong nắm giữ vị trí top 5 #zingchart.Quên một người từng yêu thuộc thể loại ballad nhẹ nhàng, sâu lắng đúng với sở trường của Châu Khải Phong. Sau bản audio, nam ca sĩ cũng phát hành MV cho ca khúc mới. Nội dung kể về chàng trai nghèo làm phục vụ, tự hứa sẽ chăm lo tốt cho người mình yêu. Dù cố gắng làm việc nhưng chàng trai vẫn không nhận được cái kết đẹp. Người yêu bỏ anh để theo đuổi những phù phiếm, xa hoa.Bên cạnh những lời khen về giai điệu gần gũi, dễ nghe, Quên một người từng yêu của Châu Khải Phong cũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Trước những lời chê của khán giả, Châu Khải Phong cho biết, anh cảm thấy bình thường vì trước đó đã thử sức ở nhiều thể loại nhạc khác nhưng không được khán giả đón nhận nhiều như ballad.Châu Khải Phong lắng nghe mọi nhận xét từ khán giả.“Tôi từng thử sức hát nhạc underground, rap... Như bao nghệ sĩ khác, tôi luôn muốn xây dựng hình ảnh đa năng, tuy nhiên khán giả thích tôi hát ballad thì tôi không thể làm khác. Tôi nghĩ đó là thế mạnh của bản thân, tôi tự tin khi hát ballad. Vì vậy với tôi, những ý kiến chê bai chính là góp ý để bản thân cải thiện và tốt hơn mỗi ngày”, Châu Khải Phong thẳng thắn chia sẻ.Về lý do không tham gia diễn xuất trong MV như mọi khi, Châu Khải Phong cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, anh phải dựng thêm phòng để quay riêng, còn phần hình ảnh của 2 diễn viên chính đã quay trước đó. “Dù ảnh hưởng bởi dịch nhưng tôi vẫn đầu tư sản phẩm chỉn chu, không cắt giảm bất cứ điều gì và ra mắt đúng thời điểm như đã hứa”, nam ca sĩ cho biết.Nam ca sĩ chăm chút cho tất cả sản phẩm âm nhạc của mình.Theo tiết lộ của ê-kíp, kinh phí thực hiện MV Quên một người từng yêu chạm mốc tiền tỷ. Độc giả xem MV mới này tại đây.