https://zingnews.vn//quai-vat-gducky-se-la-quan-quan-rap-viet-post1147279.html
'Quái vật GDucky sẽ là quán quân Rap Việt'
Chia sẻ với Zing, Duy Andy nói: "Khi bị loại, ai cũng khóc nhưng tôi không khóc được. Tôi không phải rapper, chưa có nhiều kiến thức về rap nên tôi dừng tại đây là hợp lý".Duy Andy (Trần Nhật Duy, sinh năm 1998) là số ít thí sinh được cả bốn huấn luyện viên đạp nút chọn tại vòng Chinh phục Rap Việt. Sau đó, rapper sinh năm 1998 được Karik tung nón vàng để giành về đội.Duy Andy: 'Mọi người nhìn tôi rất khác khi Karik quăng nón vàng' Duy Andy thể hiện một đoạn về sản phẩm sắp tới. Anh cũng chia sẻ thêm về khoảnh khắc thay đổi sự nghiệp tại Rap Việt.Dừng chân tại vòng Bứt phá, Duy Andy tâm sự rằng việc đi tới vòng 3 Rap Việt nằm ngoài sức tưởng tượng."Tôi mới học rap được 4 tháng và đi thi. Đi được tới vòng Bứt phá là quá tốt rồi, tôi dừng lại là hợp lý, phải nhường chỗ cho những bạn thật sự tài năng. Vì thế nên tôi không buồn", anh chia sẻ."Mong ngủ mơ khoảnh khắc được nón vàng"- Cơ duyên nào đưa anh đến Rap Việt khi xuất thân là beatboxer?- Năm 10 tuổi, chị gái tôi thường mở clip beatbox cho tôi nghe. Lúc ấy, tôi tò mò tại sao miệng con người có thể thần kỳ đến vậy. Năm 13 tuổi, tôi bắt đầu tập beatbox đều đặn. Nhưng tới bây giờ, tôi cũng chỉ học beatbox qua mạng và chưa từng học lớp chuyên nghiệp.Vào mùa dịch Covid-19 vừa rồi, do quá rảnh nên tôi thử rap xem sao. Tập được 4 tháng, tôi thấy Rap Việt đăng tin tuyển thí sinh thì tôi đi thử. Tôi dùng luôn bài rap tôi đã viết về cuộc sống, đam mê mang đi thi. Tôi không ngờ bài hát đó giúp tôi vượt qua vòng Casting. Tôi là một trong 55 người được chọn giữa khoảng 1.000 thí sinh tham dự.Theo lịch từ ban tổ chức, giờ casting của tôi là khoảng 10h-11h. Nhưng 7h sáng tôi đã tới để xem các bạn khác thi thế nào. Cả buổi sáng hôm ấy, không có ai được chọn nên tôi rất áp lực. Có những bạn cầm micro sai cách là không được dự thi. Tôi thấy vòng Casting là căng thẳng nhất.Tới lượt tôi, tôi dành hết tâm huyết cho bài hát đầu tiên. Tới bài thứ hai, tôi không may bị quên lyrics ở khúc cuối và cứ nghĩ mình sẽ không được chọn. Nhưng đến cuối cùng, anh Touliver nói sẽ cho tôi một cơ hội. Tôi vỡ òa sung sướng. Tôi cũng là người đầu tiên trong ngày casting hôm ấy được vào vòng trong.Từ vòng Casting tới vòng Chinh phục khoảng 2 tuần. Trong 2 tuần đó, tôi và các bạn đều tập trung hết sức để viết lyrics, tập luyện.Duy Andy là thí sinh được nhận xét tiềm năng nhưng dừng chân ở vòng Bứt phá. Ảnh: Bá Ngọc.- Anh có nghĩ mình sẽ được tới bốn lựa chọn?- Tôi chưa bao giờ hình dung được mình sẽ được bốn cái đạp nút. Tôi luôn nghĩ rằng ai là người bấm chọn tôi, tôi đều hạnh phúc và về đội của người ấy. Lúc đang hát, tôi nghe tiếng đạp nút mà cảm giác sung sướng vỡ òa.Vào đến vòng Chinh phục, tôi như một người vô danh giữa nhiều anh chị em tài năng và nổi tiếng từ trước đó. Tôi không đặt kỳ vọng quá cao, tôi chỉ cố gắng hết sức để làm tốt nhất có thể.- Nếu không nhận được nón vàng từ Karik, anh muốn về đội của huấn luyện viên nào?- Nếu quyền quyết định thuộc về tôi, tôi sẽ cầm micro và nhờ anh JustaTee chọn giúp. Như tôi đã nói, tôi không phải rapper, tôi nghĩ việc nhờ một người có chuyên môn dẫn đường sẽ tốt hơn.Tôi hâm mộ cả bốn huấn luyện viên, mỗi người đều có những điểm khiến tôi thích và nể phục nên thật khó để lựa chọn. Tôi rất biết ơn chiếc nón vàng nhưng cũng vì được nón vàng, tôi áp lực hơn.Nhưng có thể nói, khoảnh khắc được tung nón vàng là một trong những giây phút hạnh phúc nhất của tôi. Đến giờ khi đi ngủ, tôi vẫn mong được mơ lại lúc ấy.Sau hơn 2 tháng đồng hành cùng Rap Việt, tôi thấy anh Karik là người thẳng thắn, anh luôn góp ý rất thật. Anh Binz khiến tôi ngưỡng mộ về cách cư xử. Ngoài đời hay trên ghế nóng, anh đều điềm đạm như vậy. Chị Suboi là người sống tình cảm, luôn chủ động bắt chuyện với tất cả thí sinh. Còn anh Wowy hài hước, dễ gần, đến bây giờ tôi vẫn chơi game với anh mỗi tối.- Được nhận xét là thí sinh tiềm năng nhưng dừng lại ở vòng Bứt phá, anh có tiếc nuối?- Tôi không tiếc nuối nhưng nếu được làm lại, tôi muốn viết bài hát ở vòng Bứt phá ít chữ hơn. Sau vòng Đối đầu, tôi bị áp lực phải làm mới bản thân ở vòng tiếp theo. Tôi luôn cố gắng làm gì đó khác đi mà quên mất rằng đó không phải thế mạnh của mình.Tôi cũng buồn khi đọc bình luận của khán giả rằng tôi làm không tốt ở vòng Bứt phá. Tôi nghĩ điểm yếu của tôi là không thể hát tông thấp, sở trường của tôi là hát những bài ở tông cao. Bên cạnh đó, tôi viết lyrics đơn giản, không có nhiều điểm nhấn. Còn điểm mạnh của tôi là flow. Do tôi là beatboxer nên flow của tôi được nhận xét khá mượt mà.- 5 thí sinh anh nể nhất ở Rap Việt?- Với tôi, cái tên đầu tiên là GDucky - "con quái vật" mà ai cũng phải thừa nhận. GDucky rất giỏi, bạn có đủ tố chất để trở thành ngôi sao từ giọng hát, cách viết lyrics sâu sắc cho tới ngoại hình.Tôi cũng nghĩ rằng GDucky sẽ chiến thắng và nếu bạn ấy thắng, tôi nghĩ không có ai tranh cãi bởi đó là điều hiển nhiên. Ngoài đời, GDucky lạnh lùng, ít nói. Anh Karik từng nói đùa GDucky rằng "bớt ngầu đi kẻo mọi người sợ".Tiếp theo là cặp rapper MCK - Tlinh. Cả hai bạn đều "ngầu", "cháy". MCK cũng là người giúp đỡ tôi, chỉ cho tôi nhiều kiến thức. Hai cái tên còn lại là Ricky Star và Lor."GDucky rất giỏi, bạn có đủ tố chất để trở thành ngôi sao từ giọng hát, cách viết lyrics sâu sắc cho tới ngoại hình", Duy Andy nhận xét. Ảnh: Bá Ngọc."Tôi dạy beatbox, dịch thuật văn bản tiếng Anh"- Anh thấy mình được gì, mất gì khi tham gia Rap Việt?- Tôi nghĩ mình chỉ được và không mất gì. Ngày trước, khi tham gia beatbox, tôi không chỉ tìm thấy đam mê của mình mà còn được bạn bè tôn trọng hơn. Hồi còn nhỏ, tôi hay bị bắt nạt nhưng khi biết beatbox, mọi người nhìn tôi bằng con mắt khác.Rap Việt như một tấm bằng khác của cuộc đời tôi - theo lời ba tôi nói. Tôi vẫn nhớ hôm ấy tôi trượt vòng Bứt phá và trở về nhà. Nhìn mặt tôi buồn, ba nói rằng: "Ba mẹ tự hào về con. Con đã vượt qua chính mình, làm được những điều khiến con và gia đình hạnh phúc. Đây là một tấm bằng đỏ của cuộc đời con. Từ bây giờ, ba mẹ sẽ ủng hộ mọi sở thích của con".Trong tất cả các vòng thi, tôi đều đi thi một mình. Ba mẹ tôi muốn đi cùng nhưng tôi không đồng ý. Ban đầu, vượt qua vòng Chinh phục, tôi về và khoe rằng "Con được nón vàng" nhưng cả nhà đều không chú ý và nghĩ rằng đây là cuộc thi nhỏ. Cho tới khi tôi lên TV, cả nhà đã "sốc". Từ đó, trên bàn ăn, trong câu chuyện ở nhà, Rap Việt đều là chủ đề chính.Rap Việt chính là dấu mốc trong tuổi trẻ của tôi.- Nhiều rapper thường chia sẻ họ chọn rap để nói ra điều khó nói, anh có như vậy?- Tôi là người thật thà, nghĩ gì nói nấy. Tôi nghĩ đây vừa là ưu điểm, vừa là khuyết điểm nhưng tôi không có ý định thay đổi tính cách này. Tôi không có gì khó nói cả. Bên cạnh đó, tôi nghĩ mình là người may mắn trong cuộc sống. Tôi được gia đình ủng hộ, luôn may mắn trong mọi cuộc thi nên tôi không có gì lấn cấn trong lòng.Vốn dĩ, từ trước đến nay các bạn trẻ chơi hip hop hiếm khi nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Tôi cũng vậy. Ban đầu, ba mẹ không muốn tôi chơi beatbox, rap cũng thế. Nhưng tôi nghĩ rằng mọi thứ đều đến từ chính mình, nếu bạn làm tốt ở bất kỳ lĩnh vực nào thì cũng được sự ủng hộ thôi. Nếu rap chán, không ai nghe, dùng ngôn từ bậy bạ thì không được đồng ý cũng phải. Còn nếu rap tử tế, cố gắng phát triển, tham gia cuộc thi thì sẽ hoàn toàn khác.Có thể mọi người nghĩ rằng rapper thường là người gai góc, lạnh lùng nhưng tôi nghĩ đó chỉ là cảm quan. Vì nếu một rapper lúc nào cũng "ngầu" thì câu chữ viết ra cũng cứng nhắc. Rapper là người có cảm xúc biến đổi, lúc mạnh mẽ, lúc mềm mỏng.Tôi không thích tranh cãi và luôn nhường cho đối phương thắng. Nói vui một chút, lúc cãi nhau với bạn gái, tôi nghĩ rằng tại sao phải cố chiến thắng để rồi người làm lành vẫn là con trai. Thà nhịn luôn từ đầu để "êm cửa êm nhà".Duy Andy cho rằng tính cách thật thà là ưu điểm, nhược điểm của ảnh. Ảnh: Bá Ngọc.- Bạn gái của anh là người thế nào?- Bạn gái tôi sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm và cùng tên với tôi. Tôi và cô ấy gặp nhau ở phòng thi đại học. Đến bây giờ, cả hai quen nhau được 4 năm. Ngày trước, tôi thích con gái xinh. Nhưng bây giờ, tôi muốn ở cạnh người đồng cảm, thấu hiểu tôi và bạn gái tôi là người như thế.Từ lúc tôi tham gia Rap Việt, thỉnh thoảng, người yêu lo lắng tôi sẽ thay đổi. Điều này cũng dễ hiểu vì con gái chắc ai cũng thế. Nhưng tôi tự tin về mình và luôn cố gắng làm bạn gái yên tâm hơn. Tôi có đăng ảnh về cô ấy trên trang cá nhân nhưng không chia sẻ quá kỹ. Tôi vẫn muốn bảo vệ người con gái của mình vì khi tôi được chú ý hơn cũng đồng nghĩa với việc nửa kia của tôi dễ bị công kích.- Cuộc sống của anh thay đổi những gì từ khi được chú ý?- Từ bé, tôi đã ước mơ trở thành ca sĩ và bây giờ tôi đang từng bước thực hiện điều này. Tôi hơi tham lam, tôi muốn là một nghệ sĩ đa di năng nên tôi sẽ tập nhảy, tập hát, rap và duy trì cả beatbox.Tôi hạnh phúc khi được nhiều người biết đến nhưng cũng cảm thấy hơi áp lực. Ngày trước, tôi bình luận trên mạng là điều bình thường nhưng bây giờ, những dòng comment của tôi cũng dễ bị mang ra bàn tán.Hiện tại, tôi là leader của một câu lạc bộ beatbox ở TP.HCM. Tôi truyền cảm hứng, chỉ cho những bạn mới chơi kỹ năng về beatbox. Ngoài ra, tôi cũng đi dạy thêm beatbox.Thời gian khác, tôi nhận dịch thuật văn bản tiếng Anh. Tôi cũng là một editor chuyên quay, dựng phim. Sau khi tham gia Rap Việt, tôi bắt đầu nhận lời đi diễn rap ở các sự kiện, club. Bên cạnh đó, tôi vẫn đang học năm cuối ở Đại học Hoa Sen.