https://zingnews.vn//qua-tam-ba-ban-thu-tuong-dan-mach-hoan-cuoi-den-lan-3-vi-covid-19-post1100265.html
'Quá tam ba bận' - thủ tướng Đan Mạch hoãn cưới đến lần 3 vì Covid-19
Tưởng rằng đã chọn được ngày tổ chức đám cưới, thế nhưng Thủ tướng Đan Mạch Matte Frederiksen đã phải hoãn lại lần thứ 3 để dự cuộc họp của Hội đồng châu Âu.Rất nhiều dự định đám cưới đã phải lùi lại vì đại dịch Covid-19. Và có vẻ như những nhà lãnh đạo của thế giới cũng không phải là ngoại lệ."Tôi thực sự mong đợi được thành hôn với người đàn ông tuyệt vời này", Frederiksen viết trong một bài đăng trên Facebook, kèm với bức ảnh cô chụp cùng vị hôn phu Bo Tengberg.Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen và hôn phu Bo Tengberg. Ảnh: Reuters."Nhưng điều đó thật không dễ dàng, và bây giờ cuộc họp của Hội đồng châu Âu tại Brussels được ấn định chính xác vào ngày thứ bảy đó của tháng 7, khi chúng tôi có kế hoạch đám cưới", cô viết."Tôi phải làm công việc của mình và bảo vệ lợi ích của Đan Mạch. Nên chúng tôi đã phải dời kế hoạch một lần nữa"."Chúng tôi sẽ thành hôn sớm thôi. Tôi rất mong đợi được nói 'Em đồng ý' với Bo. May mắn là anh ấy rất kiên nhẫn", cô nói.Cuộc họp đột xuất của Hội đồng châu Âu rơi vào ngày 17-18/7 tại Brussels với sự xuất hiện của 27 lãnh đạo các nước thành viên. Quyết định này được đưa ra qua một cuộc họp trực tuyến.Đây sẽ là cuộc họp đầu tiên mà các vị lãnh đạo sẽ trực tiếp xuất hiện kể từ sau lệnh cách ly vì virus Corona nhiều tháng trước.Trong buổi họp này, các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ thảo luận về kế hoạch hồi phục sau khủng hoảng Covid-19 và ngân sách châu Âu.