https://zingnews.vn//qua-trinh-hoi-phuc-cua-benh-nhan-91-la-chuyen-bay-rat-dai-post1105632.html
'Quá trình hồi phục của bệnh nhân 91 là chuyến bay rất dài'
Tại buổi họp báo, BSCKII Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, chia sẻ về quá trình điều trị cho bệnh nhân ở cả hai Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy. “Quá trình hồi phục của bệnh nhân là chuyến bay rất dài. Vì tôn trọng quyền riêng tư của bệnh nhân nên chúng tôi sẽ không chiếu lên đây. Ngày chuyển viện, những bác sĩ lạc quan nhất cũng không thể tin là bệnh nhân qua khỏi. Đến hôm nay, bệnh nhân hoàn toàn hồi phục trong sự hạnh phúc của tập thể y bác sĩ", bác sĩ Linh xúc động chia sẻ.