https://zingnews.vn//que-huong-dang-vat-va-chong-dich-hay-biet-on-khi-duoc-tro-ve-post1061261.html
'Quê hương đang vất vả chống dịch, hãy biết ơn khi được trở về'
Sau bài viết của Zing.vn, nhiều độc giả để lại bình luận, bức xúc trước hành vi to tiếng, đòi về nhà tự cách ly của nữ Việt kiều ở sân bay.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, người Việt từ khắp nơi trên thế giới đổ xô về nước. Theo ghi nhận, ngày 18/3, các sân bay ở Việt Nam đón gần 7.000 người Việt hồi hương.Do số lượng người về nước quá đông, rất nhiều hành khách phải ngồi chờ ở sân bay để làm các thủ tục xét nghiệm, lấy mẫu bệnh phẩm rồi mới được đưa đến khu cách ly.Bên cạnh những hành khách hợp tác, tuân thủ và làm theo đúng quy trình của cơ quan chức năng thì hành động của nữ Việt kiều to tiếng ở sân bay, đòi về nhà tự cách ly khiến dân mạng bức xúc.Theo đó, người phụ nữ này tranh cãi với lực lượng chức năng, yêu cầu trả hộ chiếu để tự di chuyển về nhà. Thậm chí, người này còn bất chấp việc được giải thích về quy định của Bộ Y tế.Hãy tuân thủ những quy định khi về Việt NamSau bài phản ánh của Zing.vn, ở phần bình luận, rất nhiều độc giả lên tiếng chỉ trích người phụ nữ thiếu ý thức, gây khó dễ cho những người làm nhiệm vụ.Độc giả Tony viết: "Nhà nước đã có chính sách tốt cho kiều bào giữ hai quốc tịch để khi có việc vẫn còn quê hương, song thiếu ý thức như cô này thì nên xem xét lại".Người phụ nữ to tiếng với lực lượng chức năng ở sân bay Nội Bài. Ảnh cắt từ clip.Một độc giả khác tỏ ra bức xúc, đề nghị an ninh sân bay không cần mất thời gian giải thích với những hành khách không chấp hành các quy định cách ly."Hãy về lại châu Âu, ở nhà tự cách ly nếu như bạn không chấp hành theo quy định ở Việt Nam. Bạn có thấy xấu hổ khi chưa làm gì được gì cho quê hương lại còn khiến các lực lượng chức năng mệt mỏi vì bạn?", độc giả này nêu quan điểm.Trong khi đó, tài khoản Vũ Trọng Giác cho biết anh cũng là Việt kiều mới trở về nước tránh dịch. Người này cảm thấy biết ơn vì được đón nhận, được khám sức khỏe và đưa đi cách ly ngay sau khi từ Italy trở về Việt Nam.Nếu khỏe mạnh trở về, Trọng Giác mong muốn đóng góp một phần nào cho quê hương Việt Nam."Đây là Việt Nam của chúng tôi. Đất nước hiền hòa, hiếu khách, luôn chào đón con em về nước nhưng làm ơn hãy tuân thủ pháp luật. Hãy làm theo những quy định về an toàn sức khỏe mà nhà nước yêu cầu . Đừng vì chút ích kỷ của các bạn mà làm ảnh hưởng tới rất nhiều người", bạn Tuấn Anh viết.Thấu hiểu áp lực của lực lượng chống dịchBên cạnh những ý kiến lên án hành động to tiếng ở sân bay của nữ Việt Kiều thì không ít người tỏ ra đồng cảm với những khó khăn, áp lực của các lực lượng chức năng, y tế làm việc ở sân bay.Bạn đọc Thu Nguyễn cho hay những gia đình Việt kiều về nước phải chịu cảnh chờ đợi, vất và từ sáng, song có ai hiểu cho những nhân viên sân bay, họ phải gồng mình, vất vả cả tháng nay và chưa biết đến khi nào."Em bé nhà bạn không ăn được đồ phát miễn phí thì bạn nên chuẩn bị trước đồ ăn cho con. Khi cả đất nước đang gồng mình chống dịch, từng người đều rất cố gắng làm tốt công việc được giao. Chỉ có những cá nhân ích kỷ, hẹp hòi mới hành động như vậy".Các sân bay ở Việt Nam mỗi ngày phải đón cả nghìn người Việt từ nước ngoài trở về. Ảnh: Phạm Ngôn.Đồng tình với quan điểm trên, bạn Nguyen Tuan cho rằng có trẻ em đi theo cần phải chuẩn bị đồ ăn đầy đủ, để trong túi xách đeo trên người. Đừng yêu cầu và đòi hỏi quá cao khi các nhân viên ở sân bay mỗi ngày họ phải đón cả nghìn người từ nước ngoài trở về.Độc giả Thu Ngân viết: "Khi mà quê hương đang gồng mình ra trong cuộc chiến đấu sinh tồn này thì có những người lại gây khó dễ cho lực lượng chức năng"."Các bạn có hiểu thế nào là bị hạn chế về nguồn lực và vật lực không? Khi số lượng người nước ngoài về tăng đột biến thì sẽ xảy ra tình trạng quá tải. Việc cần làm là chấp hành mọi quy định chứ không phải to tiếng đòi hỏi. Với lượng người đổ về đông như thế, nhân viên an ninh họ cũng vất vả quá rồi!", một độc giả khác bình luận.Cùng lúc đó, bạn đọc Nguyễn Minh Hòa kể câu chuyện của mình khi về tới sân bay Nội Bài. Anh cũng từ Đức về ngày 13/3 và được chờ đưa đi cách ly."Vừa xuống sân bay, mình được thu lại giấy tờ, phát đồ ăn gồm bánh, nước, khăn lau và yêu cầu ngồi chờ để đi cách ly. Các anh, chị ở sân bay đều trò chuyện rất chừng mực. Những bạn phát nước, bánh nhã nhặn. Hành khách ngồi chờ dù lâu nhưng đều hiểu ai có việc người đó, tranh thủ đọc sách, nghe nhạc, nghỉ ngơi, không ai than vãn gì. Khoảng vài tiếng ngồi ở sân bay, mình chứng kiến rất đông kiều bào trở về, đi thành tốp đông, nhưng phần lớn trật tự, làm theo hướng dẫn. Quê hương đang vất vả chống dịch, hãy biết ơn khi được trở về", anh viết.Trao đổi với Zing.vn, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) cho biết số người từ châu Âu trở về Việt Nam tăng nhanh trong những ngày qua.Chỉ riêng trong ngày 15/3, sân bay Nội Bài đón gần 1.000 người trở về từ các nước là vùng dịch. Với số lượng hành khách tăng đột biến, Hà Nội phải huy động toàn bộ 65 đội phản ứng nhanh để tiến hành việc lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay cho những người này.