https://zingnews.vn//quan-bar-dong-cua-toi-goi-cocktail-ve-de-chill-tai-nha-post1221535.html
'Quán bar đóng cửa, tôi gọi cocktail về để chill tại nhà'
Dịch bệnh tái bùng phát, nhiều bạn trẻ phải gác lại sở thích đi bar, pub. Gọi giao cocktail về nhà trở thành phương án thay thế cho các tín đồ của đồ uống có cồn.Tối thứ 6 cuối tuần, Thu Hà (25 tuổi, Hà Nội) chuẩn bị bữa tối sớm cho hai vợ chồng. Ngoài thịt, hải sản, rau củ mua sẵn ở siêu thị để phục vụ bữa nướng tại gia, Hà còn đặt hàng trước hai chai cocktail từ trưa.19h30, cocktail được ship đến tận nhà. Hương vị không có quá nhiều khác biệt so với khi uống ở quán bar, hai người khá hài lòng với bữa tối tự chuẩn bị."Tất nhiên là thưởng thức một ly cocktail tại nhà không thể so được với không khí trực tiếp ở quán. Nhưng trong tình hình hiện nay, đây vẫn là một phương án không tồi", Hà nói với Zing.Nhiều bạn trẻ phải gác lại sở thích đi bar, pub lại khi các cơ sở này buộc phải tạm đóng để phòng dịch. Ảnh: Phương Lâm.Không còn nơi "chill" khi dịch bệnh tái bùng phát, nhiều tín đồ của thức uống có cồn như vợ chồng Hà vẫn có thể thỏa mãn phần nào nhu cầu thưởng thức nhờ dịch vụ giao hàng. Ở chiều ngược lại, phương án này cũng được nhiều quán bar xem là cách để bù đắp doanh thu và duy trì kết nối với khách hàng.Vừa lạ vừa quenVốn yêu thích cocktail, rượu nói chung và không khí ở các quán bar, pub, bình thường, vợ chồng Hà thường đến những nơi này khoảng 2 lần/tuần để thư giãn.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 tái bùng phát tại nhiều địa phương trong đó có Hà Nội, các cơ sở dịch vụ ăn, uống phải tạm dừng hoạt động từ 25/5. Hoạt động kinh doanh vũ trường, karaoke, xông hơi, massage, quán bar, pub, game… đã dừng từ 0h ngày 30/4."Đợt đầu tạm ngừng các dịch vụ không thiết yếu, mình vẫn thấy khá bình thường vì ít ra có thể tới một số quán ăn đảm bảo giãn cách xã hội để thay đổi không khí. Tuy nhiên, đến khi thành phố dừng hẳn việc bán tại chỗ, biết là cần thiết trước tình hình dịch bệnh khó lường, mình vẫn không tránh khỏi cảm gác buồn chán".Tình cờ biết đến dịch vụ giao cocktail tận nhà của quán bar gần nhà, ban đầu, Hà và ông xã không mấy tin tưởng, sợ hương vị sẽ không ngon như khi dùng ở quán."Vợ chồng mình khá bất ngờ khi thức uống khá ổn. Cầu kỳ thì chuẩn bị chiếc ly đẹp một chút, không thì lấy ngay cốc uống nước thường ngày cũng chẳng sao; thêm chút đá, bật bản nhạc yêu thích, mình thấy cảm giác vừa lạ vừa quen", cô bày tỏ.Một số quán bar mở dịch vụ giao hàng cocktail pha chế sẵn để phục vụ những người yêu thích đồ uống có cồn. Ảnh: Foodism.Giống với Thu Hà, Hoàng Vũ Hạnh (sinh năm 2001) cũng khá buồn khi phải tạm ngưng lại sở thích cá nhân. Trước đó, cô đều đặn lui tới các quán bar hàng tuần để thưởng thức nhiều loại cocktail khác nhau.“Tất nhiên, đi uống trực tiếp ở quán sẽ có những thứ thích hơn như không gian, âm nhạc, xem các bartender pha chế, chụp hình 'sống ảo'. Nhưng trong giai đoạn này, mình thấy gọi cocktail về nhà uống cũng khá thú vị, vừa an toàn mà vẫn chill được", cô nói."Quán mình đặt cocktail về bán theo combo, tính ra giá rẻ hơn khá nhiều so với ngồi quán. Ngồi chill tại gia mình nghĩ cũng chỉ cần một số loại rượu nhẹ nhàng, không cần quá nặng đô như rượu hoa quả, rượu sữa. Các loại rượu đựng trong chai thủy tinh cũng được thiết kế đẹp mắt, mình vẫn có thể chụp hình 'sống ảo' được", Hạnh nói thêm.Sau lần đầu trải nghiệm, Hạnh cho hay cô khá hài lòng và sẽ tìm thử các quán bar khác có dịch vụ tương tự để thử trong lúc chờ dịch bệnh qua đi.Không đặt nặng doanh thuAnh Phạm Tiến Tiếp, chủ quán bar trên phố Tống Duy Tân, cho Zing biết quán của anh bắt đầu mở giao hàng cocktail từ đợt dịch năm ngoái. Năm nay, quán triển khai lại hoạt động này từ 23/5."Chúng tôi không đặt nặng việc bán hàng mà chủ yếu là để các bartender đỡ mai một tay nghề cũng như duy trì kết nối với khách, phần nào giúp họ tận hưởng chút không khí như ở quán dù đang nằm trên giường hay ngồi sô pha tại nhà", anh nói.Cocktail giao về được đựng trong chai thủy tinh. Ảnh: Hạnh Moe.Cocktail của quán sẽ được đóng theo chai loại 220 ml, có thể chia làm 2 ly, bảo quản được trong 5-7 ngày. Thông thường mỗi ngày, quán bán được khoảng 10-15 chai.Anh Tiếp cũng cho hay cocktail dùng để giao hàng được chuẩn bị khác một chút so với loại pha và phục vụ tại quán."Thay vì sử dụng nguyên liệu có hoa quả tươi như bình thường, để đáp ứng việc bảo quản và giao hàng, chúng tôi sẽ pha theo cách khác, lọc, loại bỏ hết tạp chất, cặn. Về hương vị sẽ không có quá nhiều khác biệt so với loại uống tại chỗ, song tất nhiên sẽ đem lại trải nghiệm khác, nói chung, mỗi loại ngon một kiểu".Với mỗi đơn hàng, quán cũng tặng kèm một chai nước rửa tay, kêu gọi khách giữ an toàn trong tình hình dịch bệnh. Anh Tiếp cho biết quán cũng đang triển khai việc thiết kế khẩu trang để tặng khách hàng.Anh Long, chủ một quán bar trên phố Tô Ngọc Vân (Tây Hồ, Hà Nội), cho hay việc mở thêm dịch vụ ship cocktail cũng là cách quán thích ứng, duy trì làm ăn trong lúc dịch bệnh làm gián đoạn chuyện kinh doanh.Gọi cocktail về nhà, chill tại gia là phương án được coi là an toàn để các bạn trẻ giải trí trong lúc chờ dịch bệnh qua đi.Theo anh Long, các loại café đóng chai ship đi đã xuất hiện từ lâu, nhiều cửa hàng áp dụng nhưng với các loại cocktail, mocktail còn khá ít.Khách hàng đặt về chủ yếu là các bạn trẻ - những người thích tụ tập, đi chơi cùng bạn bè nhưng hiện tại chưa thể tự do giải trí, đến quán ngồi thoải mái như trước.Đến giờ, quán của anh Long đã chuẩn bị khoảng 10 loại mocktail, cocktail hoa quả, rượu sữa với nhiều hương vị khác nhau. Mỗi loại được chia vào các chai 100ml hay 250ml, bán theo combo 3 chai. Khách hàng có thể đặt số lượng các vị tùy theo ý thích.Theo hướng dẫn của quán, khách hàng khi uống chỉ cần chuẩn bị thêm đá viên, lắc đều chai lên rồi rót ra ly. Nếu chưa uống hết có thể để vào ngăn mát tủ lạnh trong 2 ngày."Uống cocktail tại nhà có thể sẽ khó trang trí cho ly rượu cầu kỳ, đẹp mắt như tại quán. Điều bọn mình chú trọng là đảm bảo chất lượng hương vị. Quán thường ủ lạnh, chèn thêm đá viên xung quanh trong lúc ship đi, tránh mất nhiệt trong lúc vận chuyển. Quán cũng phải dặn shipper đi cẩn thận, tránh sóc, nảy các chai, làm mất cấu trúc phân tầng của rượu bên trong", anh Long cho hay.