https://zingnews.vn//qua-bom-no-cham-anh-chong-dich-bang-cach-cam-quang-cao-do-an-vat-post1111770.html
'Quả bom nổ chậm' - Anh chống dịch bằng cách cấm quảng cáo đồ ăn vặt
Anh ưu tiên giải quyết tình trạng béo phì sau khi nhiều nghiên cứu cho thấy người thừa cân có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm virus corona.Hôm 27/7, Anh công bố chiến dịch “Better Health” nhằm giải quyết tình trạng béo phì với nhiều biện pháp cụ thể, bao gồm cấm chiếu quảng cáo đồ ăn vặt sau 21h và chấm dứt các chương trình khuyến mãi với đồ ăn nhiều calo.Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng đã giảm cân sau khi trải qua điều trị tích cực vì mắc Covid-19. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng người béo phì có nguy cơ tử vong cao hơn sau khi nhiễm virus corona.Do đó, chính phủ của ông Johnson đã công bố kế hoạch giúp người dân “kiểm soát tương lai của chính mình bằng cách giảm cân, năng động hơn và áp dụng lối sống lành mạnh”.Thủ tướng Anh Boris Johnson giảm cân sau quá trình điều trị Covid-19. Ảnh: Daily Mail.Thủ tướng Johnson chia sẻ: “Giảm cân là một việc khó. Song chúng ta có thể khoẻ mạnh hơn từ những thay đổi nhỏ. Nếu cùng nhau nỗ lực, chúng ta có thể hạn chế rủi ro về sức khoẻ do virus corona gây ra, đồng thời giảm áp lực cho Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS)”.Ngoài việc cấm chiếu quảng cáo đồ ăn sau 21h, chính phủ Anh cũng yêu cầu các loại thực phẩm và rượu bia phải có nhãn ghi thông tin hàm lượng calo. Các cơ sở y tế công thuộc NHS cũng sẽ cung cấp dịch vụ quản lý cân nặng cho người dân.“Mọi người đều biết việc giảm cân thật khó khăn nên chúng tôi đang có những hành động táo bạo để giúp đỡ những người thừa cân”, Bộ trưởng Y tế Matt Hancock tuyên bố.Tổ chức y tế công Public Health England cho biết khoảng 60% người trưởng thành ở Anh bị thừa cân.