https://zingnews.vn//quoc-hoi-chia-se-mat-mat-dau-thuong-voi-dong-bao-mien-trung-post1143907.html
'Quốc hội chia sẻ mất mát, đau thương với đồng bào miền Trung'
Theo Chủ tịch Quốc hội, nhiều tỉnh miền Trung đang phải oằn mình gánh chịu mưa lũ, nhiều cán bộ, chiến sĩ hy sinh khi cứu hộ. Quốc hội kêu gọi tinh thần "tương thân, tương ái".Sáng 20/10, trước phiên khai mạc kỳ họp thứ 10, Quốc hội đã dành phút mặc niệm thiếu tướng Nguyễn Văn Man - đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình.Theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, những ngày qua, mưa lũ lịch sử ở các tỉnh miền Trung đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản, ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống của người dân.Trong đó, nhiều công nhân đang thi công thủy điện Rào Trăng 3 đã bị vùi lấp dưới đất đá. Trước tình hình đó, đoàn công tác của Quân khu 4, tỉnh Thừa Thiên - Huế và huyện phong Điền do thiếu tướng Nguyễn Văn Man dẫn đầu đã nhanh chóng lên đường, không quản ngại khó khăn, nguy hiểm để vào hiện trường tìm kiếm, cứu người bị nạn.Trong điều kiện mưa lớn, đêm tối, địa hình hiểm trở, bất ngờ bị núi lở đã vùi lấp đoàn công tác làm 13 cán bộ, chiến sĩ hy sinh, trong đó có thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh quân khu 4, đại biểu Quốc hội khóa XIV (đoàn Quảng Bình).“Nỗi đau chồng nỗi đau! Khi đang chuẩn bị lễ tang 13 cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh thì lại tiếp tục xảy ra sạt lở núi nghiêm trọng tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, vùi lấp 22 cán bộ, chiến sĩ Đoàn Kinh tế 337 Quân khu 4, thực hiện nhiệm vụ ứng cứu, giúp người dân khắc phục hậu quả mưa lũ”, Tổng thư ký Quốc hội nói.Trước khi bắt đầu phiên khai mạc, Quốc hội dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ thiếu tướng, đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Man và các cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh, đồng bào bị tử nạn trong đợt mưa lũ ở miền Trung vừa qua. Ảnh: Hải Quân.Quốc hội cho rằng sự hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ là mất mát to lớn, và cũng là biểu tượng của tinh thần quả cảm, tận tụy vì nước, vì dân.Để tưởng nhớ thiếu tướng Nguyễn Văn Man và các cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh, đồng bào bị tử nạn trong đợt mưa lũ vừa qua, Quốc hội dành một phút mặc niệm.Kêu gọi tinh thần “tương thân tương ái”, ủng hộ miền TrungPhát biểu khai mạc kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dành thời gian nói về tình hình mưa lũ miền Trung. Theo người đứng đầu Quốc hội, trong những ngày qua, nhiều tỉnh phải oằn mình gánh chịu những thiệt hại nặng nề về người và tài sản.“Quốc hội chia sẻ trước những đau thương, mất mát to lớn này và xin gửi lời thăm hỏi ân cần đến đồng bào, chiến sĩ vùng bị nạn, cùng lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình cán bộ, chiến sĩ hy sinh và người dân bị tử nạn”, bà Ngân nói.Quốc hội đánh giá cao sự quyết liệt, khẩn trương, ứng phó linh hoạt, kịp thời của Chính phủ, các bộ, ngành, các cấp chính quyền địa phương, lực lượng vũ trang trong cứu hộ, cứu nạn, khắc phục, giảm thiểu thiệt hại. Đồng thời, Quốc hội biểu dương ý chí, nghị lực, tinh thần đoàn kết, đùm bọc của người dân vùng lũ; sự quan tâm, ủng hộ, tinh thần tương thân, tương ái của các nhà hảo tâm và cộng đồng xã hội.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kêu gọi người dân phát huy tinh thần "tương thân, tương ái", ủng hộ vật chất tinh thần cho người dân vùng bị lũ lụt. Ảnh: Hải Quân.Quốc hội yêu cầu Chính phủ và chính quyền các cấp tiếp tục nêu cao tinh thần cảnh giác với những diễn biến cực đoan của thời tiết, có các giải pháp tích cực, hiệu quả để sớm khắc phục hậu quả của mưa lũ.Cùng với đó, Quốc hội kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, tiếp tục phát huy tinh thần “tương thân, tương ái”, ủng hộ vật chất và tinh thần giúp nhân dân các địa phương bị thiệt hại sớm vượt qua khó khăn, ổn định đời sống và sản xuất.Đánh giá khách quan, toàn diện cả nhiệm kỳTheo Chủ tịch Quốc hội, kỳ họp thứ 10 diễn ra trong bối cảnh tình hình thế giới, trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, khó dự báo. Đại dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát mạnh trên toàn cầu, kinh tế thế giới suy thoái, cùng những khó khăn do thiên tai, dịch bệnh trong nước đã tác động bất lợi đến việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.Nhưng nhờ sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống, tốc độ tăng trưởng kinh tế cả năm ước đạt trên 2% - là mức tăng trưởng tích cực so với nhiều nước trên thế giới và trong khu vực. Kinh tế vĩ mô duy trì ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm...Toàn cảnh kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV. Ảnh: Hải Quân.Nhấn mạnh về kỳ họp gần cuối của nhiệm kỳ, bà Ngân cho rằng đây là dịp để Quốc hội nhìn nhận lại những vấn đề đã khẳng định với cử tri trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình.Bà điểm qua nhiều nội dung quan trọng của kỳ họp như xem xét, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020 và kế hoạch năm 2021.Chủ tịch Quốc hội cho biết tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, suy thoái kinh tế toàn cầu, thiên tai, bão, lũ khiến một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội đề ra không đạt được.“Vì vậy, các đại biểu Quốc hội cần phát huy cao độ năng lực, trí tuệ, tập trung nghiên cứu, phân tích, đánh giá khách quan, toàn diện năm 2020 và cả nhiệm kỳ này”, Chủ tịch Quốc hội nói.Cũng theo Chủ tịch Quốc hội, kỳ họp này sẽ xem xét, thông qua 7 dự án luật, 3 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến 4 dự án luật khác, tiến hành chất vấn và thực hiện công tác nhân sự...