https://zingnews.vn//rain-on-me-su-tro-lai-don-gian-den-bat-ngo-cua-lady-gaga-post1087801.html
'Rain On Me' Sự trở lại đơn giản đến bất ngờ của Lady Gaga
Nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả nhưng MV "Rain On Me" của Lady Gaga và Ariana Grande lại khá đơn giản, không hề có nội dung câu chuyện hay ẩn ý cài cắm phức tạp.Ngày 23/5, Lady Gaga chính thức ra mắt ca khúc Rain On Me kết hợp cùng Ariana Grande. Đây là single thứ hai trong album Chromatica của nữ ca sĩ. Ngay sau khi phát hành, sản phẩm nhận nhiều sự quan tâm từ công chúng vì âm nhạc bắt tai và sự hợp tác ăn ý giữa những tên tuổi nổi tiếng.Chất nhạc hoài niệm nhưng tràn đầy năng lượngPhong cách âm nhạc retro vốn được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng yêu thích. Đây là chất âm nhạc có sự giao thoa giữa cái cũ và mới, giữa xu hướng truyền thống pha lẫn với tinh thần hiện đại.Retro luôn được thay đổi theo thị hiếu đương thời và dường như không bao giờ cũ. Trong lịch sử âm nhạc, một số nghệ sĩ thậm chí đã dùng retro làm hình tượng chủ đạo cho mình. Họ sử dụng những gam màu hoài cổ và xu hướng âm nhạc không thuộc về hiện tại nhưng vẫn được công chúng quan tâm, yêu thích.Lady Gaga và Ariana Grande đem tới không khí cuồng nhiệt, hào hứng trong MV hợp tác.Với Rain On Me, Lady Gaga cũng sử dụng phong cách âm nhạc có phần cổ điển, hoài niệm. Những chất liệu khá cũ như disco, funk, house được nhào nặn và mang lại sức sống mới cho sản phẩm. Đây cũng chính là xu hướng âm nhạc mà thế giới đang theo đuổi trong năm 2020, chinh phục nhiều khán giả quốc tế.Trong một cuộc phỏng vấn trước đó, Lady Gaga đã chia sẻ về niềm cảm hứng đằng sau ca khúc này: “Rain On Me là phép ẩn dụ cho những giọt nước mắt và cho lượng thức uống có cồn mà tôi đã dốc vào người để làm tê liệt bản thân mình. Ngoài ra, cụm từ 'rain on me' còn được hiểu là hành động mở lòng với người khác để họ có thể thoải mái trút hết những vấn đề về cảm xúc của mình".Cây bút Jenkings của tờ Vulture đã khẳng định Rain On Me là ca khúc nhạc pop đáng nhớ của một giọng ca tuyệt vời như Lady Gaga. Bên cạnh đó, ý nghĩa của ca khúc nói về việc vượt qua chấn thương nhưng lại không nêu điều gì quá cụ thể khiến nhạc phẩm dễ dàng tạo sự đồng cảm với nhiều nỗi đau khác nhau, chạm đến cảm xúc của bất cứ khán giả nào.MV đơn giản nhưng đáng nhớTrái với dự đoán của nhiều người, MV Rain On Me thực chất chỉ là màn "dance battle" giữa Lady Gaga và Ariana Grande, hoàn toàn không có câu chuyện hay ẩn ý nào phức tạp. Lấy bối cảnh đường phố lúc trời mưa, hai nữ ca sĩ nổi tiếng có cơ hội phô diễn giọng hát trong những vũ đạo cuồng nhiệt, toát lên sự quyến rũ, nóng bỏng.Nhiều khán giả đưa ra nhận định rằng rất có thể do MV được thực hiện trong mùa dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ nên điều kiện thực hiện trở nên hạn chế. Thay vì mạo hiểm quay phức tạp, Lady Gaga và Ariana Grande lựa chọn truyền tải tinh thần bài hát bằng khí chất, vũ đạo cũng như niềm đam mê cháy bỏng trong lời ca tiếng hát.MV Rain On Me được thực hiện đơn giản đến bất ngờ.Trong quá trình thực hiện Rain On Me, Lady Gaga đã cho biết rằng bản thân cô không thể giải phóng nguồn năng lượng tiêu cực trong tâm trí và khó kìm nước mắt khi nghĩ về những áp lực vô hình. Cho đến khi Ariana Grande xuất hiện và động viên, Lady Gaga mới lấy lại được tinh thần.Hiện tại, Rain On Me đang nắm giữ vị trí #1 iTunes tại trên 30 quốc gia, bao gồm cả Việt Nam và Mỹ. Với phong độ như hiện tại, ca khúc được kỳ vọng sẽ có thứ hạng debut rất cao trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 và tiếp tục nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ khán giả trên toàn thế giới.