https://zingnews.vn//rich-mom-noi-tieng-chau-a-mo-truong-mau-giao-online-thu-gia-cat-co-post1088449.html
'Rich mom' nổi tiếng châu Á mở trường mẫu giáo online, thu giá cắt cổ
Bộ đôi "rich mom" Chriselle Lim và Joan Nguyen cho rằng mô hình mẫu giáo trực tuyến sẽ giúp trông trẻ ngay cả khi chúng đang ở nhà, từ đó giúp cha mẹ có nhiều thời gian hơn.Những người yêu thích thời trang chắc chắn biết tới Chriselle Lim, cô gái gốc Hàn hiện sinh sống và làm việc tại Mỹ. Cô hiện là vlogger, stylist, fashionista quen mặt tại các tuần lễ thời trang thế giới. Trên YouTube, cô hiện có gần 800.000 người theo dõi, tài khoản Instagram cũng có 1,3 triệu follower.Sau khi kết hôn, mang thai, cô trở thành "rich mom" nổi tiếng châu Á khi thường xuyên chia sẻ tips nuôi dạy con hiện đại nhưng vẫn không mất đi thần thái "sang chảnh".Trước khi Mỹ rơi vào trạng thái phong tỏa vì dịch, Chriselle Lim và người bạn Joan Nguyen đã lên kế hoạch mở một trường mầm non tại địa điểm nhỏ sang trọng trong lòng thành phố Los Angeles (Mỹ).Chriselle Lim (trái) và Joan Nguyen (phải) cũng các con. Ảnh: SCMP.Đây sẽ là không gian thoải mái để phụ huynh có thể làm việc, hoặc dùng cà phê với bạn bè, trong khi con cái của họ được giáo dục và giải trí ngay tại quán.Tuy nhiên, dự định của cả hai hoàn toàn tan biến kể từ khi Covid-19 xuất hiện. Bộ đôi phải thay đổi kế hoạch.Ngày 18/5, Chriselle và Joan cho ra mắt Bumo Brain, phiên bản online của ý tưởng ban đầu. Theo Joan, trường mẫu giáo trên Internet này được thiết kế dành cho các em nhỏ từ 3 đến 6 tuổi. Học sinh sẽ nhận được một hộp đồ dùng học tập mỗi tháng. Hàng ngày, các em chỉ cần đăng nhập và xem các bài giảng ghi video sẵn.Ở mỗi buổi học, học sinh tham gia các hoạt động thú vị, bao gồm sử dụng những món đồ có trong hộp và nhận đánh giá từ giáo viên. Đối với những lớp đóng học phí cao hơn, thay vì học qua video, các em có 2 buổi học trực tuyến với giáo viên mỗi tuần.Chriselle và Joan cho biết Bumo Brain là thứ mà họ mong ước có được từ lúc mới làm phụ huynh. Chriselle nhớ lại khoảng thời gian cô cảm thấy không xứng đáng làm mẹ khi phải giao phó việc trông con cho người khác để có thể tiếp tục làm việc.Học sinh Bumo được nhận một hộp dụng cụ phục vụ học tập hàng tháng. Ảnh: MarieSam Sanchez Photography.Ngay từ lúc chuẩn bị triển khai Bumo Brain, Chriselle đã chia sẻ về trường mẫu giáo online này với 1,3 triệu người theo dõi Instagram của cô.“Trong nháy mắt, có tới hơn 1.000 người từ 50 quốc gia tham gia vào danh sách chờ của chúng tôi. Có những người sống ở Senegal, một ngôi làng nông thôn ở Ấn Độ hoặc tận nơi hẻo lánh tại Bắc Dakota (Mỹ)”, Chriselle cho biết.Học phí của chương trình này không hề rẻ. Ví dụ, đối với chương trình thông thường, tiền học hàng tháng sẽ là 199 USD ở Bắc Mỹ, và 349 USD ở châu Á.Đối với chương trình nâng cao, bao gồm những lớp học trực tiếp với giáo viên và một nhóm vài học sinh với nhau để trò chuyện, các gia đình ở Bắc Mỹ phải đóng 599 USD /tháng, còn ở châu Á là 799 USD /tháng.So với các mô hình mẫu giáo bình thường, số tiền này không quá cao. Tuy nhiên, vì không phải mất các phí như di chuyển, thuê địa điểm, tiền ăn trưa, y tế cho học sinh, số tiền này lại trở thành "cắt cổ" phụ huynh.Đồng thời, giá cả còn phụ thuộc vào nơi học sinh sống do chi phí vận chuyển các hộp dụng cụ ở các quốc gia là khác nhau.Sau khi kết hôn, mang thai, Chriselle trở thành "rich mom" nổi tiếng châu ÁVới những ý kiến nói rằng tiền học quá đắt, Chriselle cho biết mô hình học online này sẽ giúp bình đẳng hóa chất lượng giáo dục mầm non.“Nhìn chung, nơi bạn sống quyết định loại hình giáo dục bạn được hưởng. Tuy nhiên, với một trường học online như thế này, chúng ta có thể phá vỡ định kiến đó. Ban đầu, Bumo Brain xuất phát từ nhu cầu thực tiễn của tôi và Joan. Hóa ra, chúng tôi cũng giúp giải quyết vấn đề của nhiều gia đình khác”, cô chia sẻ.Theo Joan, kể cả khi đời sống trở lại bình thường sau dịch, mô hình vẫn là một lựa chọn thú vị dành cho phụ huynh chưa muốn đưa con tới trường.“Bố mẹ cần hình thức giáo dục như thế này dù có hay không có đại dịch. Họ muốn dạy con tại nhà với một giáo trình tốt”, Joan nói.