https://zingnews.vn//robinson-cua-italy-toi-dang-o-noi-an-toan-nhat-trai-dat-post1062133.html
'Robinson của Italy' Tôi đang ở nơi an toàn nhất Trái Đất
Mauro Morandi - cư dân duy nhất của hòn đảo Budelli hơn 30 năm qua - nói mình đang ở “nơi an toàn nhất Trái Đất”. Ông chia sẻ lời khuyên cho những ai phải cách ly vì dịch bệnh.Hơn 30 năm qua, Mauro Morandi là cư dân duy nhất của hòn đảo Budelli xinh đẹp trên vùng biển Địa Trung Hải. Vài tuần qua, căn chòi đơn sơ của ông là nơi trú ẩn an toàn để theo dõi cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 đang diễn ra trên toàn cầu.Sau gần 1/3 quãng đời sống với những chiêm nghiệm của riêng mình, ông có cái nhìn sâu sắc về sự cô lập mà nhiều người đang trải qua vì dịch bệnh, trong vài tuần đến vài tháng tới.Morandi - từng là một giáo viên - tình cờ đặt chân tới đảo Budelli, ngoài khơi Sardinia khi đang đi thuyền từ Italy đến Polynesia 31 năm trước. Trót yêu những vùng nước trong vắt, rặng san hô và ánh hoàng hôn tuyệt đẹp, ông quyết định ở lại.Morandi tiếp quản hòn đảo từ người trông coi trước đó. Ở tuổi 81, ông vẫn ở đây và được mệnh danh là “Robinson Crusoe của Italy”.Mauro Morandi sống một mình trên hòn đảo Budelli từ năm 1989 và được mệnh danh là “Robinson Crusoe của Italy”. Ảnh: National Geographic.Mỗi đêm, Morandi ngủ trong ngôi nhà bằng đá cũ kỹ và thức dậy trong vòng tay của “mẹ thiên nhiên”. Ông thích khám phá những bụi cây, vách đá và trò chuyện với những con chim nhỏ vào bữa sáng khi chúng bay ra, bay vào cửa sổ căn bếp của mình.Dù sống một mình, ông vẫn cập nhật tin tức về thế giới bên ngoài, trước tiên là lệnh phong tỏa Italy nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19, sau đó là phần còn lại của nhân loại.Trong thế giới đơn độc của mình, Morandi nói rằng ông cảm thấy mình đang ở “nơi an toàn nhất trên Trái Đất”. Ông cũng muốn chia sẻ vài lời khuyên về cách đối mặt với sự cô lập một cách tốt nhất.“Tôi ổn, tôi không hề sợ”, ông nói với CNN Travel qua điện thoại di động - phương tiện liên kết ông với thế giới bên ngoài.“Ở đây, tôi cảm thấy an toàn. Hòn đảo này cho tôi sự bảo vệ toàn diện. Không hề có rủi ro nào”, ông nói.“Thời điểm khó khăn”Giống như nhiều người, mối quan tâm chính của Mauro Morandi lúc này là sự an nguy của gia đình và bạn bè ở Modena, miền Bắc Italy, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất vì dịch bệnh ở Italy.“Họ đang phải đối mặt với thời kỳ khó khăn”, ông nói.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy, Morandi cho biết nhịp sống của ông có chút thay đổi khi phải đợi người dân mang thức ăn từ đất liền ra đảo lâu hơn trước.Điều này đồng nghĩa các chuyến viếng thăm của khách du lịch trong mùa đông cũng chấm dứt. Trong những năm qua, ông đã quen với việc kết bạn và chia sẻ đồ ăn của mình với họ.Còn lại một mình, Morandi dành cả ngày để ngắm biển, hít thở không khí trong lành, kiếm củi, chuẩn bị bữa ăn và không quên đăng ảnh lên Instagram.“Tôi cảm thấy buồn chán. Vì vậy, tôi giết thời gian bằng việc chụp hình bãi biển, động vật hoang dã và phong cảnh, chỉnh ảnh rồi chia sẻ lên mạng xã hội. Tôi có rất nhiều người theo dõi”, ông nói.Phong cảnh nên thơ ở hòn đảo Budelli qua ống kính nhiếp ảnh của Mauro Morandi. Ảnh: @maurodabudelli.Morandi nghĩ rằng nếu lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 tiếp tục được áp đặt, khách du lịch sẽ không lui tới đảo ít nhất cho đến tháng 7. Tuy nhiên, viễn cảnh về một mùa hè yên ắng không khiến ông hoảng sợ.Với những người đang phải cách ly ở Italy và các nơi khác bởi đại dịch, ông khuyên rằng một vài tuần giấu mình bên trong 4 bức tường không có gì để buồn bã. Thay vào đó, mỗi người có cơ hội để hiểu chính mình hơn.Dù gắn bó với hòn đảo từ rất lâu, với Morandi, mùa đông Địa Trung Hải vẫn khắc nghiệt và ông dành nhiều tháng chỉ ở trong nhà.“Tôi dành cả mùa đông để đóng cửa trong nhà. Cuối tháng tôi hầu như không đi lang thang trên đảo, mà giết thời gian dưới tán cây bên mái hiên trước nhà. Vậy thì lý do gì mọi người không thể ở nhà trong 2 tuần? Đó là điều vô lý”, ông nói.Thực tế, khi Italy thắt chặt quản lý việc di chuyển của người dân để kiểm soát dịch bệnh, hàng chục người bị phạt trong vài ngày qua khi rời khỏi nhà vì những lý do không nguy cấp như đi dạo trong công viên hoặc bãi biển.Morandi sống trong một căn chòi đơn sơ bên bãi biển. Ảnh: National Geographic."Phần lớn đã quá quen với lối sống tiện nghi"Morandi từng lang thang khắp châu Âu, trước khi trở thành cư dân duy nhất của hòn đảo xinh đẹp ở Địa Trung Hải.“Tôi chỉ cảm thấy không muốn đi du lịch nữa. Không có hứng thú”, ông giải thích.“Tôi hiểu rằng những chuyến đi tốt đẹp, mạo hiểm và hài lòng nhất là cuộc hành trình khám phá bản thân, cho dù đang ngồi trong phòng khách hay dưới tán cây ở Budelli. Đó là lý do phải ở nhà và không được làm gì có thể khó khăn với nhiều người”.Nhưng ông khẳng định: “Tôi không bao giờ cảm thấy cô đơn”.Theo quan điểm của Morandi, nhiều người không muốn ở một mình vì sợ đối mặt với cảm giác cô đơn. Với ông, cuộc khủng hoảng hiện tại là cơ hội để mỗi người tự đánh giá lại cuộc sống của mình, nhưng ông cho rằng nhiều người sẽ không tận dụng tối đa khoảng thời gian này.“Có lẽ một số cá nhân sẽ nhận ra, nhưng phần lớn đã quá quen với những tiện nghi và lối sống quay cuồng”, Morandi nhận định.Từ kinh nghiệm sống của mình, Morandi cho rằng việc bị cách ly trong 2 tuần hoặc hơn nữa là điều không hề đáng sợ. Ảnh: National Geographic.Thời gian trôi qua ở Budelli với Morandi vẫn như thường lệ. Nhưng mùa đông năm nay dễ chịu hơn, với nhiệt độ giống như mùa xuân và mặt trời ấm áp.Môi trường sống của hòn đảo vẫn còn khá hoang sơ. Không ô nhiễm. Nước biển màu ngọc lam trong vắt, thảm thực vật hoang dã tươi tốt, những tảng đá tía giống như tác phẩm điêu khắc tự nhiên và không khí trong lành.“Con mèo của tôi đã chết khi tròn 20 tuổi. Có lẽ khí hậu nơi đây giúp sống lâu hơn”, Morandi nói.Trong vài năm qua, quyền sở hữu hòn đảo xinh đẹp nhất Địa Trung Hải đã thay đổi nhiều lần.Kể từ năm 2016, Budelli đã trở thành công viên quốc gia thuộc sở hữu của chính phủ. Điều này khiến vai trò trông coi nơi đây của Morandi trở nên lỗi thời, dẫn đến việc ông phải quyết định có nên tiếp tục sống ở đó.Tình trạng khẩn cấp vì dịch bệnh có thể trì hoãn mọi quyết định nào cho tương lai của Morandi vào lúc này, dù căn chòi xiêu vẹo của ông cần có thêm nhà vệ sinh.“Hiện giờ tôi đã có mọi thứ mình cần. Có điện dù cần sửa chữa, nước sinh hoạt và một căn bếp nhỏ để sưởi ấm. Không có gì để than phiền hết”.