https://zingnews.vn//ronaldo-gay-that-vong-nhieu-hon-messi-post1192157.html
'Ronaldo gây thất vọng nhiều hơn Messi'
Cựu danh thủ Antonio Di Gennaro chỉ trích Cristiano Ronaldo sau khi Juventus không thể giành vé vào tứ kết Champions League mùa này."Thời gian trôi đi với mọi người, nhưng tôi nghĩ Ronaldo đã gây thất vọng nhiều hơn Messi. Tôi chưa bao giờ thấy cậu ấy rời trận đấu như vậy. Với tất cả sự tôn trọng dành cho Porto, tôi nghĩ Juventus nên phân tích kỹ lưỡng thất bại này. Một CLB tuyệt vời như họ phải hiểu điều gì sẽ xảy ra vào năm tới", Di Gennaro, cựu thành viên tuyển Italy, chia sẻ với RAI.Rạng sáng 10/3 (giờ Hà Nội), Juventus giành chiến thắng 3-2 trước Porto trên sân Allianz nhưng không thể tiến vào tứ kết Champions League. Sau hai lượt trận, tổng tỷ số là 4-4, và Porto giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.Ronaldo tịt ngòi trong cả hai trận đấu với Porto ở vòng 16 đội Champions League. Ảnh: Reuters.Ronaldo gây thất vọng ở cả hai lượt trận dù được kỳ vọng là ngôi sao giúp "Bà đầm già" tiến sâu tại giải năm nay.Siêu sao người Bồ Đào Nha đã giành 4 cúp bạc Champions League trong 9 năm khoác áo Real Madrid, bên cạnh 1 chức vô địch có được cùng Man Utd hồi 2008. Tuy nhiên, kể từ khi chuyển đến Juventus hè 2018, anh chưa thể giúp đương kim vô địch Serie A đăng quang ở đấu trường này.Trong 3 năm qua, "Bianconeri" đã bị loại bởi Ajax, Lyon và Porto.Mức lương 31 triệu euro/mùa của CR7 đang trở thành gánh nặng với Juventus, trong bối cảnh CLB bị ảnh hưởng nặng nề về mặt tài chính bởi dịch Covid-19. Gazzetta dello Sport chỉ trích Ronaldo, đồng thời tiết lộ đội chủ sân Allianz có thể bán anh ở kỳ chuyển nhượng hè 2021.Tuy nhiên, đồng hương Bruno Fernandes lại có cái nhìn khác về cựu tiền đạo Real Madrid. Anh chia sẻ với Gazzetta dello Sport: "Ronaldo giành rất nhiều chiến thắng, nhưng không ai có thể giành chiến thắng một mình. Tôi hiểu sự hiện diện của anh ấy tại Juventus đã tạo ra kỳ vọng lớn ở Champions League. Dù vậy, khi một đội thua, đó là thất bại của tập thể chứ không phải cá nhân".Tương tự Ronaldo, Lionel Messi cũng phải dừng bước ở Champions League sau khi Barca để thua PSG với tổng tỷ số 2-5. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa giải 2004/05, tứ kết Champions League vắng mặt cặp kỳ phùng địch thủ này.