https://zingnews.vn//ronaldo-khien-la-liga-thiet-hai-rat-it-ve-tai-chinh-post1191101.html
'Ronaldo khiến La Liga thiệt hại rất ít về tài chính'
Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho biết việc Cristiano Ronaldo rời Real Madrid không khiến giải đấu bị ảnh hưởng nhiều về tài chính."Ronaldo là cây săn bàn xuất sắc ở La Liga. Chúng tôi bị ảnh hưởng khi cậu ấy ra đi, nhưng thiệt hại rất ít về tài chính. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt cho việc đó. Giờ đây, chúng tôi cũng sẵn sàng cho việc Messi rời Barca", Goal dẫn lời ông Tebas."Ronaldo ra đi là quyết định của câu lạc bộ. Trước đó, Neymar là trường hợp tương tự. Chúng tôi không có quyền can thiệp. Chúng tôi luôn muốn có những cầu thủ giỏi nhất thi đấu ở La Liga", ông Tebas nói thêm.Ronaldo và Messi đều là những nhân tố khiến La Liga thu hút hơn. Ảnh: Getty.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, La Liga đã lỗ 2 tỷ euro. Tuy nhiên, nhờ cắt giảm một số chi phí, con số này chỉ còn là 1,1 tỷ euro. Barca cũng là câu lạc bộ chịu tác động lớn từ dịch bệnh. Đội chủ sân Camp Nou lỗ 1,2 tỷ euro. Nhiều người cho rằng cả Barca lẫn La Liga sẽ bị ảnh hưởng nhiều trong trường hợp Messi ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè.Messi có thể ở Barca, bởi ông Joan Laporta, tân chủ tịch câu lạc bộ, là một người ủng hộ việc giữ chân "El Pulga". Ông từng khẳng định mình sẽ làm mọi thứ để Messi ở lại."Tạo ra nguồn cảm hứng cho Messi rất quan trọng. Cậu ấy cần được tin tưởng. Leo xứng đáng với điều đó. Messi phải được định giá với giá trị kinh tế mà cậu ấy cảm thấy mình xứng đáng được nhận. Tuy vậy, Messi không hề bị dẫn dắt bởi tiền bạc", Marca dẫn lời ông Larpota.Ông nói thêm: "Tôi hiểu và có mối quan hệ tốt với Messi. Tôi luôn dành sự tôn trọng cho cậu ấy. Messi là người chiến thắng. Điều cậu ấy muốn là tiếp tục chinh phục những thử thách và giành chiến thắng cùng Barca. Tôi sẽ làm mọi cách để giữ Messi".