https://zingnews.vn//ronaldo-tro-lai-mu-la-dieu-khong-bat-ngo-post1077757.html
'Ronaldo trở lại MU là điều không bất ngờ'
Nhà báo Guillem Balague cho biết ông đã bất ngờ trước câu trả lời từ vị giám đốc của một CLB hàng đầu châu Âu về Cristiano Ronaldo.Chia sẻ với Sun Sport, nhà báo Guillem Balague tiết lộ ông đã có buổi nói chuyện với giám đốc của một CLB lớn tại châu Âu. Balague được yêu cầu đưa ra nhận xét về việc Cristiano Ronaldo có thể trở về khoác áo Manchester United."Tôi đã nói điều này sẽ không xảy ra. Man Utd có đủ tiềm lực tài chính, nhưng họ đang hướng đến cầu thủ khác. Tuy nhiên, vị giám đốc kia lại nói điều ngược lại. Ông ấy nói Ronaldo trở lại MU là điều không bất ngờ và hoàn toàn có thể xảy ra trong tương lai", nhà báo này cho biết.Ronaldo có thể chia tay Juventus trong tương lai gần. Ảnh: Getty.Ronaldo đang thi đấu cho Juventus nhưng thời gian gần đây, truyền thông rộ tin đồn nhà ĐKVĐ Serie A có thể buộc phải bán CR7 vì khó khăn tài chính. Vừa qua, siêu sao người Bồ Đào Nha cùng đồng đội phải chấp nhận giảm lương để giúp đỡ CLB chủ quản vượt qua khó khăn trong mùa dịch bệnh. Hiện tại, Ronaldo có thu nhập hơn 500.000 bảng mỗi tuần tại sân Allianz.Một số nguồn tin khác cho biết, Juventus sẵn sàng để Ronaldo ra đi nếu nhận đủ khoản phí chuyển nhượng chỉ 62,5 triệu bảng, do CR7 năm nay đã 35 tuổi.Ronaldo vẫn ở quê nhà Madeira để cách ly trong thời gian dịch Covid-19. Ngay sau khi trở lại Turin, cầu thủ người Bồ Đào Nha dự kiến có buổi nói chuyện với ban lãnh đạo Juventus để thống nhất tương lai.