https://zingnews.vn//ronaldo-va-messi-gop-mat-o-the-best-chi-de-lam-khan-gia-thay-vui-post1164304.html
'Ronaldo và Messi góp mặt ở The Best chỉ để làm khán giả thấy vui'
Cựu HLV Steve Darby cho rằng kỷ nguyên của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đang thoái trào khi cả hai siêu sao này để thua Robert Lewandowski ở giải FIFA The Best 2020.Phỏng vấnRonaldo và Messi có lượng fan đông hơn Robert Lewandowski. Tuy nhiên, một sự thật tất cả phải nhìn nhận rằng Robert Lewandowski mới là ngôi sao xuất sắc hơn phần còn lại trong năm 2020.Rạng sáng 18/12, Lewandowski giành giải "Cầu thủ xuất sắc" trong gala FIFA The Best. Tiền đạo người Ba Lan vượt qua Ronaldo và Messi trong cuộc đua.Chia sẻ với Zing, ông Darby, người từng dẫn dắt tuyển U23 và ĐTQG Thái Lan, cho rằng Ronaldo và Messi khó có thể giành chiến thắng ở những hạng mục giải thưởng cá nhân trong tương lai bởi lý do tuổi tác.- Lewandowski xứng đáng được tôn vinh ở FIFA The Best. Nhưng ông có ngạc nhiên khi thấy Cristiano Ronaldo và Lionel Messi góp mặt trong danh sách rút gọn?- Tôi khá bất ngờ vì điều này. Dường như việc họ (Ronaldo và Messi) góp mặt trong danh sách rút gọn chỉ để làm người hâm mộ thấy vui. Tôi nghĩ vẫn còn nhiều ứng viên xứng đáng hơn trong năm nay.- Nhìn thể lực của Lewandowski hiện tại, ông có nghĩ cầu thủ này vẫn đủ sức cạnh tranh cho những giải thưởng cá nhân?- Tôi tin Lewandowski vẫn đủ sức để cạnh tranh cho những giải thưởng cá nhân. Đây là một cầu thủ tuyệt vời, có tính kỷ luật cao.Lewandowski cũng đang chơi cho một CLB rất mạnh. Anh ấy còn được hỗ trợ bởi những người đồng đội đẳng cấp thế giới xung quanh.Lewandowski có một năm bùng nổ trong màu áo Bayern Munich. Ảnh: Getty.- Cristiano Ronaldo và Lionel Messi không còn trẻ nữa. Vậy phải chăng đã tới lúc họ phải nhường sân khấu cho những người khác?- Tôi nghĩ đây là "khởi đầu cho một sự kết thúc" của hai siêu sao này. Tôi biết nhiều người sẽ thấy hơi tiếc, nhưng đây là sự tàn nhẫn của bóng đá.Cầu thủ hay nhất sẽ là những người có được sự sung mãn thể chất và đỉnh cao tư duy chơi bóng. Trong trường hợp không còn giữ được thể lực phi thường, đó phải là người sở hữu phẩm chất khác biệt. Trường hợp của Andrea Pirlo là một ví dụ.- Cuộc đua tranh giữa Ronaldo và Messi ở các hạng mục giải thưởng cá nhân đã kéo dài hơn 10 năm. Liệu chúng ta sẽ còn được thấy màn so tài của hai siêu sao này thêm lần nữa?- Rất khó để trả lời cho vấn đề này. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết tương lai bóng đá như thế nào. Tuy nhiên, một điều chắc chắn rằng chúng ta thật may mắn khi được sinh ra cùng thời với Ronaldo và Messi, để chứng kiến hai siêu sao này tạo ra những điều phi thường trên sân cỏ.- Neymar được xem là người kế thừa của Ronaldo và Messi. Thế nhưng, tiền đạo người Brazil vẫn chưa đáp ứng được sự kỳ vọng?- Không ai có thể hoài nghi về tài năng xuất sắc của Neymar. Tuy vậy, tôi không nghĩ đây là cầu thủ có tính chuyên nghiệp cao. Neymar bị các giá trị thương mại chi phối, không phải đam mê bóng đá mãnh liệt. Vì vậy, cậu ấy quyết định rời Barca để tới PSG.Có lẽ Neymar đã nhận được lời khuyên từ ai đó. Tôi nghĩ trong tương lai chúng ta sẽ được thấy một cặp đôi đối địch là Kylian Mbappe và Erling Haaland, giống như Ronaldo và Messi trong hơn một thập niên qua.- Nhưng cũng có ý kiến cho rằng Neymar mới thật sự tỏa sáng hơn nhiều cầu thủ trong năm 2020, dù cho đó là Lewandowski ở Bayern.- Tôi không nghĩ vậy. Tôi vẫn cho rằng chính Lewandowski mới là cầu thủ tuyệt vời nhất trong năm 2020.- Ông vừa nhắc tới cặp đôi Haaland - Mbappe có thể sẽ tái hiện cuộc đua song mã giữa Ronaldo và Messi?- Về phần Haaland, đây là một chân sút rất triển vọng. Tiền đạo này là cỗ máy săn bàn đầy sức mạnh. Lối chơi của Haaland cũng khá toàn diễn khi có thể rê dắt, làm tường.Haaland cũng đã cho thấy được sự chuyên nghiệp rất cao trong nghề nghiệp. Vấn đề duy nhất của tiền đạo này là anh ấy được đại diện bởi Mino Raiola. Những câu chuyện hậu trường về "Siêu cò" người Hà Lan cũng như cách ông ấy làm việc với Paul Pogba có lẽ không cần phải nhắc lại.Haaland và Mbappe có thể là bộ đôi "kỳ phùng địch thủ" trong tương lai. Ảnh: Getty.- Vậy ông vẫn nghĩ Mbappe và Haaland sẽ là bộ đôi đua tranh cho những giải thưởng cá nhân trong tương lai.- Đúng vậy. Tuổi đời của Haaland và Mbappe không quá chênh lệch. Họ rất tài năng và còn tương lai xán lạn phía trước.- Trong năm 2020, chúng ta đã được thấy một Son Heung-min làm rạng danh châu Á. Vậy ông có nghĩ tiền đạo Hàn Quốc sẽ tiếp tục thăng tiến trong sự nghiệp và có thể chen chân vào các giải thưởng cá nhân?- Son Heung-min là tiền đạo tuyệt vời. Cậu ấy có tốc độ và sức mạnh. Phong cách ở trong lẫn ngoài sân cỏ của chân sút này cũng rất chuyên nghiệp. Tôi nghĩ Son Heung-min xứng đáng được thừa nhận nhiều hơn. Hiện tại, anh ấy đã là đại sứ tuyệt vời cho bóng đá châu Á.- Dịch Covid-19 vẫn còn hoành hành. Điều này sẽ khiến các ngôi sao khó duy trì được sự ổn định. Vậy bất ngờ có xuất hiện ở các hạng mục giải thưởng cá nhân?- Dịch Covid-19 đã làm đảo lộn bóng đá thế giới. Chúng ta đang được thấy một mùa giải rất kỳ lạ. Các cầu thủ cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận và nỗ lực thích nghi với tình hình hiện tại.Tôi lại thấy dịch Covid-19 biến Premier League trở nên thú vị hơn. Như vậy, chúng ta không thể biết được ai sẽ nổi lên để cạnh tranh cho các giải thưởng cá nhân. Đó có thể là những siêu sao đã thành danh, nhưng không chừng một gương mặt kém tiếng tăm nào đó.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!