https://zingnews.vn//rat-buon-khi-rap-phim-dong-nhung-chong-dich-phai-duoc-uu-tien-post1211041.html
'Rất buồn khi rạp phim đóng nhưng chống dịch phải được ưu tiên'
Trước quyết định tạm dừng hoạt động rạp chiếu phim của UBND TP.HCM, đạo diễn Victor Vũ cho biết sức khỏe cộng đồng và công tác chống dịch cần được ưu tiên lúc này."Đây là chuyện không ai mong muốn và đương nhiên không chỉ tôi mà bất kỳ nhà làm phim nào trong thời điểm này cũng cảm thấy buồn. Rất buồn khi rạp phim đóng, nhưng sức khỏe của cộng đồng và việc chống dịch phải được ưu tiên. Mong khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ tất cả bộ phim sau khi rạp mở cửa trở lại", đạo diễn Victor Vũ nói với Zing.Trước đó, Thiên thần hộ mệnh của Victor Vũ và Trạng Tí phiêu lưu ký của Phan Gia Nhật Linh mới chiếu chính thức được ba ngày tại các cụm rạp trên toàn quốc.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 3/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện và thành phố Thủ Đức tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... từ 18h cùng ngày.Các rạp phim ở TP.HCM sẽ đóng cửa từ 18h, ngày 3/5. Ảnh: Phạm Ngôn.TP.HCM vốn là thị trường điện ảnh lớn nhất cả nước. Đây là lần tạm dừng tiếp theo đối với các cụm rạp ở TP.HCM. Trước đó, UBND thành phố cho phép các rạp hoạt động trở lại trên địa bàn từ 1/3.Từ tháng 3 đến nay, thị trường điện ảnh nước nhà tương đối sôi động với nhiều phim nội. Đầu tháng 3, Bố già và Gái già lắm chiêu V: Những cuộc đời vương giả chính thức khởi chiếu sau khi lỡ hẹn dịp Tết nguyên đán. Bộ phim của Trấn Thành sau đó cán mốc doanh thu 400 tỷ đồng , trở thành phim ăn khách nhất thị trường Việt từ trước tới nay.Đến trung tuần tháng 4, Lật mặt: 48h chính thức khởi chiếu. Sau hơn hai tuần ngoài rạp, bộ phim của Lý Hải đã cán mốc doanh thu 150 tỷ đồng .Trong ba ngày nghỉ lễ vừa qua, Thiên thần hộ mệnh có doanh thu tốt nhất. Theo số liệu của Box Office Vietnam, bộ phim của Victor Vũ thu gần 40 tỷ đồng . Trong khi đó, Trạng Tí phiêu lưu ký gần chạm mức 20 tỷ đồng .Một số bộ phim Việt đã lên lịch ra rạp trong tháng 5. Trong đó, Bẫy ngọt ngào dự kiến tổ chức sự kiện ra mắt vào ngày 5/5 tại TP.HCM. Tuy nhiên, đại diện nhà sản xuất cho biết đoàn phim trước mắt sẽ hủy bỏ buổi công chiếu.