https://zingnews.vn//rat-lo-so-canh-sat-khap-nuoc-my-xoay-so-truoc-dai-dich-post1065674.html
'Rất lo sợ' - cảnh sát khắp nước Mỹ xoay sở trước đại dịch
Các sở cảnh sát ở Mỹ đang phải đối phó khi ngày càng nhiều nhân viên nhiễm virus hay phải cách ly. Đã quen với hiểm nguy, nhưng trước kẻ thù vô hình, họ không khỏi lo ngại.Hơn 1/5 lực lượng cảnh sát của thành phố Detroit đã phải cách ly. Ít nhất hai cảnh sát đã chết vì virus corona, và 39 người đã dương tính, bao gồm người đứng đầu lực lượng.Điều đó có nghĩa các cảnh sát còn lại trên tổng quân số 2.200 của Detroit phải làm việc tăng ca, hoặc chuyển đơn vị chuyên môn sang nhiệm vụ tuần tra. Mọi người đều phải kiểm tra thân nhiệt trước ca làm việc.Nhiều sở cảnh sát trên khắp nước Mỹ phải tìm cách đối phó khi ngày càng nhiều nhân viên nhiễm virus hay phải cách ly, làm dấy lên câu hỏi về khả năng thực thi pháp luật trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng.Cảnh sát Chicago thông báo với người đi xe đạp rằng một con đường đã bị đóng cửa để ngăn đám đông tụ tập tại công viên. Ảnh: AP.Kẻ thù vô hình“Các cảnh sát đang lo sợ”, Manny Ramirez, Chủ tịch Hội Cảnh sát Fort Worth, nói với AP.Gần 690 cảnh sát và nhân viên dân sự ở các sở cảnh sát trên toàn nước Mỹ đã xét nghiệm dương tính với Covid-19, theo khảo sát của AP đối với hơn 40 cơ quan chấp pháp, chủ yếu trên các thành phố lớn. Số người đang tự cách ly đợi kết quả có thể cao hơn nhiều.Dự đoán quân số sẽ còn bị ảnh hưởng, các học viện cảnh sát đang phải đẩy nhanh tốc độ huấn luyện để có người chi viện cho các sở cảnh sát. Khẩu trang, găng tay và nước khử trùng đang được phân phối với số lượng lớn. Các cuộc họp của cảnh sát đang phải diễn ra ngoài trời hoặc trực tuyến. Các trụ sở, xe cảnh sát và thiết bị được khử trùng kỹ lưỡng, theo AP.Cảnh sát New York đeo khẩu trang đứng gác bên cạnh hàng đợi xét nghiệm ở bệnh viện Elmhurst ở New York ngày 25/3. Ảnh: AP.Cảnh sát vốn quen với hiểm nguy, là một phần của công việc. Nhưng trước kẻ thù vô hình có thể sống trên một số loại bề mặt trong vài ngày, sự nguy hiểm lại mới hoàn toàn, dẫn đến những nỗi lo mới.Cuộc khủng hoảng này không giống bất cứ cuộc khủng hoảng nào mà các sở cảnh sát ở Mỹ phải đối mặt trước đây, theo cựu giám đốc Sở Cảnh sát Boston Ed Davis.“Chúng ta đang trong lãnh địa chưa hề biết đến”, ông Davis, người đứng đầu cảnh sát Boston khi xảy ra vụ đánh bom ở cuộc chạy marathon năm 2013, nói với AP.Đường phố trở nên vắng hơn khi mọi người ở nhà. Nhưng cảnh sát vẫn phải chuẩn bị cho khả năng bạo loạn khi sự lo lắng có khả năng lên cao, giữa bối cảnh nhiều bệnh viện trở nên quá tải, ông Davis nói thêm.Cảnh sát ở North Charleston mang theo khẩu trang khi điều khiển giao thông, ngày 16/3. Ảnh: AP.Cảnh sát không thể “đóng cửa” như các ngành khácCảnh sát New York ngày 27/3 cho biết đã có hơn 500 nhân viên dương tính với virus corona, và hơn 4.000 cảnh sát (11% quân số) đang phải nghỉ ốm. Như vậy, số ca nhiễm trong cảnh sát New York đã tăng mạnh so với chỉ 211 ca vào ngày 25/3.Cảnh sát thành phố này gần đây đã phải tăng cường thực thi các hạn chế tụ tập đông người, trực tiếp tới các cửa hàng, quán ăn, quán bar. Trời ấm lên ngày 27/3 khiến nhiều người ra ngoài trời hơn, và thị trưởng thành phố đã cho phép cảnh sát phạt tiền những ai không chấp hành quy định giữ khoảng cách.Trong tuần qua, cảnh sát New York ra thông cáo nói “số ca nhiễm sẽ còn tăng lên, vì bản chất của virus này”, và khẳng định việc các nhân viên cảnh sát vắng mặt chỉ có tác động rất nhỏ đối với hoạt động của lực lượng này.Nhưng họ cũng nói nếu dịch bệnh tiếp tục ảnh hưởng tới quân số, có thể sẽ phải thay đổi giờ tuần tra hoặc kéo các đơn vị chuyên môn sang bù đắp số người tạm nghỉ - các biện pháp giống những ngày sau khủng bố 11/9.Cảnh sát đeo khẩu trang tại một điểm “lái xe qua để xét nghiệm” tại San Antonio, Texas ngày 16/3. Ảnh: AP.Đối với đa số người nhiễm, virus corona gây ra các triệu chứng từ nhẹ cho đến vừa, như sốt, ho, và sẽ hết sau 2-3 tuần. Nhưng đối với một số người khác, nhất là bệnh nhân cao tuổi hoặc có bệnh nền, có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng hơn như viêm phổi hoặc tử vong.Các bác sĩ nói số ca nhiễm ở Mỹ dù đã tăng chóng mặt nhưng vẫn chưa đạt đỉnh. Tính đến cuối ngày 28/3, tổng số ca ở Mỹ vượt quá 100.000, do chính quyền đẩy mạnh xét nghiệm sau nhiều tuần thiếu thốn, trì hoãn, còn số ca tử vong nay vượt trên 1.700.Chuck Wexler, Giám đốc điều hành của Diễn đàn Nghiên cứu Điều hành Cảnh sát ở Washington, D.C., nhận định rằng không giống các ngành nghề khác, cảnh sát không thể đóng cửa.“Họ cần phải nghĩ cách sao cho nếu có người phải nghỉ, sẽ có ai thế chỗ, vì vậy các sở cảnh sát đang phải sáng tạo”, ông nói với AP.Ở các thành phố lớn nhỏ trên khắp nước Mỹ, cảnh sát đang được hướng dẫn chỉ ghi lệnh phạt hoặc triệu tập, thay vì bắt giữ, đối với các tội hình sự nhẹ. Cảnh sát cũng lập biên bản thông qua điện thoại thay vì đến trực tiếp. Như vậy sẽ góp phần giảm tải khi nhân lực đang phải căng mình tuần tra thực hiện lệnh phong tỏa, hoặc giải quyết các vụ bạo hành gia đình ngày càng tăng.Cảnh sát Denver đeo khẩu trang khi phân luồng giao thông tại một điểm "lái xe qua để xét nghiệm" ngày 14/3. Xe xếp hàng chờ xét nghiệm kéo dài ba dãy phố. Ảnh: AP.Ở Detroit, các quan chức cho biết những cảnh sát đang cách ly sẽ sớm trở lại làm nhiệm vụ.Dù đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều nhất đến các thành phố lớn, cảnh sát các vùng nông thôn với lực lượng mỏng cũng lo ngại không kém.Ở cộng đồng nhỏ mang tên Marfa ở phía tây Texas, cảnh sát trưởng Estevan Marquez yêu cầu bốn cảnh sát viên dưới quyền không chặn các xe có các vi phạm giao thông nhỏ, đặc biệt nếu họ đi tới từ địa phương đã phát hiện virus.Chỉ có bốn cảnh sát, ông Marquez không thể mất một người nào.