https://zingnews.vn//rat-nhieu-nguoi-se-chet-neu-my-muon-dat-mien-dich-cong-dong-post1120108.html
'Rất nhiều người sẽ chết nếu Mỹ muốn đạt miễn dịch cộng đồng'
Chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ cho rằng nếu nước này muốn Covid-19 lây lan rộng để đạt miễn dịch cộng đồng, số người chết sẽ là rất lớn, đặc biệt là người có bệnh nền.Trong buổi phát trực tiếp trên Instagram, Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, đã nêu lên những thiệt hại Mỹ phải gánh chịu nếu nước này muốn đạt miễn dịch cộng đồng, theo CNN.“Nếu mọi người đều mắc Covid-19, ngay cả với tỷ lệ những người không có triệu chứng tương đối cao... thì rất nhiều người sẽ chết", ông Fauci nói."Bạn hãy nhìn vào đại dịch béo phì của Mỹ. Nhìn vào số người bị cao huyết áp, số người mắc bệnh tiểu đường. Nếu tất cả đều mắc bệnh, số người chết sẽ rất lớn và hoàn toàn không thể chấp nhận được”, chuyên gia này nói thêm.Sinh viên Đại học South Carolina ở Columbia, Mỹ, đeo khẩu trang trong khuôn viên. Ảnh: Getty.Khả năng miễn dịch cộng đồng đạt được khi khoảng 70-90% dân số nhiễm bệnh và phục hồi nhờ đạt miễn dịch hoặc được tiêm chủng. Khi điều đó xảy ra, bệnh sẽ ít có khả năng lây lan sang những người chưa có miễn dịch vì số người mang mầm bệnh ít hơn.Vẫn chưa rõ liệu những người sống sót sau đại dịch Covid-19 có được miễn dịch hay không, nhưng đó sẽ là thảm họa đối với hệ thống y tế. Y bác sĩ sẽ bị quá tải và số người chết sẽ là rất nhiều, không chỉ vì Covid-19 mà còn do các bệnh nhiễm trùng khác.Trong khi đó, Thống đốc thành phố New York Andrew Cuomo hôm 14/8 tuyên bố các bảo tàng và trung tâm văn hóa trên toàn thành phố có thể mở cửa nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch."Công suất hoạt động là 25%. Yêu cầu đặt vé đúng thời gian. Và phải đảm bảo giãn cách từ lúc vào cửa", Thống đốc Cuomo nói và cho biết thêm người tham gia phải đeo khẩu trang.Tính tới ngày 15/8, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 với 5.313.454 trường hợp nhiễm bệnh và 168.446 ca tử vong, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.