https://zingnews.vn//rung-the-mang-chuyen-sinh-ton-cua-nhom-phuot-thu-viet-post1286779.html
'Rừng thế mạng' - chuyện sinh tồn của nhóm phượt thủ Việt
Tác phẩm điện ảnh sinh tồn "Rừng thế mạng" ít nhiều cho thấy sự khác biệt trên thị trường. Tuy nhiên, nội dung và diễn xuất của bộ phim còn để lại một số hạn chế.Thể loại: Giật gân, kinh dị, sinh tồnĐạo diễn: Trần Hữu TấnDiễn Viên: Huỳnh Thanh Trực, Trần Phong, Thuỳ Anh, Thuỳ Dương, Nguyễn Phước Lộc, Lê Quang Vinh, NSƯT Hữu Châu, Bích Hằng, Kiều Trinh…Đánh giá: 7/10.(*) Lưu ý: Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim.Sau hai năm kể từ ngày công bố dự án, trải qua nhiều lần thay đổi lịch phát hành, mới đây, bộ phim Rừng thế mạng bất ngờ đảm nhiệm vai trò tiên phong, khởi động lại thị trường phim điện ảnh sau hơn 8 tháng rạp chiếu đóng cửa vì dịch Covid-19. Nhiều khán giả kỳ vọng tác phẩm đầu tiên khai thác chủ đề sinh tồn tại Việt Nam có thể giúp vực dậy doanh thu phòng vé còn mắc kẹt trong trạng thái ảm đạm.Rừng thế mạng là bộ phim Việt Nam đầu tiên công chiếu sau thời gian dài rạp phim đóng cửa.Chỉn chu nhưng chưa trọn vẹnLà phim điện ảnh sinh tồn đầu tiên của Việt Nam, Rừng thế mạng chứa đựng đầy đủ yếu tố cần thiết và tuân theo đúng công thức của đề tài này, điển hình như sự nguy hiểm trong bối cảnh rừng thiêng nước độc, lý do phía sau đủ mạnh mẽ để đẩy nhân vật vào hoàn cảnh éo le, và đặc biệt là loạt phân cảnh nam chính chật vật để sinh tồn trong vô vọng. Tất cả chi tiết đều được đội ngũ sản xuất tính toán và thể hiện hợp lý trên phim.Khi so sánh với tác phẩm đầu tay của đạo diễn Trần Hữu Tấn - Bắc kim thang - Rừng thế mạng có kịch bản hoàn chỉnh và cách dẫn dắt câu chuyện hấp dẫn hơn.6 nhân vật thuộc đoàn người chinh phục cung đường Tà Năng - Phan Dũng đều được xây dựng câu chuyện nền đủ thuyết phục về lý do thôi thúc họ bước vào chuyến đi trekking nhiều rủi ro, đặc biệt là nhân vật Kiên (Huỳnh Thanh Trực thủ vai), người được miêu tả như "kẻ yếu đuối" luôn chạy trốn khỏi nỗi mặc cảm xuất phát từ bi kịch gia đình.Bên cạnh Kiên, các thành viên còn lại của đoàn thám hiểm còn có Bách, Khanh, Ngọc, Phước và Hoàng. Bách (Trần Phong thủ vai) là bạn thân của Kiên. Anh luôn đồng hành với Kiên trên mọi hành trình. Khanh (Thùy Anh thủ vai) được khắc họa như cô gái với ngoại hình nổi bật. Sự xuất hiện của cô đã vô tình gây ra mâu thuẫn giữa Kiên và Bách. Ngọc (Thùy Dương thủ vai) là một nhân vật nổi bật của bộ phim. Khán giả không khỏi đau lòng trước tình thế đầy xót xa của cô - phải chịu đựng cảnh bị cha dượng xâm hại.Tưởng như Phước (Nguyễn Phước Lộc thủ vai) chỉ tham gia cuộc hành trình vì lòng ham vui nhất thời, thế nhưng anh thực chất đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển đường dây bộ phim. Hoàng (Lê Quang Vinh thủ vai) đảm nhận vai trò trưởng nhóm. Anh khát khao chinh phục cung đường nguy hiểm nhất Việt Nam, dù vậy, Hoàng chỉ tìm đồng đội đi chung để thỏa mãn cảm giác được là người dẫn đầu. Anh hoàn toàn không nghĩ đến hậu quả xấu có thể xảy ra từ chuyến đi.Bên cạnh đó, sự xuất hiện của NSƯT Hữu Châu, diễn viên Bích Hằng và diễn viên Kiều Trinh với vai phụ huynh trong Rừng thế mạng không đơn thuần dừng ở vai trò khách mời, mà họ còn trở thành chất xúc tác cho toàn bộ câu chuyện.Vai trò của từng nhân vật trong Rừng thế mạng được xây dựng một cách rõ ràng.Điểm sáng trong phần nhìnLấy cung đường đi phượt làm bối cảnh chính, Rừng thế mạng khai thác hiệu quả cảnh quay rộng tôn lên nét đẹp hùng vĩ của núi rừng. Sự tương phản giữa góc máy toàn và cận thể hiện hình ảnh nhỏ bé của con người, cũng như sự mong manh của họ trước thiên nhiên rộng lớn và bí hiểm.Bên cạnh đó, nhiều góc quay đặc tả côn trùng hoang dã, hay cú máy lia từ trên cao xuống dưới suối đều mang chức năng bổ trợ cho bầu không khí căng thẳng và nặng nề của cả phim. Không chỉ vậy, phần hóa trang trong phim cũng được thực hiện công phu, từ gương mặt dính đầy giòi bọ, xác chết phân hủy, tới sự biến đổi của vết thương trên người Kiên ngày qua ngày, từng chi tiết đều được tạo hình một cách chân thật và mang tính điện ảnh, không đơn thuần là ghê rợn như một số tác phẩm kinh dị trước đó.Yếu tố tâm linh tuy không xuất hiện nhiều nhưng được khai thác một cách tối ưu trong bộ phim, với những vòng luẩn quẩn không hồi đáp. Đặc biệt, phần âm thanh của phim đã thành công khuếch đại tính ma mị, khiến những cú chuyển cảnh, giọng nói càng thêm chân thật.Phần âm thanh của bộ phim đã thành công khuếch đại tính ma mị.Điểm quan trọng nhất của phim là nhân vật chính, Kiên. Dù hoàn toàn không thể so sánh với các ngôi sao hàng đầu, có thể đánh giá màn diễn xuất của diễn viên tân binh Huỳnh Thanh Trực trong vai phượt thủ lạc giữa rừng là "không thể ổn hơn".Đây được coi như vai diễn mang tính lột xác cho Huỳnh Thanh Trực. Tận dụng gương mặt góc cạnh, cá tính, anh diễn tả trọn vẹn cả hai mặt của nhân vật: khiến người xem ức chế lúc đầu, nhưng càng về sau càng thương cảm và muốn đồng hành với anh.Sự nhập nhằng về thể loạiXét tổng thể, Rừng thế mạng là tác phẩm điện ảnh có chất lượng cao. Tuy nhiên, dự án vốn được truyền thông như một bộ phim thuộc thể loại kinh dị, tâm linh.Đây có thể là điểm chí mạng tạo ra kỳ vọng sai hướng, qua đó dẫn đến sự thất vọng nơi khán giả. Trailer, poster và chất liệu tiếp thị của phim đều mang màu sắc ghê rợn, khiến người xem đặt nhiều mong chờ vào các pha hù dọa thót tim, hay sự xuất hiện thần bí của lực lượng siêu nhiên.Ngược lại hoàn toàn với những điều được nêu trên, Rừng thế mạng là bộ phim tâm lý kết hợp với giật gân. Phim xoáy sâu vào cảm xúc rối loạn của nam chính khi lâm cảnh hiểm nguy. Thứ khiến cho người xem đồng hành với phim là hành trình sống sót của Kiên trong khu rừng nguy hiểm, kèm theo nhiều thông điệp về tình bạn, gia đình và sai lầm thời tuổi trẻ.Yếu tố kinh dị chiếm chưa tới 20% thời lượng phim và chủ yếu được thể hiện qua tâm ma của Kiên. Đó là loạt vòng lặp không hồi kết, khi những bóng ma quá khứ liên tục vẫy gọi và bào mòn linh hồn Kiên. Nơi tưởng như không thể tồn tại đức tin, lại khiến Kiên phải bấu víu vào đức tin của gia đình mà gượng đi trên lằn ranh sự sống. Sự đáng sợ đó càng nhân lên nhiều lần nếu khán giả đặt mình vào hoàn cảnh của Kiên: mắc kẹt giữa rừng thiêng nước độc, không thức ăn, nước uống và phải gánh lấy trách nhiệm, tội lỗi khi đã đẩy người bạn yêu quý của mình vào chốn hiểm nguy. Tuy vậy, với đa phần người xem, họ sẽ tìm thấy ở đó những cú chạm cảm xúc, hơn là sự sợ hãi kinh dị mà họ mong đợi.Hành trình khó khăn của nhân vật Kiên để lại cho người xem nhiều cảm xúc.Diễn xuất không đồng đềuDàn diễn viên chính của Rừng thế mạng đều còn trẻ, hầu hết chưa tích lũy được nhiều kinh nghiệm diễn xuất.Sau Mắt biếc, Trần Phong không có nhiều tiến bộ, một phần vì đất diễn không nhiều, phần vì yêu cầu diễn xuất của phim vô tình làm anh bộc lộ nhiều hạn chế. Đặc biệt, phần đài từ yếu của Trần Phong đã khiến luồng cảm xúc mà nhân vật Bách mang tới bị đứt gãy.Cùng chung khuyết điểm về đài từ, Thùy Dương và Lê Quang Vinh vẫn cho thấy sự gượng gạo trong cách đọc thoại. Ngoài ra, nét diễn trên gương mặt của cả hai còn khá cứng.Thuỳ Anh vốn là diễn viên có kinh nghiệm, nên đa số phân cảnh của cô đều đạt mức tròn vai. Tuy nhiên, do kịch bản không đầu tư nhiều vào nhân vật này, Thùy Anh không có đủ đất diễn để đem tới đột phá.Nguyễn Phước Lộc được đánh giá như điểm sáng của tác phẩm. Đóng vai trò cây hài trong bộ phim, anh cho thấy khả năng kết nối với bạn diễn một cách trọn vẹn. Thế nhưng, nét duyên của nam diễn viên sinh năm 1998 không khác biệt lắm với một số cái tên đã xuất hiện trước đó, điển hình như Kus hay Chí Tâm.Rừng thế mạng không phải tác phẩm điện ảnh xuất sắc, nhưng khi so sánh với mặt bằng chung phim Việt, đây là một bộ phim đáng thưởng thức. Song song đó, mức độ thành bại của dự án sẽ là thước đo giúp nhà sản xuất phim Việt tính toán bước đi tiếp theo của mình trước thị trường phim ảnh không ngừng biến động.