https://zingnews.vn//roi-khoi-my-la-lua-chon-dung-dan-nhat-cua-gia-dinh-toi-post1190125.html
'Rời khỏi Mỹ là lựa chọn đúng đắn nhất của gia đình tôi'
Hai vợ chồng cô Gabriella M. Lindsay nghỉ việc, bán nhà và xe hơi để rời khỏi Mỹ. Với công việc mới và chi phí giảm đáng kể, họ có cuộc sống thoải mái tại Mexico và đảo Antigua."Tôi và chồng có ba đứa con xinh đẹp, hai chiếc ôtô, một ngôi nhà ở ngoại ô Chicago với hàng rào trắng thơ mộng", cô Gabriella M. Lindsay - một nhà giáo dục, tác giả cuốn Living F.I.T.: A 40-Day Guide to Living Faithfully, Intentionally, and Tenaciously - viết trên CNBC."Nhưng tôi vẫn thấy thiếu điều gì đó", cô chia sẻ. Thu nhập của cô và chồng, anh Vernon, gần sáu con số. Nhưng mỗi ngày, họ đều về nhà với cảm giác mệt mỏi và chán chường."Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để đạt được điều gì? Nhà, xe hơi, các khoản vay sinh viên, mọi thứ đều là những hóa đơn cần trả. Đó không phải là những gì chúng tôi từng tưởng tượng", cô Lindsay nói.Hình ảnh được cô Lindsay ghi lại tại Antigua, một hòn đảo ở quần đảo Tây Ấn thuộc vùng Caribe. Ảnh: Gabriella M. Lindsay.Chi phí giảm đáng kểVào tháng 2/2016, cô Lindsay nhận được tin mẹ cô đã qua đời. "Tôi ngã xuống sàn, suýt đánh rơi điện thoại. Và tôi bừng tỉnh: 'Chúng ta không thể đảm bảo bất cứ thứ gì, kể cả ngày mai'. Nếu muốn hạnh phúc, chúng ta cần hành động", cô kể lại.Đến tháng 10/2016, gia đình cô bán nhà và xe, nghỉ việc và dọn cả gia tài vào 10 chiếc vali và 8 túi xách. Hai vợ chồng cô Lindsay và ba đứa con đặt chuyến bay tới Mazatlán (Mexico).Họ sống ở đó trong vòng hai năm. Anh Vernon thành lập công ty tư vấn riêng, trong khi cô Lindsay bắt đầu công việc viết lách. Cả hai công việc đều kiếm lời và không bị ràng buộc thời gian. "Với chi phí khoảng 1.500 USD /tháng, chúng tôi chi tiêu ít hơn nhiều so với hồi ở Mỹ", cô Lindsay tiết lộ.Hai vợ chồng cô Lindsay và ba đứa con ở Mexico. Ảnh: Gabriella M. Lindsay.Theo cô Lindsay, họ phải trả tiền học cho ba đứa trẻ 425 USD /tháng, thuê căn nhà 4 phòng ngủ 475 USD /tháng, đồ dùng cần thiết 250- 300 USD , chi phí xăng xe 100 USD và giải trí 100 USD .Họ dùng số tiền còn lại để ăn hàng, mua sắm quần áo và chi trả cho các nhu cầu y tế. Chi phí y tế ở Mexico cũng thấp hơn đáng kể so với Mỹ."Chúng tôi cảm thấy như cuối cùng đã được sống trong Giấc mơ Mỹ, ngoại trừ việc chúng tôi phải rời Mỹ để thực hiện giấc mơ đó", cô Lindsay thừa nhận.Là một gia đình da màu, họ cũng cảm thấy an toàn hơn khi ở Mexico. "Chúng tôi không còn phải sống với nỗi sợ hãi khi là người da màu như tại Mỹ. Tôi chẳng cần lo lắng về việc chồng hoặc các con trai ở nhầm chỗ, nhầm thời điểm với một ai đó đánh giá họ qua màu da thay vì trái tim", cô nói thêm.Vào năm 2018, chồng của cô Lindsay được đề nghị làm giáo sư tại một trường đại học y ở Antigua, một hòn đảo nằm trong quần đảo Tây Ấn thuộc vùng Caribe."Đó là một cơ hội mà chúng tôi không thể bỏ qua. Mặc dù chi phí tăng lên, chúng tôi biết rằng lương của một giáo sư đại học và thu nhập của tôi vẫn đủ cho gia đình có cuộc sống thoải mái", cô Lindsay kể lại.Cuộc sống mơ ướcNơi họ đến là một hòn đảo có khoảng 97.000 người, 280 km2 và 365 bãi biển. "Tại đây, chúng tôi một lần nữa có được cuộc sống mơ ước, thoát khỏi chủ nghĩa vật chất mà chúng tôi phải chịu đựng ở Mỹ", cô viết.Giá thuê nhà trung bình trong khu vực là khoảng 1.200 USD . Gia đình cô Lindsay sống tại một ngôi nhà 4 phòng ngủ, 5 phòng tắm, có hồ bơi và cực kỳ rộng rãi. Căn nhà chỉ cách biển Caribe một dãy nhà. Theo cô, so với giá thuê một số căn hộ ở trung tâm Chicago, giá thuê tại đây thấp hơn đáng kể.Mỗi tháng, cô chi 800 USD cho ba đứa trẻ học tại trường và học bơi. Chi phí ăn uống chỉ hết khoảng 600 USD /tháng. Do dịch Covid-19, gia đình cô Lindsay hạn chế ăn ở nhà hàng.Tại Antigua, chúng tôi một lần nữa có được cuộc sống mơ ước, thoát khỏi chủ nghĩa vật chất mà chúng tôi phải chịu đựng tại Mỹ Gabriella M. LindsayTheo cô, hầu hết cư dân đều rất tuân thủ các quy tắc phòng dịch Covid-19. "Chúng tôi khử trùng cẩn thận, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách. Chồng tôi được yêu cầu làm xét nghiệm Covid-19 nhanh hai lần trong vòng một tháng trước khi vào trường. Anh ấy cũng có thể làm việc tại nhà bất cứ khi nào có thể", cô Lindsay kể thêm.Thêm vào đó, cuộc sống ở nước ngoài mang đến cho họ một góc nhìn khác, khơi dậy lòng trắc ẩn, nhận thức về bản thân và hiểu biết đối với các nền văn hóa khác. Ba người con của cô Lindsay cũng được học hành tử tế. Chúng duy trì học tiếng Tây Ban Nha và học thêm phương ngữ độc đáo của hòn đảo Antigua.Cả ba còn được làm vườn, đi bộ đường dài, bơi lội và chơi cricket. "Tôi và chồng đã không nhận được nền giáo dục tốt như vậy ở độ tuổi của chúng", cô Lindsay thừa nhận. "Chúng tôi rời nước Mỹ với mong muốn khám phá một điều gì đó mới mẻ. Và đổi lại, chúng tôi đã tìm thấy hạnh phúc", cô chia sẻ.