https://zingnews.vn//sao-anh-chua-ve-nha-co-ban-phong-chong-covid-19-post1063259.html
'Sao anh chưa về nhà' có bản phòng chống Covid-19
Tối 23/3, AMEE đã phát hành phiên bản mới của ca khúc "Sao anh chưa về nhà" với phần ca từ được viết về dịch bệnh.'Sao anh chưa về nhà' phiên bản chống dịch AMEE phát hành phiên bản mới của ca khúc "Sao anh chưa về nhà" vào tối 23/3. Nội dung bài hát nói về phong trào chống dịch bệnh tại Việt Nam.Tối 23/3, AMEE cho ra mắt phiên bản mới của ca khúc Sao anh chưa về nhà. Bài hát đã được viết lại lời, ca từ nhằm mục đích lan tỏa thông điệp tích cực về quy trình phòng chống dịch Covid-19.Theo chia sẻ từ phía nữ ca sĩ, lợi nhuận từ phiên bản này sẽ được đóng góp cho quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.AMEE phát hành phiên bản mới ca khúc Sao anh chưa về nhà nhằm cổ vũ tinh thần chống dịch Covid-19.Khác với bản gốc, phiên bản chống dịch Covid-19 với tên gọi #StayHome không có phần rap. Nội dung bài hát nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả nhờ truyền tải tinh thần lạc quan qua âm nhạc.Trong ca khúc, AMEE kêu gọi mọi người nên hạn chế ra đường để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus corona. Cô liệt kê một số hành động không nên thực hiện vào thời điểm này như tụ tập đông người, đi bar/club...Thay vào đó, nhân vật của cô trong bài hát chỉ ở nhà chăm sóc thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, tập thể dục...Cùng với giọng hát nhẹ nhàng, giai điệu dễ thương, thông điệp tích cực của lyric đã giúp bài hát đã nhận được phản hồi tích cực khán giả. Ngoài ra, MV hoạt hình đơn giản nhưng không kém phần dễ thương, ý nghĩa cũng là điểm nhấn của ca khúc.Sau khi đăng tải thời gian ngắn, Sao anh chưa về nhà (bản #StayHome) đã thu về 350.000 lượt xem, hàng nghìn lượt yêu thích và hàng trăm bình luận khen ngợi.Ca khúc Sao anh chưa về nhà (phiên bản #StayHome) được minh họa bằng hình vẽ dễ thương.Theo AMEE, thời gian hạn chế xuất hiện nơi công cộng này đồng thời cũng giúp mõi người có thêm nhiều thời gian cho gia đình và bản thân. "Đây là lúc mọi người có thể sống chậm lại, yêu thương và sẻ chia với nhau. Mỗi người có ý thức trong đời sống cá nhân cũng là có trách nhiệm với cộng đồng”, nữ ca sĩ chia sẻ.Công ty quản lý St.319 Entertainment còn chuẩn bị phụ đề bằng 9 thứ tiếng cho ca khúc. Phía AMEE đã dịch sẵn các phiên bản lời Anh, Trung, Hàn, Nhật, Thái, Ý, Tây Ban Nha và Pháp để chia sẻ lên mạng xã hội với mong muốn ca khúc được lan truyền rộng rãi khắp thế giới.Đây không phải lần đầu tiên AMEE có động thái tích cực ủng hộ công tác phòng, chống dịch tại Việt Nam. Trước đó, nữ ca sĩ 20 tuổi cùng các đồng nghiệp trong St.319 Entertainment đã ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho Bệnh viện Phổi Trung ương.