https://zingnews.vn//sau-vai-ngay-co-trieu-chung-phoi-benh-nhan-covid-19-da-mo-trang-post1222545.html
'Sau vài ngày có triệu chứng, phổi bệnh nhân Covid-19 đã mờ trắng'
Theo nhận định của Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, các bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến chủng mới có một số biểu hiện lâm sàng khác biệt.Cụ thể, theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, qua theo dõi và thực tế điều trị Covid-19 tại Bắc Giang, ngay cả những bệnh nhân trẻ, không có bệnh nền, diễn biến tổn thương phổi xảy ra cũng rất nhanh."Thường từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10, sau khi có triệu chứng vài ngày, phổi bệnh nhân đã xuất hiện tình trạng mờ trắng 2 bên trên hình ảnh siêu âm", ông Khoa nói.Do đó, vị chuyên gia này nhận định nguy cơ tử vong trong vụ dịch này có thể ở các nhóm độ tuổi khác nhau thay vì chỉ người già và có bệnh nền như trước. Cũng vì vậy, công tác điều trị đòi hỏi tính ứng phó, đáp ứng trong mọi tình huống.Ông Khoa (trái) làm việc với ông Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, về thiết kế trung tâm hồi sức tích cực ICU. Ảnh: Bộ Y tế.Đến nay, Bắc Giang ghi nhận 2.600 trường hợp mắc Covid-19. Họ đang được điều trị tại 15 khu cách ly, cơ sở y tế trên địa bàn. Trong 50 ca có diễn biến nặng, 36 bệnh nhân đang thở oxy, 7 người thở máy không xâm nhập, 8 trường hợp phải thở máy hoặc lọc máu và 2 ca được sử dụng tim phổi nhân tạo (ECMO).Trong tình hình số lượng bệnh nhân lớn, số ca nặng dự báo sẽ tăng, ông Khoa cho biết Bộ Y tế đã chỉ đạo đưa ra giải pháp phân tuyến phù hợp. Theo đó, Bắc Giang có 2 đơn vị hồi sức tích cực đang tiếp nhận các ca bệnh diễn biến nặng là Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang và Bệnh viện Phổi Bắc Giang với 58 giường hồi sức tích cực.Những trường hợp có bệnh nền hoặc người cao tuổi có sức khỏe ổn định sẽ được đưa vào cơ sở điều trị là các bệnh viện dã chiến đã thiết lập. Các ca bệnh nhẹ, không có triệu chứng được chuyển đến cơ sở tiếp nhận điều trị Covid-19 ban đầu.“Điểm mới trong việc phòng, chống Covid-19 lần này tại Bắc Giang là ngoài điều trị bệnh nhân tại các bệnh viện, cơ sở y tế, Bộ phận thường trực còn thiết lập các cơ sở điều trị Covid-19 ban đầu đặt tại trường cao đẳng, Trung tâm Điều dưỡng người có công..., nhằm đáp ứng số lượng ca nhiễm tăng nhanh”, ông Khoa nói.Về nhân sự, bên cạnh 15 cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 4.197 giường, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế cùng các đơn vị đã giao nhiệm vụ phụ trách cơ sở điều trị Covid-19 ban đầu cho các cơ sở y tế trên toàn tỉnh như Bệnh viện Ung Bướu Bắc Giang, Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Bắc Giang...Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã huy động lực lượng chi viện từ các bệnh viện, địa phương, trường đại học y dược trên cả nước.Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, chia sẻ: "Về lực lượng này, chúng tôi đã tuyển chọn các bác sĩ hồi sức cấp cứu để dự phòng trường hợp có nhiều bệnh nhân lọc máu, phải chạy máy ECMO. Tôi tin sự hỗ trợ này sẽ giúp việc điều trị bệnh nhân diễn biến nặng đạt hiệu quả tối ưu nhất".