https://zingnews.vn//sau-gian-cach-tphcm-phai-xac-lap-cac-khu-vuc-an-toan-vung-chac-post1237444.html
'Sau giãn cách, TP.HCM phải xác lập các khu vực an toàn vững chắc'
Theo Phó thủ tướng, mục tiêu lớn nhất sau thời gian giãn cách xã hội ở TP.HCM là phải xác lập được những khu vực an toàn vững chắc, đẩy lùi dần “giặc Covid-19" vào những điểm nhỏ.Sáng 11/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, giao ban với TP.HCM về công tác phòng chống dịch.Sau 2 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Phó thủ tướng cho rằng TP.HCM đã đi đúng hướng.Đẩy lùi "giặc Covid-19" vào những điểm nhỏBáo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết qua kiểm tra công tác ngày 10/7, thành phố ghi nhận 1.403 ca mắc Covid-19, phần lớn ở các khu cách ly và phong tỏa.Thành phố đã chỉ đạo các quận, huyện có kế hoạch xét nghiệm ở những nơi có nguy cơ cao; chuẩn bị 50.000 giường thu dung, điều trị Covid-19.Phó thủ tướng nhắc lại mục tiêu lớn nhất là sau thời gian thực hiện giãn cách xã hội là TP.HCM phải xác lập được những quận/huyện, phường/xã, những khu vực an toàn vững chắc, đẩy lùi dần “giặc Covid-19” vào những khu vực nhỏ, để phần lớn TP.HCM cơ bản quay lại cuộc sống bình thường mới.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh mục tiêu lớn nhất sau thời gian giãn cách xã hội ở TP.HCM là phải xác lập được những khu vực an toàn vững chắc. Ảnh: Quỳnh Danh.Về công tác xét nghiệm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu thông tin thành phố đã tập trung chấn chỉnh để đưa hoạt động xét nghiệm theo hướng trọng tâm, trọng điểm, đi theo từng khu vực với các mức độ khác nhau. Trong 24 giờ qua, thành phố đã lấy hơn 29.000 mẫu, trong đó, làm xét nghiệm nhanh là hơn 16.000 mẫu, khoảng 2.200 mẫu đơn và gần 4.400 mẫu gộp Realtime RT-PCR.Theo ông Châu, TP.HCM sẽ tiếp tục đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm nhưng làm đến đâu chắc đến đấy, xác định những khu vực trọng điểm, nguy cơ tập trung F0 cao để hướng dẫn rất kỹ cho người dân.Phó thủ tướng đề nghị TP.HCM tập trung xét nghiệm theo các hướng chỉ điểm của hoạt động điều tra, phân tích dịch tễ cho đúng, cho trúng, có trọng tâm, trọng điểm. Đồng thời tập trung ưu tiên lực lượng đi xét nghiệm tại nhà những người thông báo có triệu chứng, người già yếu, có bệnh nền…Ông lưu ý thành phố cần có mũi xét nghiệm sàng lọc ở những vùng, khu vực được đánh giá là tương đối an toàn để thiết lập những vùng an toàn vững chắc.Trong khi đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên yêu cầu các khu cách ly tập trung phải khắc phục ngay những bất cập, bất hợp lý, đảm bảo yêu cầu cần thiết cho người tham gia cách ly tập trung, đặc biệt liên quan đến công tác chăm sóc sức khỏe, bữa ăn hàng ngày...Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM khẩn trương đánh giá lại công tác theo dõi sức khoẻ, điều trị F0 không có triệu chứng để có sự điều chỉnh phù hợp; tiếp tục triển khai cách ly F1 tại nhà bảo đảm an toàn.Ưu tiên vaccine nhưng tiêm phải đảm bảo giãn cáchĐể đảm bảo vật tư, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện, UBND TP.HCM đã hình thành trung tâm mua sắm thiết bị phục vụ cho chiến dịch gồm 2 nguồn (xã hội hoá và ngân sách Nhà nước).Phó thủ tướng đề nghị lãnh đạo TP.HCM bàn bạc, thống nhất tập thể để chỉ đạo việc bảo đảm vật tư, thiết bị y tế cho tất cả bệnh viện trên địa bàn, không chỉ máy móc hiện đại mà cả những thứ đơn giản, trong nước đã sản xuất được và có sẵn như đồ bảo hộ, bình ôxy, máy hỗ trợ hô hấp đơn giản.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao đổi về vành đai chống dịch xung quanh TP.HCM. Ảnh: VGP.“Không vì cơ chế tự chủ mà để các bệnh viện gặp khó khăn thủ tục mua sắm. Thành phố cần hỗ trợ để lực lượng y tế tập trung vào chuyên môn”, Phó thủ tướng quán triệt.Liên quan đến vaccine, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ Trung ương sẽ ưu tiên nguồn vaccine cho TP.HCM, tuy nhiên, thành phố phải lập kế hoạch tổ chức tiêm rất chi tiết.Việc tiêm vaccine không có tác dụng chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội, vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu các điểm tiêm vẫn phải thực hiện nghiêm quy định, đặc biệt là bảo đảm khoảng cách, không được tập trung đông người.Sau 2 ngày thực hiện Chỉ thị 16, Phó thủ tướng đánh giá TP.HCM cơ bản đã thực hiện nghiêm. Ông tin nếu làm được như vậy, ssẽ đạt được sau 15 ngày, TP.HCM sẽ dồn được “giặc Covid-19” vào một số điểm ít nhất, nhỏ nhất có thể. Còn lại cơ bản sẽ trên địa bàn toàn thành phố sẽ trở về trạng thái bình thường mới.“Tinh thần là phải nghiêm, bất kể ai vi phạm, cơ quan nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm khắc. Làm đến đâu chắc đến đấy, không chạy theo số lượng, xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, đến tận nhà xét nghiệm người có triệu chứng, người già, yếu có bệnh nền. Cuối cùng hiệu quả là trên hết”, Phó thủ tướng chỉ đạo.Để đảm bảo hàng hóa thiết yếu cho người dân, TP.HCM tiến hành phân luồng riêng cho các phương tiện có giấy nhận diện “luồng xanh” ra vào thành phố. Tình hình ùn tắc giao thông tại các chốt cửa ngõ đã giảm mạnh, lưu thông hàng hoá thuận lợi.Cùng với đó, thành phố đã triển khai "siêu thị mini 0 đồng", hoạt động như mô hình siêu thị, đảm bảo giãn cách; thí điểm chợ nghĩa tình online; tổ chức bán hàng lưu động bù vào số chợ truyền thống, chợ đầu mối tạm dừng hoạt động.Đặc biệt, TP.HCM đã hỗ trợ 45.000 người với kinh phí 10 tỷ đồng . Ước tính tổng kinh phí cho công tác này lên tới gần 900 tỷ đồng .Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thành phố cần đặc biệt chăm lo đời sống người dân, nhất là người nghèo, người cơ nhỡ phải nhận được sự hỗ trợ thiết thực đến tận tay, không để ai thiếu bữa.