https://zingnews.vn//sinh-con-ra-la-cha-me-don-con-ve-luc-hoan-nan-la-to-quoc-post1068633.html
'Sinh con ra là cha mẹ, đón con về lúc hoạn nạn là Tổ quốc'
Ngày 5/3, ngay khi trở về từ Italy sau khi tham dự Milan Fashion Week Thu Đông 2020, Châu Bùi được yêu cầu đi cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Cô liên tục đăng hình ảnh vui vẻ, lạc quan cùng những dòng trạng thái tích cực về cuộc sống tại đây. "Ở ngoài kia tuy mỗi người một cuộc sống khác nhau nhưng ở đây chúng tôi đều là những 'chiến sĩ đeo mặt nạ xanh' - giống nhau đôi mắt cười và luôn truyền cho nhau nguồn năng lượng tích cực nhất suốt 14 ngày", 9X viết. Hot girl sinh năm 1997 đã truyền động lực, nâng cao tinh thần cho rất nhiều người về ý thức cách ly chống dịch. Kết thúc đợt cách ly, fashionista còn trở lại và dành tặng 140 cây quạt, 1.000 chai nước rửa tay cho khu cách ly - nơi mà cô gọi thân thương là "nhà".