https://zingnews.vn//sieu-nhan-henry-cavill-se-khong-bo-lo-co-hoi-tro-thanh-diep-vien-007-post1135879.html
'Siêu Nhân' Henry Cavill sẽ không bỏ lỡ cơ hội trở thành điệp viên 007
Henry Cavill, ngôi sao thủ vai Superman của DC, cho biết anh sẽ lập tức đồng ý nếu có cơ hội vào vai James Bond.Digital Spy đưa tin Henry Cavill, ngôi sao thủ vai Superman của Vũ trụ Điện ảnh Mở rộng DC, tiết lộ anh sẽ đồng ý ngay lập tức nếu được thay thế Daniel Crag thủ vai James Bond trong loạt phim 007.Trong tuần qua, Internet rộ tin đồn nam diễn viên Tom Hardy sẽ vào vai James Bond trong phần phim kế tiếp của series 007. Tuy nhiên, thông tin chưa được các bên liên quan xác nhận. Điều này đồng nghĩa với việc cơ hội trở thành James Bond vẫn chia đều cho tất cả.Trong một bài phỏng vấn với GQ ngày 25/9, nam diễn viên Henry Cavill đã công khai bày tỏ mong muốn trở thành James Bond tiếp theo trên màn ảnh. Anh cho biết, nếu nhà xản xuất Barbara Broccoli và Michael G Wilson của series 007 cũng thích thú với ý tưởng để mình trở thành 007, Cavill khẳng định “chắc chắn sẽ nắm bắt cơ hội ngay lập tức”.Henry Cavill từng thủ vai điệp viên CIA Napoleon Solo trong bộ phim The Man From U.N.C.L.E. (2015). Ảnh: Warner Bros..Ngôi sao của loạt phim The Witcher chia sẻ: “Lúc này, mọi thứ vẫn còn khá mơ hồ. Chúng ta sẽ chờ xem tương lai mang đến điều gì. Nhưng đúng, tôi sẽ rất vui lòng khi được vào vai Bond. Đó sẽ là một trải nghiệm rất, rất thú vị”.Với chiếc cằm chẻ, mái tóc bóng mượt và chất giọng trầm ấm, Henry Calvin phù hợp với một James Bond mang nét đẹp nam tính cổ điển theo đúng chuẩn mực mà Sean Connery, Roger Moore hay Pierce Brosnan từng tạo ra trên màn ảnh.Tuy nhiên, nhiều khán giả có quan điểm sự chia tay của Daniel Craig với loạt phim 007 sau 14 năm sẽ là cơ hội tốt để series phim điệp viên chuyển mình. Sau 58 năm tung hoành trên màn ảnh rộng, đã đến lúc 007 cần thêm nhiều sự đa dạng trong hình tượng nhân vật trung tâm.Một ứng cử viên khác cho vai James Bond là Henry Golding. Nam chính của bộ phim Crazy Rich Asians từng chia sẻ với The Guardian quan điểm của mình về lựa chọn diễn viên tiếp theo vào vai 007: “Đó có thể là nữ giới, nam giới, đồng tính, song tính, chuyển giới, người gốc Á, gốc Phi hay Mỹ Latin”.“Đây chính là khoảnh khắc lịch sử khi rào cản giới tính, sắc tộc không còn nhiều ý nghĩa. Đó chính là cảm giác tuyệt vời nhất. Do đó, các khả năng là vô hạn”, anh nói. Khi được phóng viên hỏi liệu đã nhận được lời mời hay chưa, Golding hài hước: “Tôi sẽ không sa vào cái bẫy này đâu!”.No Time to Die, phần phim đánh dấu lần cuối Daniel Craig vào vai James Bond, được xếp lịch ra rạp vào 12/11/2020. Bộ phim buộc phải phát hành muộn nửa năm so với kế hoạch bạn đầu do ảnh hưởng của Covid-19.