https://zingnews.vn//sieu-anh-hung-cung-phai-than-phuc-y-bac-si-chong-dich-tuyen-dau-post1067919.html
'Siêu anh hùng cũng phải thán phục y bác sĩ chống dịch tuyến đầu'
Dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu, ảnh hướng đến cuộc sống và đe dọa tính mạng không ít người. Trong khi người dân được yêu cầu ở yên trong nhà, hạn chế đi lại, thực hiện cách ly xã hội để đảm bảo an toàn, những chiến sĩ tuyến đầu đang phải gắng hết sức mình để chiến đấu chống dịch. Để tri ân sự hy sinh của các bác sĩ, y tá, nhân viên y tế, bộ đội, cảnh sát... đang ở chiến tuyến, nhiều họa sĩ đã vẽ những bức tranh cổ động đầy ý nghĩa. "Đến siêu anh hùng cũng phải thán phục những chiến sĩ tuyến đầu" là cảm nhận chung của dân mạng khi xem bức trang của Josef Lee - một họa sĩ đang sống tại Singapore. Đây là món quà anh dành để cổ vũ những anh hùng chống dịch tại Vũ Hán. Ảnh: Josef Lee.