https://zingnews.vn//sieu-anh-hung-bao-den-xuat-hien-gay-go-phai-chong-gay-post1078690.html
'Siêu anh hùng Báo Đen' xuất hiện gầy gò, phải chống gậy
Chadwick Boseman khiến người hâm mộ lo lắng khi mới đây xuất hiện trên phố trong bộ dạng gầy gò và chống gậy đi lại.Theo The Sun, vào ngày thứ hai vừa qua, nam diễn viên 42 tuổi Chadwick Boseman của bộ phim siêu anh hùng Black Panther được trông thấy ra khỏi nhà riêng tại Los Feliz, Los Angeles. Để tự bảo vệ bản thân trước tình hình dịch bệnh, nam diễn viên đã sử dụng một chiếc khăn quàng làm khẩu trang."Người hùng Báo Đen" của loạt phim Avengers ra khỏi nhà để hít thở chút không khí trong lành và tập thể dục. Anh mang theo gậy chống và đi bộ tới quán cà phê gần đó để mua smoothie mang về.Dù Boseman đã mặc áo nỉ mũ rộng và quần jogging, nhưng người hâm mộ vẫn có thể trông thấy cơ thể gầy gò của nam diễn viên. Người hâm mộ bày tỏ sự lo ngại với khuôn mặt hốc hác và vóc dáng gầy gò của anh.Chadwick Boseman xuống phố với khẩu trang che kín mặt và chống gậy.Vóc dáng của Boseman trở thành chủ đề bàn tán khi người hâm mộ bày tỏ lo lắng sau khi thấy nam diễn viên sụt cân quá nhiều.Trong video đăng tải gần đây, Chadwick Boseman nói về Operation 42, một chiến dịch quyên góp kinh phí mua các thiết bị bảo hộ cho bệnh viện phục vụ cộng đồng người Mỹ gốc Phi đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Chiến dịch được đặt theo tên bộ phim đã mang lại đột phá cho sự nghiệp của Boseman - 42. Phim kể về một tuyển thủ bóng chày tên Jackie Robinson và những rào cản chủng tộc buộc anh phải vượt qua để được chơi trong các giải đấu lớn. Tuy nhiên, khán giả chỉ bận tâm về diện mạo mới của "siêu anh hùng Báo Đen".Nam diễn viên khiến người hâm mộ lo lắng vì sụt cân nhiều.Việc sụt cân của Boseman có thể nhằm phục vụ cho vai diễn mới nhất của nam diễn viên trong bộ phim truyền hình The Black Child. Trong bộ phim chuyển thể từ cuốn sách cùng tên, Boseman vào vai một nô lệ da đen cùng bạn diễn là rapper Common.Chadwick Boseman cũng sẽ vào vai một võ sĩ đạo gốc Phi đầu tiên tại Nhật Bản trong dự án phim đang được phát triển có tên Yasuke. Anh cũng sẽ quay trở lại với nhân vật T’Challa trong phần phim hậu truyện về siêu anh hùng Black Panther được lên kế hoạch phát hành vào tháng 5/2022.