https://zingnews.vn//so-iphone-se-voi-dien-thoai-android-gia-re-that-qua-tan-nhan-post1074424.html
'So iPhone SE với điện thoại Android giá rẻ thật quá tàn nhẫn'
Dù được người dùng và truyền thông phương Tây đánh giá cao, chiếc smartphone "giá rẻ" của Apple lại không gây ấn tượng với người Trung Quốc.Sau màn ra mắt trên website hôm 15/4, iPhone SE 2020 nhận được phản hồi tích cực từ truyền thông và người dùng tại thị trường Mỹ, châu Âu cùng một số khu vực.So với các điện thoại khác của Apple, iPhone SE sở hữu thông số ấn tượng cùng mức giá dễ chịu. Smartphone này có giá bán khởi điểm 399 USD nhưng được trang bị vi xử lý A13 Bionic, sạc không dây chuẩn Qi, Haptic Touch như iPhone 11, cùng hàng loạt cải tiến về khả năng kết nối, camera."Đúng lúc nhất, đáng giá nhất"Nhiều tờ báo đã ca ngợi sự xuất hiện của chiếc smartphone giá 399 USD mang thương hiệu Apple trong thời điểm Covid-19 bùng phát.iPhone SE được xem là sự lựa chọn hoàn hảo trong thời điểm Covid-19 đang lan rộng trên toàn cầu. Ảnh: Apple."Không lúc nào tốt hơn bây giờ để ra mắt một chiếc điện thoại giá rẻ", ông Bob O'Donnell, Chủ tịch Technalysis Research nhận định trong một bài viết mang tựa đề "Vì sao iPhone SE là điện thoại hoàn hảo trong thời điểm bùng phát corona" đăng trên Cnet.Covid-19 đã tác động đến hầu hết quốc gia trên thế giới. Nền kinh tế bị ảnh hưởng, bản thân người dùng gặp khó khăn về vấn đề tài chính. Mức giá 399 USD có thể xem là con số hợp lý để sở hữu smartphone trong hệ sinh thái của Apple, đặc biệt khi nó đi cùng sức mạnh SoC A13 Bionic.Cùng nhận định này, Tổng biên tập The Verge Dieter Bohn đánh giá iPhone SE 2020 là lựa chọn tốt. "Đó là một chiếc điện thoại trị giá 400 USD với camera mạnh mẽ và bộ xử lý tương tự các dòng iPhone đắt nhất của Apple", ông nhận xét.Trên CNN, tác giả Jason Cipriani cho rằng iPhone SE vừa ra mắt phù hợp với nhiều đối tượng: "Điện thoại mới nhất của Apple hoàn hảo cho giới trẻ hoặc người không theo kịp đà tăng giá chóng mặt của smartphone. Mức 399 USD và thông số kỹ thuật ngang bằng các mẫu iPhone cao cấp, đó là một món hời".Người dùng Trung Quốc thờ ơTheo SCMP, trái ngược với sự chào đón ở phương Tây, cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra không ấn tượng với mức giá 465 USD của iPhone SE tại nước này. Ở cùng tầm giá, họ có nhiều lựa chọn phong phú hơn đến từ hệ sinh thái Android."Apple đã tung ra một chiếc điện thoại 'phế thải' loại tốt", đánh giá trên trang mạng Zhihu nhận được 180 lượt tán đồng. "Tôi không thể đem nó so với smartphone Android cùng tầm giá được, làm vậy tàn nhẫn quá".iPhone SE 2020 sở hữu thiết kế từ nhiều năm trước. Ảnh: Apple.Người dùng Trung Quốc vốn đã quen với những chiếc smartphone Android giá rẻ có màn hình AMOLED lung linh, kích thước lớn, viền tràn cạnh. Trong khi đó, iPhone SE sở hữu thiết kế giống với iPhone 8 ra mắt năm 2017, màn hình chỉ dừng lại ở con số 4,7 inch và viền rất dày.Ngoài ra, việc thiếu nhận diện khuôn mặt, camera sau chỉ có một ống kính, không hỗ trợ 2 SIM vật lý cũng là những điểm trừ lớn trong mắt người dùng Trung Quốc.Họ đưa ra một phép so sánh. Chiếc Vivo iQOO Neo 855 đang bán tại nước này với giá chỉ 325 USD nhưng lại có 3 camera sau, hỗ trợ sạc nhanh 33 W, gần gấp đôi mức 18 W của iPhone SE.Nhiều ý kiến cho rằng điểm hấp dẫn duy nhất trên smartphone giá rẻ của Apple là hệ điều hành iOS. Số khác trêu chọc: "Touch ID có thể là điểm thu hút nhất của chiếc điện thoại này"."Đây là phụ kiện cảm biến vân tay được Apple tung ra trong thời điểm bùng phát đại dịch để ngăn người dùng chuyển sang Android", một cư dân mạng đùa cợt trên Zhihu.Cơ hội của iPhone SE tại Trung QuốcNgay cả một số chuyên gia công nghệ cũng đánh giá iPhone SE không gây ấn tượng tại thị trường Trung Quốc."Khó có thể lạc quan về tương lai của iPhone SE tại Trung Quốc", Ethan Qi, làm việc tại hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint nhận xét."Một trong những lý do là chiếc điện thoại này phải cạnh tranh với nhiều dòng smartphone Android 5G sở hữu tính năng hấp dẫn như thiết kế màn hình không viền, nhiều camera", ông giải thích.Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cho rằng việc sở hữu chip A13, sạc không dây và trọng lượng 148 g sẽ giúp iPhone SE có chút lợi thế. "iPhone SE mới chủ yếu thu hút người dùng iPhone 6 và iPhone 8 hiện tại. Đây là những người thích hệ sinh thái iOS nhưng hạn chế về tài chính", Qi nói thêm.Từ 16/4, iPhone 8 đã bị gỡ khỏi trang web chính thức của Apple Trung Quốc. Sự vắng mặt của sản phẩm ra mắt năm 2017 bỗng trở thành hashtag phổ biến trên Weibo - mạng xã hội được người Trung Quốc sử dụng nhiều nhất.Điều này chứng tỏ một bộ phận khách hàng vẫn yêu thích kiểu dáng cổ điển mà iPhone SE đang sở hữu.