https://zingnews.vn//san-bay-van-don-da-co-nhung-ngay-dong-cua-phong-dich-kho-quen-post1205915.html
'Sân bay Vân Đồn đã có những ngày đóng cửa phòng dịch khó quên'
Đó là chia sẻ của ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc sân bay quốc tế Vân Đồn về thời gian đóng cửa đầu năm của sân bay, nhằm đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho hành khách.Vị tư lệnh của sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) cho biết, với quy trình an toàn nghiêm ngặt, chất lượng dịch vụ đảm bảo và những ưu đãi hấp dẫn, ông tin hành khách sẽ tiếp tục chọn nơi đây cho các hành trình trong tương lai. Ông cũng luôn thường trực một suy nghĩ làm sao giữ vững niềm tin và biến nó thành động lực lớn lao để không ngừng cố gắng, cống hiến.- Sau hơn 1 tháng hoạt động bình thường lại, ông có thể chia sẻ về xúc của mình và CBNV vào thời điểm sân bay bắt đầu khôi phục hoạt động?- Không chỉ riêng tôi, mà tất cả cán bộ nhân viên tại sân bay đều chung một cảm xúc tràn đầy hy vọng, niềm tin vào một tương lai hứa hẹn phía trước. Vui mừng có, lạc quan có, nhưng áp lực cũng không ít.Ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng HKQT Vân Đồn.Chính phủ, người dân, các hãng hàng không, các đối tác rất tin tưởng sân bay Vân Đồn với quy trình đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trong khai thác. Vì vậy, suy nghĩ làm sao để giữ vững niềm tin đó, biến thành động lực lớn lao để tiếp tục cố gắng, cống hiến… luôn thường trực trong tôi.May mắn bởi tôi có đội ngũ CBNV tuyệt vời. Họ đã sát cánh cùng tôi từ những ngày đầu mở cảng nhiều bộn bề, cùng chung vui với sự phát triển nhanh chóng của các đường bay. Khi dịch bệnh Covid-19 ập tới đầu năm 2020, họ kiên cường cùng tôi đi qua cơn bão đại dịch, và họ mạnh mẽ hơn bao giờ hết khi căng mình cùng sân bay vượt qua quãng thời gian đóng cửa đầy khó khăn.Cảng HKQT Vân Đồn đã hoạt động ổn định sau thời gian cách ly.- Trước thông tin nguồn lây nhiễm vừa qua tại sân bay Vân Đồn không đến từ các chuyến bay nước ngoài, ông có suy nghĩ gì?- Từ tháng 2/2020, trước khi nhận nhiệm vụ đón chuyến bay giải cứu đầu tiên từ Vũ Hán (Trung Quốc) về nước, sân bay Vân Đồn đã nhanh chóng xây dựng và triển khai quy trình đón các chuyến bay từ vùng dịch. Với sự nhiệt tình, tận tâm, nghiêm túc, trong năm 2020, sân bay đã đón 179 chuyến bay giải cứu, chở chuyên gia về nước đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách và nhân viên, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Vì vậy, tôi chưa bao giờ nghi ngờ về quy trình của mình, và biến cố dịp đầu năm vừa qua càng khẳng định quy trình đón chuyến bay từ vùng dịch của sân bay là an toàn, khi 100% cán bộ nhân viên, đặc biệt những người tiếp xúc trực tiếp với các chuyến giải cứu nhận kết quả âm tính với Covid-19.Sân bay Vân Đồn đặt vấn đề tuân thủ chặt chẽ quy trình phòng dịch lên hàng đầu.- Sau khi “tái xuất”, quy trình phục vụ, đón tiếp các chuyến bay tại sân bay Vân Đồn có gì khác so với trước đây?- Hiện sân bay Vân Đồn đã trở lại giai đoạn ổn định để phát triển, vừa đón chuyến bay thương mại thông thường, vừa phục vụ các chuyến bay đặc biệt giải cứu người Việt và đưa đón chuyên gia nước ngoài. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn phức tạp, để đảm bảo an toàn tuyệt đối, sân bay Vân Đồn đã thiết lập quy trình chống dịch ở mức cao nhất.Cụ thể, chúng tôi siết chặt lại toàn bộ quy trình đón chuyến bay đặc biệt, kiểm tra thân nhiệt toàn bộ hành khách và cảnh báo việc không đeo khẩu trang bằng hệ thống nhận diện AI (trí tuệ nhân tạo). Việc kiểm tra việc khai báo y tế và làm các thủ tục nhập cảnh, hải quan diễn ra tại khu vực riêng biệt bên ngoài nhà ga.Sân bay Vân Đồn tiếp tục thực hiện nghĩa vụ đón các chuyến bay giải cứu.Hành khách được hướng dẫn sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn phòng dịch. Hành lý xách tay và hành lý ký gửi được khử trùng bằng chất khử trùng đặc biệt. Khu vực nhà ga và luồng di chuyển của khách được phun khử trùng, khử khuẩn. Mọi cán bộ nhân viên làm việc tại sân bay khi tham gia đón chuyến bay phải tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng dịch...- Theo ông, đâu là “bảo bối” của sân bay Vân Đồn khiến hành khách vững tin, tiếp tục an tâm chọn nơi đây cho hành trình của mình?- Sân bay Vân Đồn có đủ các yếu tố đáp ứng nhu cầu của hành khách một cách tốt nhất. Đó là sự an toàn tuyệt đối trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp, là chất lượng dịch vụ, cơ sở hạ tầng và kỹ thuật hiện đại, là những ưu đãi hấp dẫn hay sự thấu hiểu khách hàng, cung cấp dịch vụ từ tâm, mang đến sự thoải mái nhất.Khi tất cả yếu tố này được hội tụ, chắc chắn hành khách sẽ vững tin, tiếp tục an tâm chọn Vân Đồn cho hành trình của mình.