https://zingnews.vn//song-than-covid-19-tai-an-do-tan-cong-cac-dai-gia-pho-wall-post1212637.html
'Sóng thần' Covid-19 tại Ấn Độ tấn công các đại gia Phố Wall
Làn sóng Covid-19 thứ hai tại Ấn Độ không chỉ tàn phá nghiêm trọng quốc gia Nam Á mà còn khiến các tập đoàn tài chính Phố Wall điêu đứng.Theo Bloomberg, cách Phố Wall (New York, Mỹ) hơn 13.300 km, đường Outer Ring ở thành phố Bangalore (Ấn Độ) là "trái tim" của dịch vụ hỗ trợ ngành công nghiệp tài chính toàn cầu. Trước dịch Covid-19, hàng nghìn nhân viên nhiều tập đoàn tài chính Phố Wall như Goldman Sachs hay UBS ngồi chật cứng các tòa nhà văn phòng cao tầng ở đường Outer Ring.Nhưng giờ các tòa nhà hoàn toàn trống rỗng. Số ca mắc Covid-19 tăng vọt tại Bangalore và phần lớn Ấn Độ, buộc lực lượng back office (nhân viên hành chính, nhân viên hỗ trợ không tiếp xúc trực tiếp khách hàng) của các đại gia Phố Wall phải làm việc tại nhà trong nhiều tháng.Hàng loạt nhân viên nhiễm bệnh hoặc phải tìm đủ mọi cách tìm nguồn thuốc men, thiết bị y tế và oxy cho người nhà. Tuần trước, ngân hàng Standard Chartered thông báo 800 trong số 20.000 nhân viên ở Ấn Độ đã nhiễm bệnh. Tỷ lệ vắng mặt lên tới 25% ở một số bộ phận của UBS. Hoạt động của văn phòng Wells Fargo & Co. tại Bangalore và Hyderabad bị đình trệ.Cảnh vắng vẻ tại Bangalore. Ảnh: Bloomberg.Theo giới chuyên gia, cuộc khủng hoảng Covid-19 tại Ấn Độ ảnh hưởng nghiêm trọng tới các công ty phụ thuộc vào các dịch vụ thuê ngoài ở Ấn Độ. “Đây không phải là vấn đề riêng của Ấn Độ mà là một cuộc khủng hoảng toàn cầu", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích D.D. Mishra của hãng nghiên cứu Gartner.Nasscom, tổ chức vận động hành lang của ngành công nghiệp thuê ngoài trị giá 194 tỷ USD của Ấn Độ, khẳng định hoạt động của các công ty vẫn được duy trì bất chấp tác động của đại dịch. Tuy nhiên, các nhà phân tích Gartner tiết lộ mỗi ngày, vô số khách hàng các nước gọi điện đến bày tỏ sự lo ngại về tình trạng tại Ấn Độ.Ở Bangalore, Delhi và Mumbai, ba trung tâm back office của các tập đòan tài chính Phố Wall, số ca mắc Covid-19 liên tục tăng vọt, buộc chính quyền địa phương phải ra lệnh hạn chế di chuyển. Làn sóng Covid-19 tấn công nhóm dân số ngoài 20 tuổi, lực lượng lao động chính của ngành công nghiệp thuê ngoài. Phần lớn là nhân viên nói tiếng Anh trôi chảy và giỏi nghề, rất khó thay thế.Hiện, các nhóm back office đang huy động nhân viên bán thời gian hoặc yêu cầu nhân viên chính thức kiêm nhiệm nhiều vị trí để thay thế những người nghỉ bệnh. Các nhân viên phải làm việc thêm giờ, hoãn các dự án kém quan trọng và liên tục thay đổi kế hoạch làm việc ở những khu vực có ổ dịch lớn.Số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ liên tục lập kỷ lục mỗi ngày. Ảnh: Bloomberg.Một nhân viên Wells Fargo cho biết một số công việc được chuyển giao sang Philippines. Ngân hàng có trụ sở tại San Francisco sử dụng khoảng 35.000 nhân viên ở Ấn Độ để xử lý các khoản vay mua ôtô, nhà, tín dụng cá nhân, thu nợ và hỗ trợ khách hàng mở tài khoản ngân hàng.Tương tự, UBS cũng phải chuyển nhiều công việc sang Ba Lan do nhiều nhân viên ở Mumbai, Pune và Hyderabad nghỉ bệnh. Khối lượng công việc đang được chuyển đến các trung tâm như Ba Lan. Lực lượng của ngân hàng Thụy Sĩ ở Ấn Độ chịu trách nhiệm xử lý các hợp đồng thanh toán thương mại, giao dịch, hỗ trợ đầu tư và quản lý tài sản.“Chúng tôi đang tìm cách cân bằng công việc”, CEO Standard Chartered Bill Winters cho biết. Ông nói thêm rằng một số công việc khác đã được chuyển sang Kuala Lumpur (Malaysia), Thiên Tân (Trung Quốc) và Warsaw (Ba Lan).CEO Barclays Jes Staley tiết lộ một số công việc của ngân hàng ở Ấn Độ đã được chuyển sang. Ngân hàng này tuyển dụng tới 20.000 nhân viên tại Ấn Độ.Lực lượng lao động của Natwest ở Bangalore, Delhi và Chennai chiếm 1/5 tổng nhân sự toàn cầu. Họ đều phải làm việc tại nhà. Tương tự, hàng nghìn nhân viên của Goldman, Deutsche Bank và Morgan Stanley cũng làm việc từ xa.