https://zingnews.vn//song-than-chua-rut-bang-giau-nhat-an-do-doi-mat-lan-song-thu-3-post1228749.html
'Sóng thần' chưa rút, bang giàu nhất Ấn Độ đối mặt làn sóng thứ 3
Các quan chức y tế bang Maharashtra, Ấn Độ kêu gọi nhà chức trách đẩy mạnh công tác chuẩn bị để đối phó với làn sóng Covid-19 thứ ba có thể sẽ xuất hiện."Chúng ta nên có một kế hoạch rõ ràng và chuẩn bị sẵn sàng trong vài tuần tới, bất cứ khi nào làn sóng tiếp theo ập đến", Rahul Pandit - giám đốc Bệnh viện Fortis Mumbai, đồng thời là thành viên của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 bang Maharashtra - nói với Reuters hôm 18/6."Chúng tôi cố gắng tập trung vào việc đẩy lùi làn sóng này xuất hiện càng muộn càng tốt, và nếu có thể thì ngăn chặn nó", ông nói thêm.Theo ông Pandit, bang Maharashtra - bang giàu nhất Ấn Độ và là tâm chấn của làn sóng thứ hai được gọi là "sóng thần" ở nước này, vẫn chưa hoàn toàn kiểm soát được dịch bệnh. Bang này phải phong tỏa vào đầu tháng 4 vì các cơ sở y tế đều bị quá tải.Làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ khiến hệ thống quá tải, nguồn cung oxy y tế cạn kiệt. Ảnh: Reuters.Harsh Mahajan - chủ tịch của Nathealth, một nhóm chăm sóc sức khỏe tư nhân - cho biết: “Về phần mình, chính phủ phải tăng cường tiêm chủng để đạt được mục tiêu 10 triệu mũi tiêm mỗi ngày, đồng thời cần đưa ra thông tin tóm tắt về lợi ích của việc tiêm chủng để khắc phục tình trạng người dân do dự, không muốn tiêm vaccine".Dù Ấn Độ là nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, nước này mới chỉ tiêm chủng ngừa Covid-19 cho khoảng hơn 5% trong tổng số 950 triệu người dân trưởng thành đủ điều kiện được tiêm.Theo kết quả thăm dò ý kiến các chuyên gia y tế của Reuters, làn sóng Covid-19 thứ ba có khả năng sẽ tấn công Ấn Độ vào tháng 10. Dù lần tới sẽ được kiểm soát tốt hơn so với làn sóng thứ hai, đây vẫn sẽ là mối đe dọa sức khỏe cộng đồng trong ít nhất một năm nữa.Vào ngày 18/6, Ấn Độ ghi nhận 62.480 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, với số ca tử vong ở mức thấp nhất trong hai tháng là 1.587 người.Tuy nhiên, hiện Ấn Độ là một trong số các quốc gia ghi nhận số người chết trung bình hàng ngày cao nhất trong 7 ngày qua trên thế giới.Bang Maharashtra ngày 18/6 ghi nhận 9.830 ca mắc mới Covid-19 chỉ sau một đêm. Số ca bệnh ở bang này chiếm khoảng 1/5 trong tổng số 29,76 triệu ca Covid-19 của Ấn Độ. Số người chết vì đại dịch ở Maharashtra là hơn 116.000 người.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.