https://zingnews.vn//song-than-covid-19-o-an-do-co-the-dat-dinh-tuan-nay-post1208923.html
'Sóng thần' Covid-19 ở Ấn Độ có thể đạt đỉnh tuần này
Nhóm cố vấn của chính phủ Ấn Độ cảnh báo số ca mắc Covid-19 trong ngày tại đất nước tỷ dân có thể đạt đỉnh điểm vào tuần này, từ ngày 3/5 đến 5/5.Theo một mô hình tính toán khả năng lây nhiễm dịch bệnh của nhóm chuyên gia tư vấn cho chính phủ Ấn Độ, số ca nhiễm sẽ đạt đỉnh trong khoảng từ ngày 3-5/5, sớm hơn vài ngày so với ước tính trước đó bởi virus corona lây lan nhanh hơn dự kiến, theo Reuters.Chuyên gia M. Vidyasagar - trưởng nhóm chuyên gia nói trên - nói số ca nhiễm thực tế có thể gấp 50 lần con số được công bố, bởi có một số người mắc bệnh nhưng không xuất hiện triệu chứng.Nhóm chuyên gia cũng khuyến nghị với chính phủ tập trung đương đầu với dịch bệnh trong vòng 4-6 tuần tới, đồng thời đưa ra các giải pháp khẩn cấp.Hoảng loạn, sợ hãi là những từ dùng để miêu tả tâm lý của người dân và các nhân viên y tế Ấn Độ giai đoạn này. Người dân Ấn Độ đang phải trải qua khoảng thời gian kinh hoàng, khi mà nguồn cung oxy khan hiếm trầm trọng, người nhiễm bệnh gục xuống bên đường và tử vong ngay trước ngưỡng cửa bệnh viện.Các phòng bệnh tại Ấn Độ hiện có số lượng bệnh nhân nhiều gấp đôi so với ngày thường, trong khi một lượng lớn bệnh nhân khác đang được điều trị trong các căn lều ở bãi đỗ xe.Nhu cầu về oxy y tế tăng hơn 20% tại Ấn Độ trong nhiều ngày qua. Tại New Delhi, các bệnh viện quay cuồng vì tình trạng thiếu oxy trầm trọng. Đôi khi nguồn cung cạn kiệt chỉ trong 30 phút cũng khiến hàng trăm người rơi vào cảnh nguy cấp.Chưa phải cơn ác mộng tồi tệ nhấtTrong khi chính phủ cố gắng trấn an người dân, các chuyến hàng cứu trợ từ khắp nơi trên thế giới đang chuyển về Ấn Độ. Những bác sĩ tuyến đầu cũng đang chuẩn bị một tinh thần thép để đối mặt với khoảng thời gian khắc nghiệt phía trước.“Tình hình hiện nay rất nguy cấp. Đại dịch Covid-19 là điều tồi tệ nhất mà chúng tôi từng trải qua. Hai tuần tới đây sẽ là 'địa ngục' đối với đội ngũ y bác sĩ”, bác sĩ Shaarang Sachdev từ Bệnh viện Chuyên khoa chăm sóc sức khỏe Aakash chia sẻ.Ông Sachdev cho hay mỗi phòng cấp cứu tại bệnh viện của mình được trang bị cho ba bệnh nhân, nhưng bây giờ thường xuyên có bảy đến tám người cùng sử dụng.Các y tá và bác sĩ làm việc cả ngày lẫn đêm. Một số người có họ hàng mắc Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện nơi họ làm việc. Tuy nhiên, họ còn không có thời gian để đi thăm người thân của mình."Đại hồng thủy” Covid-19 có thể sẽ còn tiếp tục "nhấn chìm" Ấn Độ trong tuần tới. Ảnh: BBC."Tôi chưa bao giờ thấy nhiều trường hợp tử vong như vậy trong phòng chăm sóc sức khỏe đặc biệt ICU", bác sĩ của khoa chăm sóc tích cực Piush Girdar cho biết. "Tôi nhận được 50 cuộc gọi mỗi ngày yêu cầu thuốc, giường bệnh, xilanh... chúng tôi không có sẵn bất cứ thứ gì và bệnh nhân đang dần chờ chết”.Tranh giành từng nguồn cung vật tư y tếGiám đốc điều hành của bệnh viện, bác sĩ Aashish Chaudhry cho biết, từ khi “cơn bão” Covid-19 ập tới Ấn Độ, ông chưa có một đêm nào ngon giấc, khi phải liên tục kiểm tra và tìm kiếm nguồn cung cấp oxy.“Tôi đang mua oxy với tỷ giá vàng ngay bây giờ”, ông nói. “Ở chợ đen, 1 kg oxy được bán với giá là 50 rupee, trong khi trước đó chỉ khoảng 20-22 rupee. Thuốc kháng virus điều trị Covid-19 Remdesivir thông thường chỉ có giá 2.000-4.000 rupee. Nhưng bây giờ, mọi người đều đang mua với giá 40.000 rupee”.Dù được bán với con số gấp đôi, thậm chí là gấp 10 lần, vị bác sĩ vẫn phải đổi chác, thậm chí cầu xin để mua được những gì có thể, mong giữ mạng sống cho bệnh nhân.Các căn lều được dựng lên trong bãi đậu xe mới đáp ứng đủ số lượng bệnh nhân nhập viện. Ảnh: AZ Dailysun.Các bệnh viện đều mở rộng công suất sử dụng giường bệnh bằng cách tạo các lều lớn trong khuôn viên bệnh viện. Hàng dài bệnh nhân nằm la liệt và hầu hết đều cần đến sự trợ giúp của máy thở.Tiến sĩ Randeep Guleria, Giám đốc Viện Khoa học Y tế Ấn Độ cũng khẳng định việc mọi người tích trữ oxy và các loại thuốc quan trọng trong điều trị Covid-19 là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu hụt, giảm khả năng cung cấp cho những bệnh nhân đang nguy kịch.Làn sóng Covid-19 thứ hai đang tàn phá Ấn Độ ở mức chưa từng thấy với nhiều kỷ lục toàn cầu được thiết lập.Giới chức Ấn Độ vào ngày 2/5 ghi nhận thêm 3.689 bệnh nhân Covid-19 qua đời trong 24 giờ. Đây là số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục của Ấn Độ tính đến thời điểm hiện tại.Cũng trong ngày 2/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 392.000 ca mắc Covid-19 mới, theo India Express. Con số này gần bằng với mốc kỷ lục ca nhiễm mới, hơn 400.000, được ghi nhận hôm 30/4.Tính từ thời điểm hiện tại, toàn Ấn Độ có hơn 19,2 triệu ca nhiễm và hơn 212.000 bệnh nhân tử vong.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi thừa nhận đất nước đang bị rung chuyển bởi “cơn bão” Covid-19. Ông hối thúc người dân đi tiêm phòng và kêu gọi mọi người cẩn trọng, không bị lung lay bởi bất cứ tin đồn vô căn cứ nào.