https://zingnews.vn//sung-do-chay-di-post1196983.html
'Súng đó, chạy đi!'
Những người đến siêu thị King Soopers, bang Colorado, Mỹ ngày 22/3 không ngờ rằng họ sẽ rơi vào tình cảnh cận kề cái chết.Ahmad Al Aliwi Alissa bước vào siêu thị King Soopers, thành phố Boulder, bang Colorado vào chiều 22/3 cùng với khẩu súng trường bán tự động AR-15, nã đạn và giết chết 10 người. Một sĩ quan cảnh sát, người đã làm việc tại thành phố hơn 10 năm qua, cũng nằm trong danh sách thương vong.Chưa đầy 1 tiếng sau cuộc gọi cầu cứu 911 đầu tiên, cảnh sát đã bắt giữ được thành công nghi phạm. Các điều tra viên nói việc làm rõ động cơ vụ tấn công sẽ cần rất nhiều thời gian.Cơn ác mộng về bạo lực tái diễn chưa đầy một tuần sau vụ xả súng hàng loạt khiến 8 người tại Atlanta thiệt mạng, trong đó có 6 người gốc Á.Cảnh sát vũ trang được triển khai bao vây King Soopers sau khi nhận tin có xả súng ngày 22/3. Ảnh: Reuters.“Tôi suýt chết vì đi mua soda”Nhân chứng mô tả những khách hàng tại King Soopers thậm chí không nghĩ đó là một vụ tấn công khi nghe phát súng đầu tiên.“Tôi nghĩ chắc ai đó làm rơi đồ. Sau đó là tiếng súng nổ thứ hai. Rồi một loạt ‘Bằng, bằng, bằng”. Tôi chỉ biết chạy”, Ryan Borowski kể.Anh cùng một vài người nhanh chóng trốn thoát từ cửa sau của tiệm tạp hóa, chạy vào khu vực dành cho nhân viên.“Họ nhìn ngạc nhiên. Chúng tôi báo họ: “Súng, súng, súng! Chạy, chạy ngay’. Họ giúp chúng tôi không đâm đầu vào ngõ cụt”, Borowski thuật lại.Khách hàng và nhân viên tại King Soopers phối hợp tìm đường trốn thoát từ khu vực phía sau siêu thị. Mọi người nối nhau theo hàng “chạy qua mê cung”. Borowski kể rằng mọi người đã đặt tay lên vai nhau để tránh té ngã hay vấp vào chân nhau.Hơn 10 người cùng Borowski thoát nạn nhờ lối cửa sau. Họ trốn dưới một chiếc xe trước khi tìm đến được nơi an toàn. “Boulder như một bong bóng bảo vệ. Giờ thì chiếc bong bóng đã vỡ. Nơi này vốn là nơi an toàn nhất nước Mỹ, nhưng hôm nay tôi suýt chết chỉ vì đi mua soda và bánh khoai tây chiên”, anh chia sẻ với CNN.Steven McHugh kể rằng con rể của ông đang xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 thì hung thủ bắt đầu nổ súng. Một người phụ nữ đứng ngay trước anh trúng đạn. Ngày hôm đó, anh còn đi cùng 2 cô con gái. Họ nghe qua điện thoại đến 8 tiếng súng.Con rể ông McHugh may mắn ôm các con chạy thoát lên lầu và trốn trong một tủ quần áo gần 45 phút. “Bọn trẻ kẹt trong đó từ đầu tới cuối. Sự kinh hoàng sẽ ám ảnh chúng suốt đời. Không gia đình nào đáng phải trải qua cảm giác này tại Mỹ”, ông McHugh cho biết.Cảnh sát sơ tán khách hàng và nhân viên King Soopers rời hiện trường vụ xả súng. Ảnh: Reuters.Lời cảm ơn như trăng trốiAndrew Hummel nói anh chỉ kịp nghe thấy một âm thanh rất lớn. Ngay sau đó, mọi người bắt đầu chạy thục mạng về phía sau siêu thị.“Tôi không nhìn thấy gì cả. Tôi chỉ kịp nghe tiếng động rồi bỏ chạy. Tôi chỉ muốn biến khỏi nơi đó”, Hummel chia sẻ.Vừa thoát ra là Hummel gọi ngay cho gia đình và bạn mình - Mason. Người bạn của anh cũng là nhân viên tại King Soopers. Mãi một lúc sau Hummel mới biết bạn anh đang trốn trong nhà kho cùng một số khách hàng.“Một trong những tin nhắn khủng khiếp nhất là khi cậu ta trăng trối: ‘Tôi yêu các bạn. Nếu trường hợp xấu nhất xảy ra, tôi xin cảm ơn trước về mọi điều’. Tin nhắn đó thật quá ám ảnh, đặc biệt khi tôi cũng ở trong cùng tình huống với cậu ấy”, Hummel chia sẻ.“Tôi không bao giờ muốn bất kỳ người bạn nào nói với tôi những lời như vậy. Thật quá kinh hoàng”, anh nói.Maggie Montoya, nhân viên hiệu thuốc ở King Soopers, một nhân chứng khác trong buổi chiều ác mộng ở Boulder, nghe thấy tiếng súng khi đang giúp mọi người đăng ký vaccine Covid-19. Cô kịp thời chạy thoát sang phòng bên cạnh và trốn dưới gầm bàn nhờ cảnh báo xả súng từ người quản lý.“Tôi nghe thấy nhiều tiếng súng và tiếng la hét. Sau đó mọi thứ yên ắng một lúc lâu, chỉ có tiếng nhạc trong siêu thị, rồi súng lại nổ”, Montoya thuật lại.Ban đầu cô và các đồng nghiệp còn tìm cách gọi 911. Khi Alissan tiếp tục xả súng, cô vội cúp máy và gọi về nhà.“Có một tay súng trong siêu thị. Con yêu mọi người nhiều”, cô nói với bố mẹ mình qua điện thoại.Gần 1 tiếng sau, Montoya nghe thấy tay súng đầu hàng cảnh sát. Tiếng nói ở rất gần. Họ tìm thấy vũ khí của nghi phạm ngay cạnh hiệu thuốc. Montoya rời khỏi nơi ẩn nấp và nhìn thấy thi thể của Rikki Olds, một nhân viên quản lý, gần nơi cô vừa tháo chạy ít phút trước.Lực lượng phản ứng nhanh của cảnh sát Colorado được triển khai đến hiện trường. Ảnh: Reuters.Mọi thứ chìm trong hỗn loạnAnna Haynes sống tại căn hộ đối diện King Soopers. Khi nghe thấy khoảng 10 phát súng đầu tiên, Haynes còn nhầm tưởng có ai đốt pháo hoa hoặc xe hư động cơ. Đến khi nhìn ra cửa sổ phòng khách, nữ sinh Đại học Colorado Boulder mới bàng hoàng nhận ra một thi thể đang nằm ngay bãi xe siêu thị.Haynes nhìn thấy hung thủ bước về phía siêu thị, dừng lại xả một loạt đạn vào ai đó, rồi tiến vào qua cửa dành cho người khuyết tật.“Chỉ vài giây sau, tôi thấy mọi người bắt đầu bỏ chạy khỏi tòa nhà. Tôi nghe thấy họ la hét. Mọi thứ chìm trong hỗn loạn chỉ sau vài phút”, cô trả lời CNN.Ben, một người sống gần King Soopers, cảm thấy vô cùng bất ngờ khi nhìn thấy hàng chục cảnh sát ngoài nhà mình và 10-12 người được đưa vào xe buýt.“Tôi chỉ kịp thấy họ kéo một gã đàn ông không áo, không quần và một chân bê bết máu vào xe”, anh nói.“Tôi đã run sợ thật sự. Tôi đến siêu thị 2 lần mỗi tuần để mua đồ. Chính xác là tôi đang chuẩn bị đến đó thì nhìn thấy cảnh sát ngoài nhà mình”, Ben chia sẻ.