https://zingnews.vn//san-gau-bong-trao-luu-de-thuong-giup-tre-het-nham-chan-vi-cach-ly-post1069699.html
'Săn gấu bông' - trào lưu dễ thương giúp trẻ hết nhàm chán vì cách ly
Trò chơi săn tìm gấu bông thu hút đông đảo trẻ em tham gia và tạo ra làn sóng mới ở nhiều quốc gia trên thế giới.Hàng triệu người dân trên khắp thế giới đã cùng tham gia vào chiến dịch “Bear hunt” (tạm dịch: săn tìm gấu bông) để giúp trẻ em vượt qua khoảng thời gian tự cách ly ở nhà và truyền đi năng lượng tích cực trước tình hình căng thẳng vì dịch bệnh.Người tham gia chiến dịch sẽ đặt những chú gấu bông, đồ chơi trên ô cửa sổ, hiên nhà, cây cối hoặc bên những chiếc ô tô đang đỗ ở ven đường để gây bất ngờ cho những đứa trẻ trong khu vực.Nhiệm vụ của “thợ săn thú bông” là dạo quanh các khu phố, con đường để tìm kiếm những chú gấu đã được sắp xếp sẵn.Những chú gấu được đặt bên cửa sổ để gây bất ngờ cho trẻ em. Ảnh: Highwaylass.Stevie-Lee Tiller (13 tuổi, New Zealand) không thể tham gia các hoạt động ngoài trời và phải dành cả kỳ nghỉ xuân tại nhà vì trường học đóng cửa. Vốn được sinh ra trong một đại gia đình thân thiết nên việc không được đến thăm và chơi đùa cùng mọi người khiến Tiller cảm thấy buồn chán.Để động viên tinh thần của nhau, cô bé và một số anh chị em họ đã tổ chức trò chơi săn tìm gấu bông cho cả khu phố cùng tham gia.“Thật thú vị khi đi ngang qua những ô cửa sổ và nhìn thấy những chú gấu khác nhau”, cô bé 13 tuổi phấn khích nói với The New York Times.Còn 2 người em họ của Tiller - Elijah Horsburgh (8 tuổi) và Avah Horsburgh (5 tuổi) - cả 2 đã lập được thành tích đáng ngưỡng mộ khi tìm được 68 con gấu bông trong một trận đi săn.“Cháu đã chơi rất vui, bởi vì cháu được trải nghiệm cảm giác đi săn thật sự. Để tìm thấy gấu bông, chúng ta phải đi thật chậm và chú ý quan sát”, Elijah chia sẻ.Annelee Scott (44 tuổi) - mẹ của Elijah and Avah - cho rằng trò chơi này giúp con cô và những người xung quanh thoát khỏi tâm trạng lo lắng, cô đơn vì dịch bệnh đang hoành hành hiện nay.Gã khổng lồ Shrek, cá mập bơm hơi và nhiều nhân vật hoạt hình khác đều xuất hiện trên ô cửa sổ.Người tham gia còn đăng tải hình chụp gấu bông lên mạng xã hội để những đứa trẻ sống ở chung cư cao tầng và khu vực không được phép rời khỏi nhà có thể nhìn thấy chúng từ khắp nơi thông qua hashtag #bearhunt.Cách chơi đơn giản, ý nghĩa cộng với tính giải trí lành mạnh khiến trò săn tìm gấu bông được nhiều người hưởng ứng nhiệt tình và trở thành hoạt động yêu thích của trẻ em tại New ZealandĐến nay, trò chơi này đã xuất hiện ít nhất ở 13 quốc gia, trong đó có Australia, Mỹ, Nhật Bản, Đức và Scotland đang được phổ biến rộng rãi.Trên Twitter, hashtag #bearhunt nhanh chóng phủ sóng khắp nơi để kêu gọi nhiều người cùng tham gia vào chiến dịch này.Những người không có thú nhồi bông vẫn có thể tham gia trò chơi. Thay vì đặt một chú gấu cạnh cửa sổ, họ có thể vẽ, cắt dán thứ gì đó liên quan đến trẻ em như cầu vồng, búp bê, nhân vật hoạt hình… hoặc viết những thông điệp bằng phấn trên vỉa hè.Cách sắp xếp thú bông khiến trò chơi trở nên hấp dẫn hơn. Ảnh: MooseSquirrel.Vừa qua, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cũng đã đặt một chú gấu bông trên cửa sổ để cổ vũ tinh thần tích cực của chiến dịch.Trò chơi săn gấu bông được lấy cảm hứng từ cuốn sách thiếu nhi “We’re Going On A Bear Hunt” của nhà văn người Anh Michael Rosen. Hiện ông đang được theo dõi tại bệnh viện với các triệu chứng gần giống với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Trên trang cá nhân, ngoài cập nhật tình trạng sức khỏe của bản thân, ông thường chia sẻ những bức ảnh của các "thợ săn" để theo dõi hành trình của chiến dịch.