https://zingnews.vn//se-mang-sach-vao-phong-cach-ly-cho-30-hoc-sinh-tieu-hoc-post1225444.html
'Sẽ mang sách vào phòng cách ly cho 30 học sinh tiểu học'
Sau khi tặng quà, động viên, Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, đang lên ý tưởng mang sách vào khu cách ly cho các em học sinh.Chiều 9/6, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, cho biết đơn vị đang lên kế hoạch và nếu được đồng ý, sẽ mang sách, truyện vào các điểm cách ly ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) - nơi có 30 học sinh trường Tiểu học 1 Tân Lâm Hương đang cách ly tập trung.Khu vực nơi 30 học sinh tiểu học thực hiện cách ly tập trung.Để khích lệ học sinh, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà cũng đã đến động viên, chia sẻ và trao tặng nhu yếu phẩm cần thiết như bánh kẹo, sữa, nước uống… cho các em học sinh thuộc diện F1 đang cách ly.Không thể vào bên trong, các giáo viên đã mua bánh kẹo, sữa chia thành từng túi rồi cẩn thận viết thêm những lời nhắn “Cố gắng lên con nhé. Cô yêu các con” rồi gửi vào cho những học trò nhỏ của mình.30 học sinh Tiểu học 1 Tân Lâm Hương được xác định là F1 của ca mắc Covid-19 là một nam sinh lớp 4. Ngày 4/6, nam sinh này cùng nhiều học sinh khác có tiếp xúc với nhau khi lên thư viện trường Tiểu học 1 Tân Lâm Hương để mượn sách.Những lời nhắn, động viên của cô giáo được ghi trên từng suất quà.Ông Nguyễn Hữu Ninh - Chủ tịch UBND xã Tân Lâm Hương - cho biết địa phương đang có 47 ca F1 đang được cách ly tại khu cách ly tập trung là Trường Mầm non Tâm Lâm Hương 1 và trường Mầm non Tân Lâm Hương 2. Để thuận tiện cho việc chăm sóc các cháu nhỏ trong khu cách ly, ban chỉ đạo phòng chống dịch đã họp bàn, cho phép gia đình nào muốn vào khu cách ly ở với con thì làm giấy cam kết để được xem xét.Tối 8/6, Hà Tĩnh ghi nhận thêm trường hợp 3 mẹ con ở xã Tân Lâm Hương mắc Covid-19, trong đó, người con út là nam sinh lớp 4 nêu trên. Cả 3 trường hợp này là F1 của ca mắc Covid-19 là một cán bộ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh được phát hiện sáng 8/6.Ngày trong đêm 8/6, tỉnh Hà Tĩnh đã khẩn trương truy vết các trường hợp F1 của 3 mẹ con này để lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly tập trung. Từ 7h sáng 9/6, gần 6.000 dân ở xã này bắt đầu thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16.