https://zingnews.vn//se-xu-ly-nghiem-cac-truong-hop-loi-dung-dich-de-gam-hang-tang-gia-post1111480.html
'Sẽ xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng dịch để găm hàng, tăng giá'
Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng khẳng định sẽ cương quyết xử lý những tập thể, cá nhân lợi dụng tình hình dịch bệnh để đầu cơ, tăng giá hàng hóa.Ngày 26/7, sau khi Bộ Y tế công bố về trường hợp thứ 2 ở Đà Nẵng mắc Covi-19, tình hình các mặt hàng thiết yếu ở Đà Nẵng vẫn bình thường, chưa có tình trạng khan hàng, tăng giá.Theo khảo sát của Zing tại chợ Hàn, chợ Cồn và các siêu thị thì lượng khẩu trang vẫn còn nhiều. Giá của một hộp khẩu trang 3 lớp giao động trong khoảng 30.000-40.000 đồng, loại 4 lớp thì khoảng 60.000-80.000 đồng."Sau khi Đà Nẵng có 2 người mắc Covid-19, lượng người mua khẩu trang có tăng so với trước đây. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chỉ bán cho mỗi người 1 đến 2 hộp. Lượng khẩu trang nhập về vẫn còn để bán trong những ngày tới", chị Lan - bán hàng ở chợ Cồn nói.Bà Nguyễn Thị Tý (chủ tiệm thuốc tây trên đường Trần Hưng Đạo, quận Sơn Trà, cho biết 2 ngày nay, lượng khách đến mua nước sát khuẩn, khẩu trang tăng khoảng 30% so với những ngày chưa có ca mắc bệnh.Lượng người mua khẩu trang có tăng nhưng giá cả không tăng. Ảnh: Ngô Quang."Lúc dịch bệnh như thế này thì hơn ai hết, người dân phải chia sẻ với chính quyền thành phố. Ai tăng giá các mặt hàng thiết yếu thì thất đức quá", bà Tý nói.Ông Nguyễn Hà Bắc, Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng, cho hay thị trường tiêu dùng đang ổn định, hàng hoá dồi dào, đáp ứng được nhu cầu thiết yếu của người dân."Các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hoá đã có kế hoạch chuẩn bị lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu để phục vụ nhu cầu người dân. Không có chuyện khan hàng, tăng giá như một số tin đồn trên mạng xã hội", ông Bắc nói.Người đứng đầu Sở Công Thương cho biết thêm từ hôm 25/7, đơn vị đã yêu cầu Giám đốc Công ty Quản lý và phát triển các chợ Đà Nẵng, trung tâm thương mại, siêu thị, chủ cửa hàng khẩn trương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, cơ sở kinh doanh, buôn bán chuẩn bị kế hoạch cân đối lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm và hàng hóa thiết yếu để cung ứng cho người dân, đồng thời phải bảo đảm các điều kiện an toàn thực phẩm."Chúng tôi yêu cầu các đơn vị, cá nhân tuyệt đối không được găm hàng, đầu cơ, tăng giá gây bất ổn thị trường. Nếu phát hiện những trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm", ông Bắc nhấn mạnh.Giám đốc Sở Công Thương cũng nhận định tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên ông khuyến khích các đơn vị, cá nhân, cơ sở kinh doanh bán hàng trực tuyến (bán hàng online), để hạn chế di chuyển, tiếp xúc, giao tiếp.