https://zingnews.vn//se-that-bat-cong-neu-messi-khong-vo-dich-the-gioi-post1064856.html
'Sẽ thật bất công nếu Messi không vô địch thế giới'
Những phản ứng sau thất bại trong màu áo ĐT Argentina của Lionel Messi tiếp tục được tiết lộ từ các đồng đội cũ.Trả lời Super Mitre Deportivo, cựu thủ môn của ĐT Argentina, Oscar Ustari, thừa nhận: "Hoài nghi về Messi là điều thật tàn nhẫn. Mọi chuyện có thể xảy ra không như ý muốn, nhưng tôi từng thấy cậu ấy khóc như đứa trẻ bởi những thành tích ở ĐT Argentina"."Rất khó để ở vào vị trí của cậu ấy", Ustari nhấn mạnh.Messi trắng tay trong màu áo ĐT Argentina. Ảnh: Getty.Thủ thành đang bắt chính cho CLB Pachuca cũng nhớ lại một thời điểm khác Messi thất bại cùng ĐT Argentina. "Tôi nhớ Copa America 2011, khi ấy tôi vừa bình phục chấn thương, còn ĐT Argentina đã bị loại, tôi gặp Messi ở Ezeiza. Tôi chưa từng thấy anh ấy buồn bã như thế trước kia", Ustari nhớ lại."Bóng đá sẽ thật bất công nếu Messi không vô địch thế giới, tôi không nghi ngờ chuyện đó chút nào".Từ khi được triệu tập ĐTQG Argentina, Messi đã cùng Albiceleste tham dự 4 kỳ World Cup và 5 kỳ Copa America nhưng đều thất bại. Trong đó, có 3 thất bại liên tiếp ở các trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và Copa America 2016.El Pulga có cơ hội không thể tốt hơn để phá dớp thất bại trong màu áo ĐTQG khi Copa America được dự kiến tổ chức trong mùa hè 2020 ngay trên xứ sử tango.Tuy nhiên, sự lây lan của dịch Covid-19 đã buộc giải đấu phải hoãn sang mùa hè 2021, thời điểm Messi 34 tuổi.Messi có 24 bàn cùng 16 kiến tạo sau 31 trận trong mùa giải này cho Barca trên mọi đấu trường.Tuy nhiên, siêu sao người Argentina tạm thời sẽ không thể tiếp tục thi đấu cùng Barca khi La Liga hoãn vô thời hạn do sự lây lan của dịch bệnh ở Tây Ban Nha.