https://zingnews.vn//san-sang-giai-quyet-tinh-huong-phuc-tap-tai-kcn-khu-cach-ly-post1223658.html
'Sẵn sàng giải quyết tình huống phức tạp tại KCN, khu cách ly'
Tư lệnh CSCĐ yêu cầu lực lượng tăng cường chống dịch cần nắm vững tình hình an ninh, trật tự tại các khu công nghiệp, khu cách ly tập trung tại Bắc Giang và Bắc Ninh.Ngày 5/6, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh CSCĐ đến thăm lực lượng tăng cường làm nhiệm vụ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh.Có mặt trực tiếp tại chốt kiểm soát dịch bệnh, trung tướng Phạm Quốc Cương, Tư lệnh Bộ Tư lệnh CSCĐ, chia sẻ với cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ trong thời gian qua, đặc biệt là những ngày thời tiết nắng nóng khắc nghiệt. Ông nhấn mạnh đây vừa là nhiệm vụ, vừa là vinh dự của chiến sĩ khi được tin tưởng giao trọng trách quan trọng.Lãnh đạo Bộ Tư lệnh CSCĐ đề nghị chỉ huy các đơn vị đang tăng cường tại 2 tỉnh chủ động phối hợp với công an địa phương làm tốt công tác hậu cần; đồng thời đảm bảo công tác chống dịch và tạo sự an tâm cho người dân.Trung tướng Phạm Quốc Cương tại chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Bộ Tư lệnh CSCĐ.Trao đổi tại buổi làm việc với Ban Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, tướng Cương yêu cầu 2 địa phương tiếp tục quan tâm, chỉ đạo lực lượng CSCĐ tham gia hỗ trợ có hiệu quả các nhiệm vụ đảm bảo an ninh và phòng chống dịch bệnh Covid-19.“Phải thường xuyên có sự trao đổi thông tin về diễn biến, tình hình an ninh trật tự tại các địa bàn các khu công nghiệp, các khu cách ly tập trung. Từ đó, dự báo các tình huống phức tạp có thể xảy ra để chủ động về phương án, lực lượng tham gia hỗ trợ giải quyết tình hình”, trung tướng Phạm Quốc Cương yêu cầu.Trước đó, ngày 17 và 20/5, Bộ Tư lệnh CSCĐ đã chi viện 500 cán bộ, chiến sĩ lên Bắc Giang phối hợp đảm bảo an ninh trật tự và phòng, chống dịch Covid-19.Trong đợt chi viện lần này, ngoài làm nhiệm vụ chống dịch, lực lượng tăng cường cũng phá nhiều chuyên án đồng thời làm tốt công tác trong ngày bầu cử...