https://zingnews.vn//su-tan-tuy-cua-can-bo-khu-cach-ly-han-sau-trong-chung-toi-post1118500.html
'Sự tận tụy của cán bộ khu cách ly hằn sâu trong chúng tôi'
"Sự tận tình, tận tụy, tậm tâm của anh em đã hằn sâu trong mỗi chúng tôi. Tôi cảm động, thương và trân trọng lắm", ông N.T.H. viết sau khi hết hạn cách ly tập trung.Trao đổi với Zing ngày 11/8, trung tá Phạm Đức Công, Chính trị viên phó kiêm Chủ nhiệm chính trị Ban chỉ huy quân sự huyện Đại Lộc, cho biết 19 công dân tại khu cách ly số 4 ở Trường THPT Nguyễn Trãi đã được trao quyết định hết hạn cách ly tập trung.Trung tá Công cho hay sau hết cách ly tập trung, những công dân này sẽ về nhà và tự cách ly 14 ngày.Các công dân hết thời hạn cách ly tập trung, được trao giấy chứng nhận. Ảnh: T.Đ.Nhiều người đã cám ơn cán bộ khu cách ly, ông N.T.H. gửi lại bức thư thể hiện lòng trân trọng trước sự chu đáo của cán bộ, nhân viên khu cách ly."Thời gian chúng tôi ở đây không dài, cũng không ngắn, nhưng đủ hiểu dịch Covid-19 nguy hiểm. Tôi cảm nhận được sự phục vụ, chăm lo tận tình của anh em", ông H. viết.Người này cũng bày tỏ tình cảm sau khi hết cách ly tập trung sẽ là kỷ niệm khó quên. "Sự tận tình, tận tụy, tận tâm của anh em đã hằn sâu trong mỗi chúng tôi. Tôi cảm động, thương và trân trọng lắm", ông H. bày tỏ.Những lá thư cám ơn được người dân gửi đến cán bộ khu cách ly. Ảnh: T.Đ.Ngoài ông H., nhiều người cũng bày tỏ tình cảm với cán bộ khu cách ly. "Thương lắm anh em ơi! Chúng tôi xin gửi lời chúc sức khỏe, lời chào tốt đẹp nhất đến gia đình. Cảm ơn mọi người đã hy sinh hạnh phúc riêng và lo cho toàn xã hội", người này viết.Tính đến 18h ngày 11/8, Quảng Nam ghi nhận 87 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Địa phương này đã phong tỏa nhiều khu vực liên quan đến các ca dương tính với virus SARS-CoV-2.