https://zingnews.vn//so-f0-o-bac-giang-se-giam-sau-post1221704.html
'Số F0 ở Bắc Giang sẽ giảm sâu'
Chuyên gia dự báo số ca F0 ở Bắc Giang sẽ tiếp tục giảm sâu trong lần lấy mẫu xét nghiệm thứ 3. Tình hình dịch bệnh ở địa phương này đang được kiểm soát tốt.Chiều 31/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 họp trực tuyến với tỉnh Bắc Giang về diễn biến và công tác phòng, chống dịch tại địa phương.100.000 liều vaccine được phân bổ cho công nhânTại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết tình hình chống dịch tại điểm nóng huyện Việt Yên đã có những biến chuyển rõ nét và theo chiều hướng kiểm soát tốt. Điều này có được sau khi địa phương phong tỏa, chốt chặt nâng lên một bước theo Chỉ thị 16 đối với các khu vực có nguy cơ.Bên cạnh đó, công tác thu dung bệnh nhân và cách ly F1 được thực hiện kịp thời. Ngoài ra, so với lần lấy mẫu đầu tiên, số ca nhiễm mới phát hiện trong nhiều ngày gần đây giảm 50%.Trên cơ sở đó, GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đưa ra dự báo số ca F0 ở Bắc Giang sẽ tiếp tục giảm sâu trong lần lấy mẫu thứ 3.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến với tỉnh Bắc Giang chiều 31/5. Ảnh: VGP.Trong ngày 31/5, Bắc Giang đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 9.000 công nhân và tiếp tục tăng tốc vào ngày mai, quyết tâm trong một tuần sẽ tiêm xong hơn 100.000 liều vaccine được phân bổ cho công nhân trong khu công nghiệp. Tỉnh cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 200 điều dưỡng viên tại các điểm tiêm vaccine.Hiện, lực lượng y tế tại huyện Việt Yên vẫn đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, phong tỏa trên địa bàn. Trong đó, tại các khu vực nguy cơ cao là Trung Đồng, Núi Hiểu, Tam Tầng, người dân đều được lấy mẫu đơn xét nghiệm PCR.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cho biết đã nhận được đề xuất của huyện Việt Yên về việc tăng cường lực lượng, cụ thể là 400 nhân viên y tế lấy mẫu, để có thể rút ngắn vòng và tăng tần suất xét nghiệm.Dự kiến ngày 1/6, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế, sẽ phối hợp để tăng cường lực lượng cho Việt Yên. Với hỗ trợ tăng cường và lực lượng chi viện hiện nay của tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương, Thái Nguyên, công suất lấy mẫu xét nghiệm tại huyện Việt Yên dự kiến tăng 1,5 lần.Bắc Giang vẫn phải cảnh giácNhận định huyện Việt Yên đang đi đúng hướng trong triển khai xét nghiệm, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý khi lấy mẫu xét nghiệm cần tính đến phương án “chỗ nào lấy mẫu đơn, chỗ nào lấy mẫu gộp” để đảm bảo công suất và chi phí xét nghiệm không thay đổi.Qua báo cáo của tỉnh Bắc Giang, Phó thủ tướng cho rằng dù các mẫu xét nghiệm ở khu vực an toàn đều âm tính nhưng địa phương vẫn phải cảnh giác; tiếp tục duy trì tầm soát khu vực an toàn. Điều này sẽ đảm bảo và tạo điều khiện thuận lợi cho tiêu thụ nông sản.Đồng tình đề xuất tăng cường lực lượng của huyện Việt Yên và tăng tần suất xét nghiệm tại khu vực nguy cơ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tăng tần suất xét nghiệm với Bắc Giang để nhanh chóng phát hiện nếu có ca mắc và quản lý tốt để dịch không lây lan, không có thêm ca mới.Các bệnh viện cần tăng cường năng lực điều trị vì đây là virus biến chủng, triệu chứng bệnh diễn biến nhanh, có những bệnh nhân trẻ tử vong, có cả ca có bệnh nền và ca không có bệnh nền.Ngoài ra, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 cho biết việc thực hiện quy trình tiêm vaccine, đặc biệt tại vùng đang có dịch, cần tuân thủ đầy đủ các bước từ tư vấn, khám sàng lọc, theo dõi, chuẩn bị kỹ các tình huống xử trí các phản ứng sau tiêm...