https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-khong-can-thiep-duoc-hoc-phi-truong-quoc-te-post1081112.html
'Sở GD&ĐT TP.HCM không can thiệp được học phí trường quốc tế'
Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết không can thiệp được học phí trường quốc tế, mà chỉ đạo trường thỏa thuận với phụ huynh, thống nhất phương án chi trả.Gần đây, một số phụ huynh trường quốc tế ở TP.HCM bức xúc về việc thu học phí trong thời gian học sinh nghỉ vì dịch Covid-19.Trả lời về vấn đề này, ngày 5/5, ông Lê Hoài Nam - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM - cho biết các khoản thu ở trường tư thục được quy định tại Luật Doanh nghiệp và Nghị định 86 về cơ chế thu, quản lý học phí.Ông Lê Hoài Nam - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM - cho hay việc thu học phí là thỏa thuận giữa phụ huynh và trường, sở không can thiệp được. Ảnh: Nguyễn Sương.Sở đã có văn bản chỉ đạo trường thỏa thuận với phụ huynh, thống nhất phương án chi trả để đảm bảo quyền lợi cho học sinh.Tuy nhiên, trong thời gian qua, do giãn cách xã hội, việc trao đổi, liên kết giữa nhà trường và phụ huynh thiếu chặt chẽ, dẫn đến chưa có sự thấu hiểu giữa hai bên, phát sinh tình huống thắc mắc.Sáng nay, khoảng 200 phụ huynh có mặt tại trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (TP.HCM), phản đối chính sách thu học phí mùa dịch. Theo nhiều phụ huynh có mặt tại trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (cơ sở 2, tọa lạc trên đường 3/2, quận 11, TP.HCM), nếu nhà trường không gặp mặt, trao đổi trong hôm nay, họ sẽ đứng đợi cho tới khi nào có câu trả lời thỏa đáng về vấn đề học phí.Về việc thu học phí, theo ông Nam, trường phải xem xét với phụ huynh công tác giảng dạy đủ chưa, đảm bảo kiến thức cho học sinh chưa. Trên cơ sở đó, nhà trường thống nhất với phụ huynh. Sở không nắm được tình hình dạy học tại các trường nên không đưa ra bình luận."Học phí thu theo thỏa thuận. Các trường tư thục cung cấp dịch vụ giáo dục. Phụ huynh đồng ý thì bỏ tiền ra để sử dụng dịch vụ. Nếu không, họ có thể tìm trường khác. Sở không can thiệp được", ông Nam cho hay.Cũng trong sáng nay, nhóm phụ huynh trường Quốc tế Australia (AIS Saigon) đến làm việc với Sở GD&ĐT TP.HCM về các vấn đề liên quan học phí, dạy học trong và sau thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19.Ông Phạm Đức Cường, phụ huynh AIS Saigon, cho biết sở đã ghi nhận ý kiến của phụ huynh, sẽ có buổi làm việc với trường vào tuần sau và phản hồi.Ông nói thêm sau rất nhiều lần trao đổi qua email giữa phụ huynh và trường nhưng không có kết quả, họ đã gửi đơn cầu cứu đến cơ quan chức năng."Đại dịch khó khăn, ai cũng biết. Phụ huynh muốn ngồi xuống đối thoại để ra giải pháp toàn diện chứ không phải trường nói giảm bao nhiêu phần trăm học phí. Đó là trường đơn phương", ông Cường nói.Ông Phạm Đức Cường cho biết phụ huynh mong muốn trường đối thoại để tìm ra giải pháp. Ảnh: Nguyễn Sương.Theo phụ huynh này, ban đầu, do nghĩ trường dạy bù khó khăn, như giao dịch mua bán, không đảm bảo thì trả lại tiền, phụ huynh yêu cầu trường hoàn trả một phần học phí.Hiện tại, đa số phụ huynh mong muốn trường dạy bù đúng chương trình và đủ số buổi, nghỉ bao lâu dạy bù bấy lâu."Nếu yêu cầu đó không khả thi chỗ nào, trường ngồi xuống thỏa thuận. Nếu nhà trường tiếp tục không đối thoại, phụ huynh sẽ giữ quan điểm cứng nhắc - dạy đúng và đủ", ông Cường nói.Vị phụ huynh cho biết thêm trường thông báo sẽ dạy bù từ 14h45 đến 15h50 từ thứ hai đến thứ năm hàng tuần song không bắt buộc học sinh tham gia. Theo ông, nếu không bắt buộc, đây chỉ là dạy phụ đạo.Ngoài ra, trường đề nghị miễn phí hai tuần trong số 5 tuần chương trình hè. Phụ huynh không đồng ý vì dạy hè và chính khóa khác nhau.Ông Cường cùng thông tin trừ những phụ huynh đã đóng học phí cả năm, cha mẹ chưa đóng học phí học kỳ II vẫn chờ phương án dạy bù thích hợp."Chúng tôi mong muốn giải quyết càng sớm càng tốt. Trường ngồi xuống đối thoại. Phụ huynh không đòi tiền mà chỉ đòi quyền lợi cho con cái", ông bày tỏ.Trước đó, nhóm phụ huynh trường Quốc tế Australia (AIS Saigon) gồm hơn 300 người, đã gửi đơn cầu cứu đến Bộ trưởng GD&ĐT, Chủ tịch UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM. Họ kiến nghị mức hoàn trả: 70% đối với các lớp mầm non và tiểu học (trừ lớp 5), 50% đối với học sinh từ lớp 5 đến lớp 13. Đồng thời, phụ huynh đề nghị trường trả lại 100% các khoản thu ngoài học phí như dịch vụ xe đưa đón, tiền ăn, học tăng cường, ngoại khóa... tương ứng thời gian học sinh nghỉ, không sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, phụ huynh còn đề nghị giảm 20% học phí năm học tới do tác động của dịch Covid-19 đến kinh tế và xã hội. Với việc triển khai dạy học online của trường, phụ huynh muốn được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực hiệu quả của phương pháp này, đồng thời phải có sự thống nhất, trao đổi với phụ huynh.