https://zingnews.vn//so-luong-f0-o-bac-giang-se-tang-nhanh-post1215886.html
'Số lượng F0 ở Bắc Giang sẽ tăng nhanh'
"Dự báo hết đêm nay, số lượng F0 tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của công ty", ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, nhận định.Tối 15/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đã nhanh chóng có mặt tại Bắc Giang để làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh này.Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh, Bắc Giang là tỉnh ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục trong ngày (109 trường hợp).Thêm 900 công nhân thuộc diện F1Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương thông tin từ ngày 9 đến 14/5, địa phương này xuất hiện 2 ổ dịch.Tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam (liên quan Bệnh viện K), ổ dịch này có 4 ca F0 và đã được khống chế, không còn khả năng bùng phát ra cộng đồng.Tại Công ty SJ Tech, khu công nghiệp Vân Trung (liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2), ổ dịch này có 105 F0. Đến nay, cơ bản đã qua đỉnh dịch, chỉ còn xuất hiện các ca F0 trong khu cách ly tập trung và một vài trường hợp công nhân đi cùng xe (mức độ lây lan ra cộng đồng rất thấp).Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc tại UBND tỉnh Bắc Giang vào tối 15/5. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy nhiên, từ ngày 14/5, qua rà soát các khu công nghiệp còn lại, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm ổ dịch tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam trong khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên. Đây là ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh do làm việc trong phòng lạnh, khép kín. Qua test nhanh, tối 14/5, 12 ca F0 cùng một phân xưởng số 4 được phát hiện.Trước tình hình đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh đã giữ số công nhân cùng xưởng để test nhanh và lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, toàn bộ công nhân của công ty được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Đến 17h30 ngày 15/5, cơ quan y tế đã phát hiện thêm 97 ca F0. Ngoài ra, một lượng mẫu đang chạy xét nghiệm đến 21h sẽ có kết quả. Đáng lo ngại là trong số mẫu chưa có kết quả rRT-PCR, 50 ca qua test nhanh cho dấu hiệu dương tính với nCoV. Tất cả ca F0 mới phát hiện chủ yếu ở xưởng số 4. Ngoài ra, xưởng số 1 cũng có một trường hợp. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định gần 900 công nhân xưởng 4 và 1 thuộc diện F1.UBND tỉnh Bắc Giang nhận định ổ dịch tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam mới phát hiện ngày 14/5 với tổng số ca là 12. Tuy nhiên, sau một ngày lấy mẫu toàn bộ người lao động, số ca F0 tăng lên rất nhanh so với ngày đầu tiên (147 trường hợp). Số ca bệnh phát hiện chiếm tỷ lệ 37,9% trên tổng số mẫu xét nghiệm đã có kết quả."Dự báo hết đêm nay, số lượng F0 tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của công ty", ông Lê Ánh Dương nhận định.Cơ quan chức năng của tỉnh nghi ngờ nguồn lây nhiễm virus do hoạt động giao dịch giữa Công ty TNHH Hosiden Việt Nam với các công ty có vốn Hàn Quốc (tại ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung). Đây là các vendor cấp 1 trong chuỗi sản xuất sản phẩm của Công ty Samsung Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.Bộ Y tế chi viện khẩn cho Bắc GiangSáng 15/5, 200 nhân viên y tế của Quảng Ninh đã lên đường hỗ trợ Bắc Giang chống dịch Covid-19. Nhiệm vụ cụ thể của họ là truy vết, khoanh vùng và lấy mẫu xét nghiệm nCoV toàn bộ công nhân, người lao động trong khu công nghiệp Quang Châu và địa bàn huyện Việt Yên.Về tình hình tại Bắc Giang, trả lời VTV, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết: "Tỉnh rất tích cực nhưng chưa đáp ứng được đủ yêu cầu. Ngay ngày hôm nay, Bộ Y tế đã cử một đoàn công tác, chuyên gia xét nghiệm đầu ngành để hướng dẫn địa phương tiếp tục lấy mẫu, truy vết và xét nghiệm".Đồng thời, theo lãnh đạo Bộ Y tế, cơ quan chức năng phải tiếp tục rà soát kỹ những đối tượng có nguy cơ, đặc biệt là F1, F2. Đồng thời, địa phương phải lập danh sách tất cả công nhân tại các nhà máy, rà soát việc phòng dịch ở những doanh nghiệp chưa xuất hiện ca bệnh."Chúng tôi nhận định với sự chi viện của Trung ương, các tỉnh lân cận, ngành y tế sẽ đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, trong vài ngày tới, tình hình dịch tại Bắc Giang, đặc biệt ở khu công nghiệp, có thể được kiểm soát", ông Tuyên nhận định.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 216 người mắc Covid-19. Riêng trong ngày 15/5, số ca mắc mới là 109. Đặc biệt, địa phương này đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu. Ổ dịch tại khu công nghiệp Vân Trung có liên quan ca mắc Covid-19 trước đó tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đến nay, ổ dịch này cơ bản đã được kiểm soát, chỉ ghi nhận các ca mắc đã được cách ly tập trung. Trong khi đó, ổ dịch tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, rất phức tạp. Theo báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang, nguồn lây nhiễm của ổ dịch này có thể là do hoạt động giao dịch giữa Công ty TNHH Hosiden Việt Nam với các công ty có vốn Hàn Quốc tại ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung.