https://zingnews.vn//the-beatles-xu-han-co-du-suc-tao-ra-cong-ty-4-2-ty-usd-post1140827.html
'The Beatles xứ Hàn' có đủ sức tạo ra công ty 4,2 tỷ USD
Big Hit Entertainment - công ty giải trí đứng sau ban nhạc BTS - đặt mục tiêu đạt mức định giá tới 4,2 tỷ USD sau khi phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO).Big Hit Entertainment sẽ IPO trong tuần này tại Hàn Quốc. Công ty quản lý nhóm nhạc BTS đặt tham vọng đạt mức định giá 4,2 tỷ USD . Theo Bloomberg, nhiều quỹ đầu tư hào hứng chờ ôm cổ phiếu Big Hit vì đặt niềm tin lớn vào sức hút của BTS, nhóm nhạc nam được mệnh danh là "The Beatles xứ Hàn".Tuy nhiên, Bloomberg dẫn lời một số chuyên gia tài chính nhận định để duy trì được mức định giá khổng lồ này, nhà sáng lập Bang Si-hyuk cần biến Big Hit từ công ty "sở hữu chỉ một tài sản lớn (BTS)" thành một tập đoàn tầm cỡ như Universal Music Group. Big Hit cần có thêm những nghệ sĩ mới với nhiều ca khúc thành công.BTS được đánh giá là nhóm nhạc Kpop đầu tiên chinh phục thành công thị trường phương Tây. "Beatles xứ Hàn" đang giữ kỷ lục Guinness về lượng tương tác trên mạng xã hội Twitter. Album mới của nhóm leo lên đầu bảng xếp hạng Billboard 200 tại Mỹ, đĩa đơn tiếng Anh đầu tiên cũng vươn lên vị trí số một.Các thành viên BTS trong độ tuổi nhập ngũ bắt buốc theo luật Hàn Quốc. Ảnh: Getty Images.Đại dịch Covid-19 dường như không ảnh hưởng tới hoạt động của BTS. Một buổi biểu diễn trực tuyến của nhóm hồi tháng 6 đã thu hút con số kỷ lục 756.000 người xem từ hơn 100 quốc gia. Không ai có thể nghi ngờ sức mạnh của BTS.Nhưng việc Big Hit có xứng đáng với cái giá 4,2 tỷ USD hay không lại là một vấn đề khác. Big Hit cũng quản lý một số nghệ sĩ khác, nhưng BTS chiếm gần 90% doanh thu công ty trong nửa đầu năm nay. Tỷ lệ của cùng kỳ năm 2019 là 97,4%.Điều đó cho thấy Big Hit dựa quá nhiều vào BTS, trong khi chắc chắn các thành viên của nhóm sẽ phải lần lượt thực hiện nghĩa vụ quân sự. Hơn nữa, các nhóm nhạc thần tượng có "tuổi nghề" nhất định. BTS được thành lập từ năm 2013, đến nay đã hoạt động 7 năm. Ngay cả nhóm nhạc huyền thoại The Beatles cũng tồn tại chưa đầy một thập kỷ.BTS tạo ra gần 90% doanh thu của Big Hit trong năm 2018 và 2019. Ảnh: Bloomberg.Big Hit định giá mỗi cổ phiếu trong đợt IPO tới 135.000 won ( 117 USD ). Điều đó có nghĩa là nhà sáng lập Bang Si-hyuk đánh giá giá trị doanh nghiệp cao hơn 40 lần so với thu nhập trước lãi vay, thuế, khấu hao và thuế trừ dần (Ebitda) của năm nay.Mức này cao hơn nhiều so với các đại gia giải trí Hàn Quốc như SM Entertainment, JYP Entertainment và YG Entertainment (22 lần), thậm chí cao hơn cả Warner Music Group. Big Hit khẳng định sau khi chính phủ các nước dỡ bỏ lệnh phong tỏa chống dịch Covid-19, các chuyến lưu diễn của BTS sẽ tiếp tục hái ra tiền.