https://zingnews.vn//the-venture-2020-chia-deu-giai-thuong-1-trieu-usd-cho-26-startup-post1067264.html
'The Venture 2020' chia đều giải thưởng 1 triệu USD cho 26 startup
Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, BTC cuộc thi “The Venture 2020” quyết định không tổ chức vòng chung kết tại Canada. Giải thưởng 1 triệu USD được chia đều cho 26 startup.Vòng chung kết cuộc thi “The Venture” năm nay dự kiến diễn ra vào tháng 6 tại Canada, với sự tranh tài của 26 doanh nhân cộng đồng đến từ 26 quốc gia khắp 5 châu. Tổng giải thưởng lên đến 1 triệu USD cho đội chiến thắng.Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 khiến nền kinh tế thế giới những tháng đầu năm rơi vào tình huống khó khăn. Thấu cảm sự khó khăn của startup trong bối cảnh hiện nay, ban tổ chức cuộc thi “The Venture 2020” thống nhất không tổ chức vòng tranh tài toàn cầu, chia sẻ toàn bộ tổng giải thưởng 1 triệu USD đến tất cả doanh nhân cộng đồng được lựa chọn từ 26 quốc gia.Theo đó, 40.000 USD sẽ được tài trợ cho mỗi doanh nghiệp cộng đồng tham gia vòng chung kết. Các doanh nhân cộng đồng có thể tạo ra những đóng góp tích cực cho xã hội trong thời điểm đại dịch như hiện nay.Ông Alexandre Ricard - Chủ tịch và Giám đốc điều hành Pernod Ricard, trưởng ban tổ chức cuộc thi “The Venture 2020” - chia sẻ: “Hơn bao giờ hết, cả thế giới đang cần niềm đam mê và sự cống hiến của các doanh nhân cộng đồng, để mang lại sự thay đổi tích cực. Đó là lý do chúng tôi quyết định cung cấp nguồn tài chính cho mỗi thí sinh tiến vào vòng chung kết, nhằm giúp họ có thể tiếp tục hoạt động và mang đến những tác động tích cực cho cộng đồng, bất chấp các điều kiện bất ổn như hiện nay".Đại diện Việt Nam tại cuộc thi này là doanh nhân Nguyễn Hồng Ngọc Bích đến từ Cricket One - doanh nghiệp xã hội ứng dụng công nghệ nuôi dế trong sản xuất protein, quán quân “Blue Venture Award 2019”. Với giải pháp kinh doanh sáng tạo và thúc đẩy được những thay đổi tích cực rõ rệt cho cộng đồng, Cricket One được kỳ vọng tạo nên dấu ấn tốt tại “The Venture 2020”. Tuy nhiên, trước tình huống khó khăn về kinh tế do dịch Covid-19, doanh nghiệp cung cấp giải pháp lương thực như Cricket One cũng chịu nhiều ảnh hưởng.Doanh nhân Nguyễn Hồng Ngọc Bích đến từ Cricket One là đại diện Việt Nam tại cuộc thi này.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tình hình kinh tế toàn cầu cần nhiều thời gian để phục hồi. 40.000 USD tài trợ từ “The Venture” là động lực lớn giúp các doanh nghiệp cộng đồng cùng nhau vượt qua khó khăn, có lộ trình tối thiểu hóa hệ quả của giai đoạn khủng hoảng này.Chia sẻ kế hoạch hoạt động của Cricket One trong giai đoạn này, Ngọc Bích cho biết: “Các ngành kinh doanh liên quan đến nước, lương thực, năng lượng và y tế luôn là các ngành chủ lực phát triển trước và sau khủng hoảng do dịch bệnh gây ra. Vì vậy, Cricket One vẫn duy trì làm việc online với khách hàng và lên kế hoạch để đảm bảo nguyên liệu trong kho. Đồng thời, công ty cũng đưa ra các dòng sản phẩm để kích thích tiêu dùng hoặc các chiến lược kinh doanh để phù hợp với hình thức online nếu dịch kéo dài”.Số vốn 40.000 USD sẽ được Cricket One dùng để xử lý các đơn hàng bị trì hoãn giao hàng, duy trì sản xuất để khi dịch bệnh đi qua, công ty vẫn có hàng hóa để cung cấp ngay cho khách, đưa ra thị trường những sản phẩm thiết yếu sẽ đi cùng với các chiến lược hỗ trợ marketing hỗ trợ khách hàng thực hiện chiến lược của họ.