https://zingnews.vn//thung-lung-silicon-trung-quoc-ra-sao-giua-mua-dich-post1090453.html
'Thung lũng Silicon Trung Quốc' ra sao giữa mùa dịch
Các công ty sản xuất robot và giải pháp chống dịch tại Trung Quốc đang ghi nhận sự hồi phục kinh tế. Tuy vậy, những công ty thương mại điện tử đang đứng trước khó khăn.Theo Nikkei, Thâm Quyến, nơi được gọi là Thung lũng Silicon của Trung Quốc với hàng trăm công ty khởi nghiệp đang chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Một số công ty chịu ảnh hưởng tiêu cực, số khác lại tìm thấy cơ hội trong khó khăn.Các công ty phát triển mạnh mẽ nhờ đại dịch đa phần cung cấp công nghệ trí tuệ nhân tạo và robot. Những công nghệ này vừa giúp khôi phục kinh tế vừa hỗ trợ các biện pháp giãn cách xã hội, giúp con người chuẩn bị cho việc phải sống chung với Covid-19.Robot được xem là cứu cánh nếu con người buộc phải sống chung với dịch bệnh. Ảnh: Takashi Kawakami."Số ca nhiễm tại Trung Quốc đang được kiểm soát nhưng mọi người vẫn cần giữ khoảng cách với nhau. Chúng tôi sẽ mở rộng kinh doanh ra Nhật và Hàn", Tang Weihe, một quản lý tại AICROBO Technology, Thâm Quyến, công ty cung cấp robot vận chuyển cho các nhà máy cho biết.Các công ty gia công khác như Foxconn, Hon Hai đã nhận được số đơn đặt hàng robot tăng 30% so với năm ngoái.Tại Thâm Quyến, gần 20% số startup kỳ lân với giá trị hơn 1 tỷ USD kinh doanh trong ngành robot và phần cứng. Theo Trung tâm nghiên cứu Zero2IPO, đầu tư mạo hiểm tại Trung Quốc tính đến tháng 3 đã giảm 40% so với một năm trước với 3,52 tỷ USD . Tuy vậy, theo Mitsuhiko Hatano, Giám đốc điều hành Trung Quốc của Mizuho Bank cho biết các công ty tại Thâm Quyến vẫn có thể gọi vốn giữa đại dịch vì sở hữu các công nghệ tiên tiến.Do giãn cách xã hội, các công cụ thanh toán tự động sẽ là ưu tiên trong thời gian gần. Malong Technologies đã nhận được nhiều đơn đặt hàng từ các nhà bán lẻ trong và ngoài Trung Quốc. Công nghệ mà Malong Technologies sở hữu cho phép các nhà bán lẻ nhận dạng sản phẩm giúp các thiết bị thanh toán tự động dễ dàng làm việc.Công ty Dorabot chuyên phát triển robot phân loại bưu kiện cũng nhìn thấy sự gia tăng các đơn đặt hàng và đang mở rộng quy mô sản xuất. Sử dụng robot sẽ giúp các công ty vận chuyển duy trì hiệu quả các biện pháp giãn cách xã hội.Bên cạnh đó robot, các công nghệ giúp ngăn chặn lây nhiễm Covid-19 cũng thu hút sự chú ý.Intellifusion, công ty có công nghệ chụp ảnh từ camera an ninh vào tháng 4 đã huy động thành công 140 triệu USD tiền vốn. Các hệ thống đo thân nhiệt của công ty được khách hàng xem là biện pháp phòng chống lây nhiễm hiệu quả.Mặt khác, Xiu.com, một nhà bán lẻ trực tuyến hàng xa xỉ đã buộc phải đóng cửa vào tháng 3. Trước thời điểm dịch bệnh, công ty này được xem là nền tảng thương mại điện tử đầy triển vọng. Xiu.com từng huy động được 150 triệu USD từ các nhà đầu tư. Tuy vậy, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến nhu cầu mua sắm xa xỉ phẩm và chuỗi cung ứng hàng hóa của công ty.Dù đại dịch Covid-19 dường như sắp kết thúc tại Trung Quốc, tương lai của nền kinh tế nước này vẫn chưa có gì đảm bảo. Các chuyên gia trong ngành tài chính lo ngại tình hình có thể đẩy các công ty khởi nghiệp còn non nớt đến chỗ diệt vong.Tuy nhiên, theo Akio Tanaka, đối tác quản lý đầu tư của Infinity Ventures (Nhật) tại Trung Quốc, đầu tư cho startup tại Trung Quốc vẫn đang phục hồi nhanh chóng hơn ở Mỹ, nơi dịch bệnh vẫn hoành hành.