https://zingnews.vn//thai-tu-samsung-mat-vi-tri-giau-thu-2-han-quoc-post1121298.html
'Thái tử Samsung' mất vị trí giàu thứ 2 Hàn Quốc
Nhà sáng lập ứng dụng Kakao vừa vượt phó chủ tịch Samsung để trở thành người giàu thứ 2 tại Hàn Quốc do hưởng lợi từ giá cổ phiếu tăng trong dịch Covid-19.Trong khi Hàn Quốc đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ hai, đây lại là cơ hội làm giàu cho các tỷ phú công nghệ. Theo Yonhap, lượng người truy cập các ứng dụng online tại Hàn Quốc tăng vọt trong thời điểm giãn cách xã hội, khiến cổ phiếu của các công ty công nghệ đạt mức cao kỷ lục.Trong số đó, ứng dụng Kakao Talk của nhà sáng lập kiêm chủ tịch Kim Beom-su vừa chứng kiến phiên giao dịch ngoạn mục trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc. Nhờ vậy, ông Kim đã bỏ túi thêm 5.000 tỷ won ( 4,2 tỷ USD ), nâng tổng tài sản lên 9.000 tỷ won ( 7,5 tỷ USD ) và trở thành người giàu thứ hai tại nước này.Ông chủ ứng dụng Kakao Talk trở thành người giàu thứ hai tại Hàn Quốc với khối tài sản 7,5 tỷ USD . Ảnh: FT.Kakao Talk được ông Kim Beom-su sáng lập vào năm 2010 và nhanh chóng chiếm lĩnh vị trí hàng đầu trong các tập đoàn công nghệ tại xứ sở kim chi. Trước đó, ông từng là CEO của NHN Group, một công ty game ở Hàn Quốc.Vị trí trên trước đó thuộc về phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong. Trong cùng thời điểm, "thái tử" Lee chỉ kiếm được 393 tỷ won, với tổng tài sản vào khoảng 7.740 tỷ won ( 6,5 tỷ USD ).Hiện chủ tịch Samsung Lee Kun-hee vẫn là người giàu nhất Hàn Quốc với khối tài sản khoảng 17.000 tỷ won ( 14,3 tỷ USD ). Truyền thông nước này cho biết ông Lee đang nằm liệt giường sau một cơn đau tim hồi năm 2014.