https://zingnews.vn//tham-tu-pho-tau-3-pha-ky-luc-cua-avengers-endgame-post1184082.html
'Thám tử phố Tàu 3' phá kỷ lục của 'Avengers Endgame'
"Thám tử phố Tàu 3" vừa vượt qua bom tấn "Avengers: Endgame", lập kỷ lục là phim có doanh thu mở màn cao nhất tại một thị trường.Theo Hollywood Reporter, sau một năm trì hoãn do đại dịch Covid-19, bộ phim hài Thám tử phố Tàu 3 do Wanda Pictures sản xuất đã khởi chiếu ở Trung Quốc và lập nhiều kỳ tích.Theo Artisan Gateway, bộ phim ra mắt với doanh thu kỷ lục 160 triệu USD . Sau ba ngày, con số này lên đến 397 triệu USD . Điều này cho thấy phòng vé rạp chiếu phim ở Trung Quốc đang bùng nổ trở lại.Thám tử phố tàu 3 đạt doanh thu cao dù nội dung bị chê nhạt.Đại lục trở thành thị trường phòng vé tiềm năng và lớn nhất thế giới. Thám tử phố Tàu 3 đã phá vỡ kỷ lục của Avengers: Endgame về doanh thu mở màn nhiều nhất tại một thị trường. Tháng 4/2019, bom tấn của MCU chỉ đạt 357 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ.Maoyan dự đoán Thám tử phố Tàu 3 sẽ kết thúc với doanh thu 750 triệu USD .Ban đầu, các chuyên gia dự đoán Thám tử phố Tàu 3 có thể soán ngôi Chiến Lang 2. Tuy nhiên, điều này rất khó xảy ra khi bộ phim bị cho là có nội dung tẻ nhạt.Bom tấn Avengers: Endgame bị phim hài Trung Quốc vượt mặt về doanh thu phòng vé ở một thị trường.Phim được đánh giá 5,5 điểm từ Douban. Trong khi đó, Xin chào Lý Hoán Anh ra rạp cùng lúc được đánh giá 8,3 điểm trên nền tảng này.Thám tử phố Tàu 3 là tác phẩm thứ ba nằm trong series ăn khách do Lưu Hạo Nhiên và Vương Bảo Cường đóng chính, Trần Tư Thành làm đạo diễn. Phim lấy bối cảnh nước Nhật, tiếp tục khai thác câu chuyện của thám tử Tần Phong và người chú Đường Nhân trên đường phố Tokyo.