https://zingnews.vn//thai-lan-da-o-phia-sau-tuyen-viet-nam-post1226803.html
'Thái Lan đã ở phía sau tuyển Việt Nam'
Truyền thông Thái Lan có bài viết chỉ trích huấn luyện viên Akira Nishino cũng như Liên đoàn Bóng đá nước này sau thất bại ở vòng loại World Cup."Rõ ràng Thái Lan đã xếp sau tuyển Việt Nam và có thể là cả Malaysia nữa. Đây là hai đội bóng chơi chung kết AFF Cup 2018, giải đấu mà Thái Lan từ bỏ chiếc cúp vô địch để tập trung cho vòng loại World Cup", cây viết Paul Murphy mở đầu bài viết trên trang Thaileaguecentral.Hai trận hòa và thua trước Indonesia và UAE khiến tuyển Thái Lan hết cơ hội tái lập thành tích vào vòng loại cuối World Cup. Đây là đấu trường thứ 3 mà HLV Akira Nishino cùng các đội tuyển Thái Lan trắng tay sau những thất bại ở SEA Games và AFF Cup.Tuyển Thái Lan chỉ còn một trận đấu với Malaysia để cạnh tranh suất dự vòng loại thứ ba Asian Cup 2023. Ảnh: Quang Thịnh.Theo Paul, tuyển Thái Lan dưới thời HLV Nishino đang thụt lùi so với chính họ trong quá khứ và đến lúc Liên đoàn Bóng đá nước này nên xem xét đánh giá năng lực của chiến lược gia người Nhật Bản."5 năm trước, Thái Lan là đội hay nhất Đông Nam Á. Đó là điều không phải bàn khi họ vô địch AFF Cup và gạt Việt Nam sang một bên trên con đường vào vòng loại thứ ba World Cup 2018. Cuối năm 2016, họ vẫn giữ được chức vô địch khu vực. Lần này, chỉ 2 chiến thắng sau 7 trận ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 là đủ để thấy tuyển Thái Lan không tiến bộ. Thái Lan rõ ràng đang thụt lùi một lần nữa", Paul viết.Cây viết đang làm việc tại Thái Lan cũng chỉ ra hàng loạt nguyên nhân dẫn tới thất bại của HLV Nishino tại vòng loại World Cup. Từ chỗ là đội bóng có nhiều cơ hội, tuyển Thái Lan hai lần bị Việt Nam cầm hòa không bàn thắng, trước khi thua Malaysia và đối mặt cuộc khủng hoảng lực lượng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hai trận không như ý trên đất UAE tại lượt về bảng G cũng thể hiện sự bế tắc và sai lầm của HLV Nishino trong cách dùng người."Những lựa chọn bảo thủ được đưa ra ở các trận đấu. Tưởng như Thái Lan sẽ ra sân với một đội hình được cho là mạnh nhất ở trận gặp Indonesia, nhưng Nishino nghĩ khác và đưa ra một số quyết định khó hiểu. Bao gồm việc để Ernesto Phumipha đá hậu vệ trái thay vì Sasalak Haiprakhon. Ngoài ra, người đá cặp với Manuel Tom Bihr lại là Suphan Thongsong trong khi Pansa Hemviboon được xem là đối tác tốt hơn"."Kết quả hòa 2-2 trước đội tuyển Indonesia thiếu kinh nghiệm đã giết chết cơ hội đứng đầu bảng của tuyển Thái Lan. Sai sót tương tự cũng được lặp lại trong trận gặp UAE và tỷ số 3-1 là điều có thể đoán trước", Paul Murphy viết.