https://zingnews.vn//thanh-pho-kinh-doanh-247-tai-phu-quoc-post1138343.html
'Thành phố kinh doanh' 247 tại Phú Quốc
Khi Việt Nam dần mở cửa trở lại với quốc tế sau dịch Covid-19, “thành phố kinh doanh 24/7” Grand World Phú Quốc được kỳ vọng đem lại tiềm năng sinh lời hấp dẫn cho nhà đầu tư.Nếu trước 2015, đảo ngọc trong mắt du khách chỉ là những rừng cây, nương rẫy rậm rạp thì nay đã là điểm đến sôi động. Hàng loạt dự án mọc lên, trong đó có hệ sinh thái vui chơi, nghỉ dưỡng cao cấp của Vingroup, đã góp phần giúp Phú Quốc thay da đổi thịt. Ông Lê Hoàng Châu, chủ tịch HOREA, đánh giá: “Phú Quốc đang nắm trong tay nhiều tiềm năng và cơ hội để trở thành thành phố biển đảo phát triển du lịch mạnh mẽ nhất cả nước”.Hệ sinh thái của Vingroup tại Phu Quoc United Center (Tổ hợp Quốc tế Trung tâm Phú Quốc) có diện tích 1.044 ha. Ảnh phối cảnh.Năm 2023, tuyến đường Dương Đông - Gành Dầu - Cửa Cạn được mở rộng, nâng cấp sẽ là điểm nhấn hạ tầng giao thông của Phú Quốc. Theo đó, thời gian di chuyển từ các dự án nổi bật của Vingroup như Grand World, Vinpearl Phú Quốc… đến thị trấn Dương Đông, làng chài Hàm Ninh, núi Bảy Rồng chỉ còn một nửa. Hạ tầng phát triển sẽ là đòn bẩy cho bất động sản lân cận và thu hút nguồn du khách dồi dào, đóng góp vào sự phát triển của bắc đảo và toàn Phú Quốc.Trong bức tranh đó, quần thể Grand World sẽ là điểm du lịch có tiềm năng sinh lời cho các nhà đầu tư. Định hướng trở thành điểm đến lễ hội - giải trí - mua sắm không ngủ, dự án đang thi công nhanh chuỗi công trình điểm nhấn như Huyền thoại tre, bảo tàng Gấu Teddy, kênh đào Venice dài 400 m, tháp Hẹn hò cao 36,7 m…Ghé nơi đây, du khách sẽ được thưởng thức màn trình diễn thực cảnh bằng công nghệ hiện đại tại không gian Tinh hoa Việt Nam, hay lễ hội 365 ngày/năm tại quảng trường Vũ điệu nhiệt đới và hồ Tình yêu.Các bữa tiệc âm nhạc sôi động tại quảng trường Vũ Điệu Nhiệt Đới. Ảnh minh họa."Thành phố không ngủ" này còn sở hữu loạt phân khu shop mang dấu ấn riêng biệt, như Mallorca Shop theo phong cách Địa Trung Hải, Shanghai Shop tái hiện những con phố rực rỡ ánh đèn, hay Indochine Shop đậm chất Đông Dương với chợ đêm sầm uất… Tất cả tạo nên một thành phố không ngủ. Nhờ đó, đảo ngọc có thể trở thành điểm đến sôi động, hấp dẫn hàng đầu châu Á như Singapore, hay những kinh đô huyên náo Âu - Mỹ.Bảo tàng Gấu Teddy có diện tích 2.162 m2, với 4 tầng nổi độc đáo và các tiện ích hồ nước, lounge, coffee sang trọng... Ảnh phối cảnh.Để thu hút các nhà đầu tư, Grand World Phú Quốc thiết kế 3 dòng sản phẩm là shop, condotel và mini-hotel. Trong đó, các phân khu shop thương mại đang được hưởng chính sách thuộc hàng tốt nhất thị trường, nhờ bộ ba “tam An” - An tâm, an toàn, an nhàn.Theo đó, chỉ cần từ 4 tỷ, nhà đầu tư đã có thể sở hữu bất động sản nằm kiền kề bãi biển riêng rộng 4,2 ha. Phân khu shop đã hoàn thiện và có thể kinh doanh ngay sau khi khai trương, dự kiến vào cuối năm nay. Chủ nhân cũng thảnh thơi huy động tài chính với 2 năm không lo trả lãi, 4 năm không lo trả gốc, đi kèm cam kết lợi nhuận 10% trong 2 năm đầu.Dãy shop đa phong cách đã thành hình tại Grand WorldBên cạnh đó, nhà đầu tư chỉ cần thanh toán 15% là có thể ký hợp đồng mua bán. Các đợt thanh toán được chia nhỏ làm 16 lần, mỗi lần chỉ từ 5%. Tài sản còn được bảo chứng nhờ hệ sinh thái Phu Quoc United Center (Tổ hợp Quốc tế Trung tâm Phú Quốc) tại bắc đảo với diện tích 1.044 ha, cùng "bộ tứ" giải trí tại đảo ngọc là Vinpearl Safari, Corona Casino, VinWonders và Grand World.Khách thuê được cam kết doanh thu đến 100 triệu/tháng/cửa hàng, miễn tiền thuê lên tới 2 năm khi ký hợp đồng thuê từ 3 năm và hỗ trợ gói nội thất đến 6% giá trị shop. Nhà đầu tư cũng có thể uỷ thác cho Vincom Retail - đơn vị quản lý vận hành cho thuê với uy tín và kinh nghiệm trong ngành bán lẻ - tìm khách thuê và quản lý. Ngoài ra, tất cả khách hàng khi ký hợp đồng mua bán sẽ được tặng voucher VinFast 200 triệu và 1 cây vàng.