https://zingnews.vn//ben-trong-thanh-pho-iphone-cua-trung-quoc-post1142543.html
'Thành phố iPhone' náo nhiệt trở lại
Nhà máy Foxconn ở "thành phố iPhone" của Trung Quốc đang gấp rút tuyển dụng khi Apple ra mắt dòng iPhone mới. Nhiều ứng viên được vào làm việc chỉ sau vài giờ nộp đơn.Các công nhân "cổ cồn xanh" đang đổ xô đến trung tâm lắp ráp iPhone lớn nhất của Apple. Ở đó, theo South China Morning Post, chỉ mất vỏn vẹn vài giờ để một công nhân trẻ, không có tay nghề đến từ vùng nông thôn Trung Quốc trở thành nhân viên vận hành dây chuyền sản xuất.Các trung tâm tuyển dụng tại nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu (Hà Nam, Trung Quốc) hoạt động trơn tru như những cỗ máy đủ dầu, nhanh chóng sắp xếp ứng viên vào chuỗi cung ứng toàn cầu rộng lớn của Apple.Bên ngoài các trung tâm tuyển dụng này, hàng trăm ứng viên nóng lòng xếp hàng chờ đợi. Họ mong rằng sẽ được ở ký túc xá của nhà máy ngay trong đêm đầu tiên.Tiêu chuẩn tuyển dụng khá thấp. Những ứng viên sở hữu hình thể tốt trong độ tuổi từ 16 đến 48 có khả năng sớm được nhận vào làm tại thành phố được mệnh danh là "thành phố iPhone".Tuyển dụng trong vài giờMột ứng viên trẻ ngoài 20 tuổi chia sẻ cô chưa từng làm việc ở nhà máy. Trước đây, cô được đào tạo làm y tá trong một trường dạy nghề, nhưng quyết định nộp đơn xin việc ở Foxconn "cho vui". "Tôi mệt mỏi khi làm y tá", cô nói.Nhu cầu về nhân viên của Foxconn gần như vô hạn trước khi Apple tung ra iPhone 12. Các nhà máy hoạt động 24/7. Giới phân tích dự đoán dòng điện thoại mới của iPhone, có hỗ trợ mạng 5G, sẽ đạt doanh thu tốt khi nhiều người dùng trung thành của iPhone nâng cấp.Bất chấp phân ly kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc, "thành phố iPhone" vẫn chưa có đối thủ bởi khả năng tổ chức lao động hiệu quả, chi phí thấp nhờ lợi thế quy mô với nền tảng là nguồn lao động khổng lồ.Cô Shen Chen, nhân viên tại một trong những trung tâm tuyển dụng Foxconn, tiết lộ mỗi ngày, họ nhận ít nhất 2.000 đơn đăng ký. Phía sau cô, một tấm biển ghi thời gian hoạt động từ 7h đến 16h, từ thứ hai đến thứ bảy."Chúng tôi tuyển dụng mỗi ngày. Tốc độ xử lý nhanh chóng đến mức nhiều ứng viên bắt đầu làm việc chỉ trong vài giờ sau khi khám sức khỏe và họp nhân viên mới", cô tiết lộ.Hàng trăm ứng viên mang theo vali nóng lòng xếp hàng chờ đợi trước các trung tâm tuyển dụng. Ảnh: SCMP.Một trong những điểm hấp dẫn nhất của Foxconn là nhân viên mới có thể nhận khoản tiền thưởng 10.000 NDT ( 1.488 USD ) nếu làm việc ít nhất 55 ngày trong ba tháng đầu làm việc.Nhà máy của gã khổng lồ công nghệ Đài Loan được cho là sử dụng hơn 250.000 người mặc dù Foxconn từ chối bình luận. Hôm nay, trước thông tin Foxconn đang trong giai đoạn tuyển dụng hàng loạt và trao thưởng đậm cho nhân viên mới, những người lao động ở độ tuổi 20, 30 đổ xô đến thành phố.Trước khi Foxconn xây dựng nhà máy vào khoảng một thập kỷ trước, địa điểm này là một vùng nông thôn ngoại ô Trịnh Châu. Ngày đó, danh tiếng của hãng sản xuất không mấy khả quan. Một loạt vụ tự sát của nhân viên trong năm 2010 tại các cơ sở của Foxconn thu hút giới truyền thông. Hoạt động tuyển dụng của công ty bị một số khách hàng, bao gồm Apple, điều tra.Ngày nay, khu phức hợp Trịnh Châu là một trong những cơ sở sản xuất lớn nhất Trung Quốc, giúp đất nước 1,4 tỷ dân tham gia sâu vào chuỗi cung ứng toàn cầu. Nhìn chung, nhà máy Foxconn là trung tâm kinh tế của các khu vực xung quanh."Thành phố iPhone"Số lượng lớn người trẻ tuổi được trả lương cao cũng tạo ra một cộng đồng người tiêu dùng sôi động.Trái ngược với nhiều thành phố chứng kiến làn sóng di cư của người trẻ tại Trung Quốc, khu vực xung quanh nhà máy Foxconn có bầu không khí sôi động ngang ngửa các khu trung tâm mua sắm nổi tiếng ở những thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải.Những người bán quần áo, trái cây, đồ dùng hàng ngày và đồ ăn nhẹ đứng chật cứng các con đường gần ký túc xá của nhân viên Foxconn.Một người bán mì cho biết anh phải trả 100 NDT ( 14,87 USD ) "phí quản lý" mỗi ngày để có chỗ bán hàng. Song, công việc kinh doanh tốt và có thể giúp anh dễ dàng trang trải chi phí.Ứng viên mong được vào làm việc ngay trong ngày đầu tiên. Ảnh: SCMP.Một đặc điểm nổi bật của khu vực này là số lượng lớn công ty lao động giúp ứng viên tìm việc làm. Xung quanh Wojin Commercial Plaza có ít nhất 10 đại lý. Trong đó, một đại lý phát thông báo trên mạng rằng nhà máy Foxconn đang tìm kiếm 20.000 công nhân.Các đại lý khác đưa ra những thông điệp rầm rộ như “Tin tốt, tin tốt, Foxconn đang tuyển dụng” hoặc “Hãy nắm bắt cơ hội tuyển dụng càng sớm càng tốt”. Theo một đại lý, toàn bộ quá trình tuyển dụng để làm việc tại nhà máy sản xuất iPhone có thể chỉ mất vài giờ."Nếu ứng viên kết thúc buổi phỏng vấn trước 11h, họ có thể đi khám sức khỏe và bắt đầu làm việc vào buổi chiều", nguồn tin của South China Morning Post cho biết.Những đại lý này cũng treo các bảng trình bày chi tiết về chính sách việc làm, tiền lương, tiền tăng ca, cũng như thông tin chỗ ăn ở và phúc lợi khác.Không hiếm cảnh người thân, vợ chồng cùng nhau đi xin việc. Một cặp vợ chồng đến từ Vũ Châu (Hứa Xương, Hà Nam) là một trong số những người tìm việc đang xếp hàng ở trung tâm tuyển dụng. Mỗi người xách một vali. Chàng trai trẻ họ Tian nghe được thông tin tuyển dụng từ một người thân đang làm việc tại nhà máy. Vì vậy, hai vợ chồng đến nộp hồ sơ ngay khi tới nơi.Một cặp vợ chồng khác đến từ thị trấn Zhangzhuang, cách nhà máy khoảng 2 km, cũng đưa con gái ba tuổi cùng đi xin việc.Khu vực xung quanh nhà máy Foxconn có bầu không khí sôi động như các khu trung tâm mua sắm nổi tiếng ở những thành phố lớn. Ảnh: SCMP.Theo một số công nhân tại nhà máy, mức lương theo giờ hiện khoảng 30 NDT ( 4,5 USD ). Trước khi ra mắt iPhone 12, con số này chỉ hơn 20 NDT ( 2,97 USD ). Nguồn tin của SCMP cho biết các công nhân phải làm việc theo ca 10 tiếng kể từ tháng 8.Một nhân viên nói với SCMP rằng anh đã làm việc tại nhà máy trong 4 năm. Tuy nhiên, kỳ nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài 8 ngày vừa qua là lần đầu tiên anh ta làm thêm giờ. Trong 8 ngày đó, anh kiếm gấp ba lần thu nhập bình thường.Người dân địa phương cho biết số lượng công nhân tại nhà máy đã tăng lên đáng kể so với trước khi bùng phát dịch Covid-19. Điều này cho thấy tầm quan trọng của nhà máy trong chuỗi cung ứng của Apple khi nhiều nơi trên thế giới vẫn chật vật vì gián đoạn sản xuất.Đó không phải điều chúng tôi lo lắng. Điều chúng tôi quan tâm nhất là đi làm và được trả lương. - Nhân viên FoxconnTrong tháng 9, cả xuất khẩu và nhập khẩu của Trung Quốc đều tăng mạnh. Một người phụ nữ họ Zhang, chủ một nhà hàng đã hoạt động bảy năm gần nhà máy, cho biết cửa hàng chưa bao giờ nhộn nhịp như hai tháng qua.Nguồn cung lao động dồi dào, dịch vụ hậu cần tiên tiến và các chính sách hỗ trợ của chính phủ đã đưa nhà máy tại Trịnh Châu trở thành cơ sở sản xuất lý tưởng.Và đối với những người đang tìm kiếm cơ hội việc làm ở Trung Quốc hậu đại dịch, mối đe dọa về phân ly kinh tế không phải mối bận tâm.“Đó không phải điều chúng tôi lo lắng. Điều chúng tôi quan tâm nhất là đi làm và được trả lương", Zhao, một nhân viên Foxconn, chia sẻ.