https://zingnews.vn//thai-tu-samsung-van-co-nguy-co-tro-lai-nha-tu-post1250550.html
'Thái tử Samsung' vẫn có nguy cơ trở lại nhà tù
Phó chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong vừa được trả tự do sớm, nhưng vẫn có khả năng trở lại nhà tù nếu bị kết tội trong một vụ án khác.Theo Reuters, ông Lee trông gầy hơn trước khi rời Trung tâm giam giữ Seoul. Trước các phóng viên, ông nói: "Tôi xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng. Tôi hiểu rõ những lo ngại, chỉ trích và sự kỳ vọng của mọi người. Tôi sẽ nỗ lực hết sức".Các nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết cộng đồng kinh doanh và công chúng nước này ủng hộ việc chính phủ trả tự do cho phó chủ tịch Samsung Electronics trong thời điểm nền kinh tế đang đối mặt nhiều khó khăn vì tác động của dịch Covid-19 và cuộc khủng hoảng chip toàn cầu.Ông Lee bị xử tù 2,5 năm vì tội hối lộ và tham ô. "Thái tử Samsung" bị buộc tội biển thủ công quỹ 7,4 triệu USD để hối lộ cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vào năm 2015. Ông đã thụ án tổng cộng 18 tháng.Samsung có 3 CEO phụ trách các mảng kinh doanh chính và hoạt động của tập đoàn không bị ảnh hưởng vì sự vắng mặt của ông Lee. Tuy nhiên, nguồn tin nội bộ cho biết ông là người đưa ra quyết định cuối cùng về đầu tư của tập đoàn.Ví dụ, ông Lee sẽ đưa ra tiếng nói cuối cùng trong việc lựa chọn địa điểm xây nhà máy chip 17 tỷ USD tại Mỹ.Ông Lee khi ra tù. Ảnh: Reuters."Việc ông Lee trở lại sẽ giúp Samsung đẩy nhanh các quyết định khác như sáp nhập và tái cơ cấu", giáo sư Lee Kyung-mook thuộc Đại học Quốc gia Seoul cho biết.Tuy nhiên, trên thực tế ông Lee hoàn toàn có thể quay trở lại nhà tù trong thời gian tới nếu bị kết tội trong một vụ xét xử khác đang diễn ra. Các công tố viên Hàn Quốc truy tố 11 người - bao gồm ông Lee và một số cựu giám đốc Samsung - sau khi điều tra vụ sáp nhập của hai công ty con trong Samsung Group hồi năm 2015.Cơ quan tài chính Hàn Quốc cho rằng Samsung Biologics đã vi phạm các quy định kiểm toán và nâng khống giá trị vốn hóa trước đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Họ cho rằng đây là chiêu trò nhằm đẩy nhanh quá trình sáp nhập Cheil Industries (công ty mẹ của Samsung Biologics) và Samsung C&T.Với vụ sáp nhập này, cổ phần của ông Lee tại Cheil sẽ tăng cao và ảnh hưởng của ông trong Samsung Group càng được mở rộng. Phiên tòa xử vụ án này bắt đầu vào tháng 10/2020 và có thể kéo dài đến năm 2022.