https://zingnews.vn//thai-tu-samsung-ra-toa-post1093207.html
'Thái tử Samsung' ra tòa
Phó chủ tịch tập đoàn Samsung, Lee Jae Yong, ngày 8/6 trình diện trước tòa án Hàn Quốc chờ nghe phán quyết liệu có nhận án tù liên quan đến các sai phạm tài chính hay không.Theo Reuters, các công tố viên Hàn Quốc ngày 4/6 đã xin tòa lệnh bắt giữ Lee Jae Yong, phó chủ tịch Samsung và là người sẽ thừa kế tập đoàn hàng đầu của Hàn Quốc.Đề nghị bắt giữ dựa trên cáo buộc gian lận ngân hàng và vụ sáp nhập 2 công ty con của Samsung vào năm 2015. Thương vụ sáp nhập đã dọn đường cho ông Lee nắm quyền kiểm soát tập đoàn.Xuất hiện tại tòa án Seoul, ông Lee Jae Yong mang khẩu trang và từ chối trả lời báo chí. Phiên tòa của ông dự kiến diễn ra vào lúc 10h30 (giờ địa phương). Sau buổi điều trần, ông sẽ đến một trung tâm tạm giữ để chờ phán quyết. Dự kiến tòa sẽ công bố kết luận trong ngày 8 hoặc 9/6.Lee Jae Yong, phó chủ tịch Samsung, đến trình diện tòa án tại Seoul. Ảnh: Reuters.Samsung ngày 5/6 bác bỏ cáo buộc của cơ quan công tố rằng ông Lee đã thao túng giá cổ phiếu. Trong một tuyên bố khác hồi cuối tuần, tập đoàn cho rằng cuộc điều tra đang gây tổn hại đến công việc quản lý, đặc biệt giữa giai đoạn khủng hoảng với đại dịch Covid-19 và xung đột thương mại Mỹ - Trung.Ông Lee từng ngồi tù trong 1 năm, liên quan đến bê bối tham nhũng của cựu tổng thống Park Geun Hye. Ông được trả tự do vào tháng 2/2018 nhưng Tòa án Tối cao Hàn Quốc yêu cầu tiếp tục điều tra và xử lại, mở ra khả năng Lee sẽ nhận án tù cao hơn trước."Nếu Lee bị bắt giữ, danh tiếng của ông Lee và Samsung sẽ tổn hại thêm. Sẽ có thêm nhiều câu hỏi về tính chính danh của ông ấy với vai trò CEO và người kế thừa công ty", Chang Sea Jin, chuyên gia về kinh doanh tại Viện Khoa học và Công nghệ Cấp cao Hàn Quốc, nhận định.