https://zingnews.vn//tha-hy-sinh-5-7-ngay-de-chan-nguon-lay-ncov-tai-cho-dau-moi-post1229395.html
'Thà hy sinh 5-7 ngày để chặn nguồn lây nCoV tại chợ đầu mối'
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tình hình lây nhiễm nCoV tại các chợ đầu mối ở TP.HCM khá phức tạp, số lượng ca mắc tăng cao.Phát biểu trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế để hỗ trợ chống dịch Covid-19 (lần 2) tại TP.HCM, cho biết thông tin này.Các khu chợ có nguy cơ caoTheo Thứ trưởng, chợ đầu mối là điểm giao thương, mua bán, nơi người dân đến mua sắm rất nhiều. Trong đó, nhiều khu chợ ghi nhận số ca nhiễm nhiều như chợ đầu mối Hóc Môn (huyện Hóc Môn), chợ Bình Điền, chợ Sơn Kỳ, chợ Kim Biên..."Nếu tình hình xảy ra các địa điểm có nguy cơ cao như Hóc Môn, tôi đề xuất Ban Chỉ đạo Thành phố thà hy sinh thời gian ngắn từ 5-7 ngày để chặn nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2 còn hơn là để các chợ đầu mối tiếp tục lây nhiễm", Thứ trưởng nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Duy Hiệu.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, đến ngày 25/6, hàng loạt khu chợ, trong đó có chợ đầu mối trở thành cụm dịch lây nhiễm SARS-CoV-2 lớn. Trong chuỗi liên quan chợ đầu mối Hóc Môn được phát hiện ngày 12/6. Ca dương tính là tiểu thương bán trái cây tại ki-ốt một đầu chợ, từ đó phát hiện thêm 13 tiểu thương, 1 bốc xếp, 1 giao hàng, 1 mua hàng và 5 người nhà.Ngày 19/6, từ 3 tiểu thương của chợ Sơn Kỳ (có đến chợ đầu mối Hóc Môn lấy hàng), xét nghiệm tầm soát diện rộng phát hiện tổng cộng 71 ca xác định, gồm tiểu thương, người nhà, người đến chợ. Ngày ghi nhận ca mới nhất là ngày 23/6 trong khu phong tỏa, khu cách lyChuỗi liên quan chợ Bình Điền, quận 8, phát hiện một bệnh nhân là bốc xếp Đến 25/6, tổng cộng 25 ca. Tổ chức xét nghiệm diện rộng phát hiện thêm 7 ca xác định đều là nhân viên bốc xếp tại chợ và 19 ca là các trường hợp tiếp xúc gần. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là ngày 24/6. Ca nhiễm khác tại chợ Tân Hương lấy hàng ở chợ đầu mối Hóc Môn. HCDC đang tiếp tục điều tra.Ngoài ra, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế để hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM đề nghị Sở Y tế TP.HCM cần tăng cường quản lý, truy vết những trường hợp đến mua thuốc, có biểu hiện bệnh hô hấp tại các nhà thuốc.Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề nghị thành phố cần có phương án giải tỏa áp lực khu cách ly tại Đại học Quốc gia TP.HCM (ĐHQG). Hiện tại, khu cách ly này có tình trạng quá tải, lực lượng nhân viên y tế những ngày qua có khối lượng công việc khá lớn, nhiều người có biểu hiện kiệt sức."Tại khu cách ly ĐHQG, anh em y tế có thể kiệt sức. Rác thải ứ đọng chưa xử lý kịp. Nhiều người đang cách ly phải chờ kết quả xét nghiệm đến 2-3 ngày sau. Sáng nay, Bộ Y tế vừa quyết định thí điểm cách ly tại nhà, TP.HCM có thể xem xét để giảm mật độ cách ly tại thành phố", Thứ trưởng đề nghị.Yêu cầu hộ kinh doanh ký cam kết phòng dịchChủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố đợt 2, thời gian kết thúc là 30/6. Đặc biệt, trong ngày 19/6, thành phố có Chỉ thị 10 nhằm siết chặt và tăng cường biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị chẩn chỉnh hoạt động kinh doanh tại các khu chợ, phòng lây nhiễm dịch bệnh. Ảnh: HMC."Chỉ còn 5 ngày kết thúc giãn cách đợt 2, tôi yêu cầu sở, ngành, quận, huyện đánh giá lại việc triển khai thực hiện các giải pháp đã nêu ra trong Chỉ thị 10, đề ra giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa trong 5 ngày tới. Về tình hình lây nhiễm ở chợ, các địa phương có thể tính toán, nghiên cứu mô hình quận 8 đang áp dụng. Đó là luân phiên những hộ bán một ngày, sau đó đến hộ khác bán. Còn chợ đầu mối phải có phương án cụ thể hơn", người đứng đầu TP.HCM nói.Ngoài ra, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị lãnh đạo Sở Công thương làm việc với huyện Hóc Môn, quận 8, TP Thủ Đức, yêu cầu hộ các kinh doanh ký cam kết về việc thực hiện Bộ tiêu chí an toàn về phòng, chống dịch Covid-19. Nếu vi phạm, các hộ này buộc tạm ngừng kinh doanh.Về tình hình khu cách ly tại ĐHQG, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức lập tức kiểm tra và chấn chỉnh tình hình ngay trong đêm 25/6."Tuyệt đối không thể để tình trạng này tiếp tục tiếp diễn", Phó thủ tướng nói.Gần một tháng bùng phát dịch Covid-19 từ ca chỉ điểm liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, tình hình dịch tại TP.HCM còn khá phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm phức tạp, liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 538 trường hợp trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Đây là số lượng ca mắc kỷ lục từ trước đến nay tại thành phố.