https://zingnews.vn//thai-tu-samsung-toi-cong-tac-tai-viet-nam-post1143897.html
'Thái tử Samsung' có thể công bố kế hoạch đầu tư mới tại Việt Nam
Ông Lee Jae-yong sẽ công tác tại Việt Nam trong 3 ngày, với lịch trình cho thấy ông muốn đẩy mạnh việc nghiên cứu của Samsung tại Việt Nam.Phó chủ tịch tập đoàn Samsung, ông Lee Jae-yong, đã tới Việt Nam vào ngày 19/10. Theo Yonhap, ông Lee sẽ công tác tại Việt Nam trong 3 ngày.Ngoài ông Lee Jae-yong, thường được mệnh danh là "thái tử Samsung" vì là cháu nội của nhà sáng lập tập đoàn, đoàn công tác của Samsung còn có 2 lãnh đạo khác. Đó là ông Roh Tae-moon, CEO ngành hàng di động và ông Lee Dong-hoon, CEO Samsung Display.Ông Lee Jae-yong ra sân bay để bay tới Việt Nam tối 19/10. Ảnh: Yonhap.Yonhap cho rằng ông Lee sang Việt Nam để "tìm kiếm thêm cơ hội kinh doanh và đầu tư". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng từng tiếp Phó chủ tịch Samsung trong chuyến thăm vào năm 2018, và gặp ông Lee trong chuyến công tác Hàn Quốc năm 2019.Phó chủ tịch Samsung cũng sẽ tới thăm trung tâm nghiên cứu của Samsung hiện được xây dựng tại Hà Nội, đồng thời qua nhà máy sản xuất smartphone tại Bắc Ninh và Thái Nguyên.Có thể, "thái tử Samsung" đang muốn đẩy mạnh nỗ lực nghiên cứu, phát triển tại Việt Nam, đồng thời kiểm tra hoạt động của 2 nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất của tập đoàn này.Vào đầu năm nay, nhà máy Samsung tại Việt Nam đã đạt sản lượng 1,3 tỷ điện thoại sau 12 năm hoạt động.Trước đó, nguồn tin ẩn danh của Yonhap cho biết có thể ông Lee sẽ công bố kế hoạch đầu tư mới, bao gồm xây dựng nhà máy pin tại Việt Nam. Đại diện Samsung cũng mong chờ sự hỗ trợ từ chính phủ Việt Nam trong việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai bên.Theo Business Korea, ông Lee đã có kế hoạch thăm trung tâm nghiên cứu tại Hà Nội từ tháng 2. Tuy nhiên, lịch trình này đã bị hủy vì dịch Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Lee Jae-yong tại Trụ sở Chính phủ vào tháng 10/2018. Ảnh: Chinhphu.vn.Năm 2018, khi tiếp đón Phó chủ tịch Samsung tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị Samsung tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hoạt động tại Việt Nam.Thủ tướng khi đó đề nghị Samsung hướng tới mục tiêu đưa những trung tâm sản xuất tại Việt Nam thành “cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam”.Thủ tướng cũng đề nghị Samsung triển khai Dự án trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung theo đúng cam kết với Chính phủ Việt Nam để góp phần thúc đẩy lĩnh vực nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam; tiếp tục hỗ trợ thiết thực về đào tạo và chuyển giao công nghệ để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ của Việt Nam.Tháng 9 vừa qua, Bộ Công thương, tỉnh Bắc Ninh và Samsung Việt Nam đã ký biên bản hợp tác 3 bên về chương trình hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.Mục tiêu của thỏa thuận hợp tác này là đến năm 2025, tỉ lệ đóng góp của các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh vào giá trị sản xuất công nghiệp do Samsung tạo ra sẽ tăng lên hàng năm thông qua việc thực hiện các chương trình hợp tác.