https://zingnews.vn//thuong-gui-tu-nga-tt-putin-dieu-bac-si-va-thiet-bi-vien-tro-italy-post1063206.html
'Thương gửi từ Nga' - TT Putin điều bác sĩ và thiết bị viện trợ Italy
Sau cuộc điện đàm với thủ tướng Italy, Tổng thống Putin đã ra lệnh cho quân đội Nga gửi ngay trang thiết bị y tế và bác sĩ đến quốc gia đang là tâm dịch của châu Âu.Bộ Quốc phòng Nga ngày 23/3 cho biết 7 chiếc máy bay vận tải Ilyushin Il-76 chở chuyên gia và trang thiết bị y tế từ Nga đến hỗ trợ Italy đã hạ cánh tại sân bay quân sự Pratica di Mare.Phái đoàn của quân đội Nga còn có nhiều chuyên gia và nhân viên y tế chuyên khoa bệnh truyền nhiễm.Các nhóm hỗ trợ y tế sẽ lập tức tiến hành sứ mệnh hỗ trợ sau khi phía Italy thông tin cụ kể khu vực cần triển khai nhân sự, theo thông báo của Bộ Quốc phòng Nga.Máy bay quân sự Nga hạ cánh tại sân bay Pratica di Mare mang theo hàng viện trợ và y bác sĩ. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.Đích thân Tổng tham mưu Quốc phòng Enzo Vecciarelli đêm 22/3 có mặt tại sân bay Pratica di Mare để cảm ơn phái đoàn Nga đến giúp đỡ, theo RT.Quân đội Nga triển khai đến 9 máy bay vận tải để đưa hàng hóa và nhân sự hỗ trợ Italy ứng phó dịch Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên. Nguồn lực được huy động ngay sau cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Italy Giuseppe Conte và Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 21/3.Hàng tiếp tế được đưa lên máy bay tại căn cứ không quân Chkalovsky ở Moscow. Đội hình do phía Nga triển khai đến Italy gồm khoảng 100 người thuộc biên chế quân đội, chia làm 8 đội y tế cơ động. Trang thiết bị y tế viện trợ gồm công cụ chẩn đoán và nhiều xe tải chở chất khử trùng.Xe tải mang hàng viện trợ với thông điệp "Thương gửi từ Nga" được đưa lên máy bay quân sự ở Moscow. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.Hình ảnh do Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy các xe tải quân sự Nga đưa sang Italy mang thông điệp "Thương gửi từ Nga". Thông điệp được viết bằng tiếng Nga, tiếng Italy và tiếng Anh, cùng với lá cờ hai nước Nga - Italy được vẽ theo hình trái tim.Cơ quan Phòng vệ Dân sự Italy cho biết có 3.957 ca nhiễm mới được phát hiện trong ngày 22/3, nâng tổng số lên 59.138. Số ca tử vong mới là 651, nâng tổng số ca tử vong lên 5.476.Nước này đang là tâm dịch của châu Âu, với số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới, trong khi số ca nhiễm chỉ đứng thứ hai toàn cầu sau Trung Quốc.