https://zingnews.vn//thu-gui-the-he-2-se-vao-thay-cho-toi-tai-khu-cach-ly-post1069446.html
'Thư gửi thế hệ 2 sẽ vào thay chỗ tôi tại khu cách ly'
Những lời chia sẻ chân thành, mộc mạc của nữ nhà báo trong bức thư viết tay gửi người sẽ vào thay chỗ của cô trong khu cách ly đang nhận được nhiều sự quan tâm.Trở về Việt Nam sau chuyến công tác nước ngoài vào ngày 24/3, Ninh Toàn - nữ nhà báo - được đưa về cách ly tại khu A, Đại học Quốc gia TP.HCM.Vừa hoàn thành 14 ngày cách ly, cô đã viết một bức thư tay với mong muốn nhắn gửi tới người sẽ vào thay chỗ ở của mình trong khu cách ly.Trong thư, nữ nhà báo kể về trải nghiệm ngày đầu tiên khá dài và mệt mỏi của mình trong khu cách ly. Tuy nhiên, người vào sau cô sẽ may mắn hơn vì được ở trong một căn phòng đã được lau chùi, dọn dẹp sạch sẽ.Nữ nhà báo viết thư gửi người đến sau trong khu cách ly.Cô hy vọng người vào thay chỗ của mình có thể hoà đồng, vui vẻ với các bạn cùng phòng. Nếu như có những nhu cầu gì thì chỉ cần liên lạc với ban quản lý, các chú bộ đội."Tầm 16-17h, nắng chiếu vào phòng khá nóng, bạn có thể lấy tấm vải bộ đội được phát để che cửa sổ, hoặc nằm xuống sàn gạch sẽ rất mát.Buổi tối, đừng ở trong phòng hãy khám phá khuôn viên rộng lớn và thoáng mát ở ký túc xá. Bạn có thể đi tập thể dục, đi bộ, nhặt gom rác, nghe các chú bộ đội hát ở tầng 2 hay nghe các bạn du học sinh đàn ca", Ninh Toàn viết.Ngoài ra, cô còn nhắc nhở người vào sau nên nhớ đeo khẩu trang khi ra khỏi phòng và duy trì khoảng cách 2 m mọi lúc mọi nơi để không mất công các chú bộ đội nhắc nhở. Mỗi ngày nên mang rác của phòng xuống sảnh để phụ giúp phần nào cho các tình nguyện viên ở khu cách ly.Cuối thư, Ninh Toàn nhắn nhủ có để lại "một tiệm tạp hoá mini" với những đồ dùng thiết yếu đã được giặt sạch sẽ và phun khử khuẩn cho người đến sau.Nói với Zing, chủ nhân bức thư cho biết chị không mong muốn có người nhận được bức thư này. Tuy nhiên, nếu có người thay thế thì Ninh Toàn hy vọng một chút kinh nghiệm của mình sẽ giúp cho người đến sau bớt hoang mang và chuẩn bị tâm lý tốt nhất để có thể trải nghiệm 14 ngày trong khu cách ly.Trước khi rời khỏi khu cách ly Ninh Toàn để lại đồ dùng đã được khử khuẩn cho người đến sau."Hôm đầu tiên tôi vào khu cách ly mọi thứ còn khá bừa bộn, mọi người trong phòng phải xông vào cọ toilet, dọn dẹp, lau chùi. Bởi vậy, tôi muốn nhắn nhủ để mọi người chuẩn bị sẽ có một ngày đầu tiên khá vất vả. Tuy nhiên, những ngày sau đó nếu các bạn biết cách sẽ tự cân bằng, tìm cách thích nghi và tìm niềm vui thì cách ly không có gì đáng sợ", Ninh Toàn kể lại.Qua bức thư viết tay của mình nữ nhà báo muốn cho mọi người biết rằng nếu có đi cách ly thì hãy coi đó là trải nghiệm đáng nhớ trong đời .Chia sẻ cuộc sống trong khu cách ly, nữ nhà báo cho hay cô đã có những kỷ niệm không quên. Đặc biệt những trải nghiệm tại đây giúp cô có những bài viết thực tế hấp dẫn mà ít phóng viên, nhà báo nào làm được."Tôi rất thích những buổi tối nơi đây được ngồi ngắm nhìn không gian thoáng đãng, được nghe các chú bộ đội, các bạn du học sinh đàn hát. Tôi hoàn toàn ủng hộ việc cách ly theo chủ trương của nhà nước để đảm bảo sự an toàn cho bản thân, tránh nguy cơ lây lan cho động đồng", Ninh Toàn nói.Nữ nhà báo cũng cho hay sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung cô sẽ tiếp tục cách ly ở nhà đến hết 15/4 theo quy định của chính phủ. Nữ nhà báo kêu gọi người dân hãy tuân thủ theo các quy định của nhà nước để nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh.Ngày 21/3, TP.HCM trưng dụng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM làm nơi cách ly tập trung. Ngày 23/3, UBND Hà Nội cũng ban hành quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học FPT.Trong buổi họp ngày 21/3, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ sẽ phối hợp lãnh đạo Hà Nội, tiến hành khảo sát các ký túc xá: ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Lao động Xã hội, ĐH Thể dục Thể thao Hà Nội, ĐH Nội vụ Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Ngân hàng, ĐH Lâm nghiệp, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và An ninh (ĐH Quốc gia Hà Nội) để trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly. Các trường đại học còn lại chuẩn bị tinh thần dự bị cao, sẵn sàng bất cứ khi nào thành phố cần.Tối 6/4, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân ở Việt Nam lên 245 người.