https://zingnews.vn//thay-boi-chon-ngay-dep-de-dam-cuoi-ai-ngo-ngay-do-lai-phai-cach-ly-post1065234.html
'Thầy bói chọn ngày đẹp để đám cưới, ai ngờ ngày đó lại phải cách ly'
Nhiều cô dâu buộc phải hoãn lễ cưới của mình sau khi quy định mới về phòng chống dịch được chính phủ Singapore ban bố.Zing.vn trích dịch bài viết trên The New Paper, phản ánh thực trạng nhiều đám cưới ở Singapore phải hoãn lại do quy định mới nhằm phòng chống Covid-19.Vivian Kwok đã phải tạm gác lại đám cưới trong mơ của mình vô thời hạn, sau 18 tháng lên kế hoạch và tốn đến 15.000 USD chi phí chuẩn bị.Ngày cưới dự kiến, cũng là sinh nhật của cô là ngày 5/4 năm nay. Gia đình Vivian buộc phải hoãn lại đám cưới vì chính phủ Singapore mới ban hành một số quy định nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19."Không ai biết được khi nào mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Tôi cảm thấy bất lực, nhưng vẫn cố tỏ ra lạc quan. Tôi biết ơn vì gia đình hai bên đã ủng hộ", cô dâu tương lai 26 tuổi, nói với The New Paper.Nhiều cô dâu đã phải tạm gác lại đám cưới trong mơ của mình vô thời hạn trong thời dịch. Ảnh: Insider.Vivian cho biết một số khách mời của họ đang chuẩn bị bay từ nước ngoài tới Singapore, bạn bè trong ngành y tế cũng phải sắp xếp thời gian nghỉ để tham dự đám cưới ngay từ tháng 1 năm nay."Mọi người đã phải điều chỉnh lịch trình của họ cho phù hợp. Nhưng giờ thì chúng tôi sẽ phải làm lại từ đầu”, cô than thở.Vivian đang nghĩ đến việc tiến hành trước những nghi thức chính của hôn lễ cùng với các thành viên trong gia đình. Về phần bữa tiệc, cặp vợ chồng sắp cưới hy vọng có thể tổ chức vào cuối năm nay, nếu tình hình bệnh dịch được cải thiện.Chính phủ Singapore công bố các biện pháp mới nhất để phòng chống Covid-19 vào thứ Ba vừa qua, bao gồm yêu cầu đóng cửa tất cả các quán bar, câu lạc bộ đêm, nhà hàng, rạp chiếu phim. Các cuộc tụ tập xã hội trên 10 người cũng bị hạn chế.Singapore đang chứng kiến những mức gia tăng mới về số ca lây nhiễm Covid-19.Các cặp vợ chồng sắp cưới lựa chọn đăng ký kết hôn trước, tổ chức tiệc cưới sau. Ảnh: Pinterest.Một cô dâu tương lai khác nói với The New Paper rằng cô sẽ hoãn bữa tiệc cưới dự định được tổ chức vào ngày 28/3 này và tiến hành đăng ký kết hôn trước."Quy định mới giới hạn những cuộc gặp dưới 10 người. Điều đó có nghĩa là chỉ gia đình tôi có thể tham gia lễ thành hôn. Tôi không chắc mình sẽ thấy ổn với cảnh tượng đó. Thật buồn khi chúng tôi không thể chia sẻ niềm vui với bạn bè và những người thân khác”, cô dâu tương lai giấu tên, cho biết.Một công ty chuyên tổ chức lễ cưới ở Singapore, The Wedding Entourage, cho biết tất cả các sự kiện của họ từ nay đến cuối tháng 4 đều bị hoãn lại. Các kế hoạch mà công ty đang phát triển cho những đám cưới sẽ diễn ra từ tháng 7 đến tháng 12 cũng phải dừng lại để chờ đợi diễn biến của dịch bệnh.Đại diện của The Wedding Entourage cũng cho biết họ sẽ không tính phí hoãn đám cưới với khách hàng vì tình hình nằm ngoài tầm kiểm soát của mọi người.Người phát ngôn của công ty bổ sung, nhiều cặp đôi đề nghị chủ động chọn ngày cưới vì muốn được tổ chức vào ngày lành tháng tốt."Thầy xem bói đã chọn ngày tốt và đề nghị chúng tôi cưới vào dịp này, vậy mà ngày lành lại là ngày cả thế giới phải cách ly xã hội", cô dâu này nói thêm.Các dịch vụ hỗ trợ tổ chức sự kiện cưới hỏi cũng bị ảnh hưởng từ hiệu ứng domino trong mùa dịch. Ảnh: Pinterest.Hệ quả không chỉ dừng lại ở đó, các cửa hàng cung cấp hoa cũng bị ảnh hưởng vì hoa trang trí phải là hoa tươi theo ngày. Chủ hàng hoa phải bán lại hoặc cho đi số hoa được chuẩn bị sẵn cho các sự kiện bị hủy bỏ.Hoạt động của các khách sạn tổ chức tiệc cưới cũng bị xáo trộn đáng kể.Ông Kieran Twomey, Giám đốc điều hành khu vực của Millennium Hotels and Resorts, cho biết: "Chúng tôi rất vui khi thảo luận với khách hàng về các giải pháp sáng tạo để tổ chức sự kiện của họ trong thời gian này, chẳng hạn như hội nghị video hoặc chia bữa tiệc thành nhiều phòng để kiểm soát số lượng người tham gia”.