https://zingnews.vn//dieu-toi-te-nhat-co-the-van-chua-den-voi-chung-khoan-my-post1075276.html
'Thị trường chứng khoán Mỹ chưa tính đến làn sóng virus thứ hai'
Các chỉ số chứng khoán lớn của Mỹ đã phục hồi từ mức đáy hồi tháng 3, nhưng Citi Private Bank cảnh báo rằng "điều tồi tệ nhất có thể vẫn chưa qua"."Giá trên thị trường vẫn chưa tính đến trường hợp Mỹ đối mặt làn sóng dịch Covid-19 thứ hai và buộc phải đóng cửa nền kinh tế", CNBC dẫn lời ông David Bailin, Giám đốc Đầu tư Citi Private Bank, nhận định."Một vấn đề khác không được thể hiện trên giá thị trường là dịch bệnh có thể lây lan trong 18-24 tháng trước khi ngành y tế phát triển thành công vaccine", ông nói thêm.Đại dịch Covid-19 đã lây nhiễm cho hơn 2,4 triệu người trên toàn cầu. Mỹ ghi nhận số ca nhiễm cao nhất với 760.000 trường hợp, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Các bang trên khắp nước Mỹ áp đặt lệnh phong tỏa để hạn chế dịch virus lây lan, dẫn đến hàng loạt doanh nghiệp phá sản, tỷ lệ thất nghiệp tăng cao.Theo chuyên gia Bailin, mức độ ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong tháng 3 vẫn chưa đáng vào đâu so với những gì sẽ xảy ra vào các quý tới.Giá trên thị trường chứng khoán Mỹ chưa phản ánh đủ các rủi ro trong tương lai. Ảnh: Getty Images."Trong quý II/2020, chúng tôi dự đoán thu nhập sẽ giảm ít nhất 40% trên mọi lĩnh vực", ông khẳng định. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là các nhà đầu tư nên đứng ngoài thị trường.Giám đốc Đầu tư của Citi Private Bank cho biết đối với chứng khoán, các tổ chức tài chính Mỹ chống đỡ rất tốt trong khủng hoảng. Còn ở lĩnh vực trái phiếu, một số trái phiếu có lãi suất cao bên ngoài lĩnh vực năng lượng "có giá rất tốt"."Tôi cho rằng có rất nhiều nơi để tìm kiếm lợi nhuận. Điều quan trọng là các nhà đầu tư nên tìm kiếm lợi nhuận đó ngay bây giờ, bởi một khi cuộc khủng hoảng qua đi, 6 tháng, 12 tháng hay 18 tháng, lợi nhuận trên các trái phiếu sẽ không còn", ông Bailin nói thêm.Phố Wall vừa trải qua hai tuần liên tiếp tăng trưởng kể từ giữa tháng 2. Chỉ số Dow Jones hiện cao hơn 30% so với đáy 23/3 nhưng vẫn còn thấp hơn mức đỉnh 12/2 khoảng 18%. S&P cao hơn 28% so với mức 23/3, nhưng thấp hơn 15% so với đỉnh 19/2.