https://zingnews.vn//the-gioi-dang-tien-gan-dinh-diem-lay-lan-dich-covid-19-toan-cau-post1050876.html
'Thế giới đang tiến gần đỉnh điểm lây lan dịch Covid-19 toàn cầu'
Theo các chuyên gia, thế giới đang tiến gần đến đỉnh điểm lây lan dịch Covid-19 toàn cầu và căn bệnh này đang vượt ra ngoài những nỗ lực ngăn chặn hiện nay.Một số quốc gia bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đang phải chạy đua để ngăn chặn bùng phát, trong đó có Iran, Italy và Hàn Quốc.Hôm 21/2, Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết cộng đồng quốc tế cần phải hành động nhanh chóng trước khi "cánh cửa cơ hội" kiểm soát dịch bệnh khép lại hoàn toàn.Paul Hunter, giáo sư y khoa tại Đại học East Anglia, đồng tình với cảnh báo ông Tedros đưa ra, cho rằng không còn nhiều thời gian để ngăn chặn căn bệnh này, theo Guardian."Gần đây, tổng giám đốc của WHO nói về việc cánh cửa cơ hội kiểm soát dịch bệnh hiện nay đang khép lại dần. Mỗi 24 giờ trôi qua, chúng ta đang đến gần hơn đến đỉnh điểm mà sau đó chúng ta không thể ngăn chặn được đại dịch lây lan toàn cầu", giáo sư này nói.Nhân viên mặc đồ bảo hộ phun thuốc khử trùng tại một khu chợ ở Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: AP.Ông Hunter cho biết thêm rằng trong khi số ca nhiễm ở Trung Quốc, khởi điểm của Covid-19, đang giảm dần, thì một số quốc gia khác đang "có diễn biến cực kỳ đáng lo ngại".Số ca nhiễm ở Hàn Quốc tăng vọt là điều chưa từng có kể từ khi dịch bệnh xuất hiện, theo giáo sư Hunter. "Việc xác định cụm dịch lớn ở Italy là mối lo ngại lớn đối với châu Âu và chúng tôi dự đoán có thể sẽ có thêm vài trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận trong vài ngày tới", ông nói.Giáo sư này nhận định tình hình ở Iran là đáng chú ý đối với khu vực Trung Đông. "Vấn đề sâu xa hơn các trường hợp ở Iran là các cuộc xung đột vũ trang quy mô lớn hơn trong khu vực", ông nói.Tiến sĩ Robin Thompson, chuyên gia nghiên cứu dịch tễ học tại Đại học Oxford, chỉ ra rằng số trường hợp nhiễm bệnh ở Italy đã tăng gấp đôi từ hôm 21-22/2.Giới chức Italy đã tạm dừng lễ hội hóa trang diễu hành đường phố ở Venice đang diễn ra. Ảnh: Reuters."Đây là giai đoạn quan trọng của sự bùng phát virus corona. Điều quan trọng là phải nhanh chóng cách ly ngay cả các ca bệnh nhẹ ở những khu vực bị ảnh hưởng để ngăn chặn lây nhiễm từ người sang người ở châu Âu. Và phải tuân thủ hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng", ông Thompson nói.Hôm 23/2, Tổng thống Moon Jae In thông báo chính quyền Hàn Quốc đã nâng báo động quốc gia lên mức cao nhất, tức mức báo động đỏ, theo Yonhap.Tại Italy, số ca nhiễm virus corona chủng mới đã tăng từ 5 ca sáng 21/2 đến hơn 130 ca vào sáng 23/2, và hiện đã có ít nhất 152 người dương tính với virus, theo số liệu chính thức được công bố.