https://zingnews.vn//thang-covid-19-thanh-thong-diep-suc-manh-cua-ong-trump-post1139265.html
'Thắng Covid-19' thành thông điệp sức mạnh của ông Trump
Chiến dịch tranh cử của ông Trump đang nỗ lực chứng minh khả năng phục hồi đáng nể của tổng thống khi khẳng định ông chiến thắng bệnh dịch.Hình ảnh mạnh mẽ, đầy quyền lực mà Tổng thống Donald Trump kỳ công xây dựng bấy lâu đã phần nào bị tổn hại trong những ngày qua, sau khi ông và hàng chục người thân tín đều có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Tài khoản Twitter của vị tổng thống 74 tuổi im ắng vào ngày 2/10 khi ông nhập viện để điều trị. Ông Trump có vẻ xanh xao trong các video đăng tải sau đó. Những tuyên bố đầy mâu thuẫn của tổng thống và các trợ lý về sức khỏe của ông gây nhiều tranh cãi trong dư luận.Tổng thống Trump đưa tay tháo khẩu trang để chụp ảnh khi về đến Nhà Trắng ngày 5/10. Ảnh: Getty.Thách thức với chiến dịch của ông Trump giờ đây tìm cách xoay chuyển tình thế khi mà chưa đầy một tháng nữa là đến ngày bầu cử.Các đồng minh của ông Trump cố gắng liên hệ trải nghiệm của tổng thống với nỗi đau của hàng triệu người Mỹ bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Nhưng họ không tận dụng việc này để gửi đi thông điệp về sức khỏe cộng đồng.Thay vào đó, bằng việc nhanh chóng để tổng thống “tái xuất” trên truyền hình và cập nhật Twitter dày đặc, họ hướng tới thể hiện sức mạnh và khả năng phục hồi đáng nể của ông.Ông Trump và các trợ lý đang khắc họa bản thân như thể chính ông tự mình đánh bại Covid-19, đồng thời bác bỏ những chỉ trích về việc ông cũng góp phần làm lây lan virus, và phớt lờ những dấu hiệu về bệnh tình của bản thân.Bộ máy của ông Trump khéo léo sử dụng chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2 của tổng thống như một bệ phóng để thúc đẩy phẩm chất mạnh mẽ của ông.Trên đà chỉ trích đối thủ Joe Biden như “kẻ thách thức chỉ biết trốn dưới tầng hầm”, chiến dịch của ông Trump đã mô tả trải nghiệm lần này mở ra cho vị tổng thống một cái nhìn sâu sắc về căn bệnh mà ứng cử viên đảng Dân chủ không có trải nghiệm.“Ông ấy có kinh nghiệm làm tổng tư lệnh. Ông ấy có kinh nghiệm làm một doanh nhân”, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của ông Trump, Erin Perrine, phát biểu ngày 5/10 trên Fox News. “Ông ấy cũng đã có trải nghiệm cá nhân chiến đấu với Covid-19. Những kinh nghiệm trực tiếp đó là điều Joe Biden không có”, bà Perrine nói thêm.Trong một video đăng tải ngày 4/10, Tổng thống Trump nói ông đã "học được rất nhiều về Covid-19".“Tôi đã học về nó bằng cách thực sự đi học”, tổng thống nói. “Đây là trường học thực sự. Đây không phải là học qua sách vở. Và tôi đã hiểu nó. Đó là một điều rất thú vị và tôi sẽ cho các bạn biết về điều đó", ông Trump nhấn mạnh.Nhưng cách tiếp cận này không khơi dậy sự ủng hộ từ công chúng.Những người chỉ trích ông chất vấn vì sao tổng thống và các nhân viên của ông luôn phớt lờ khuyến cáo của chuyên gia y tế về việc phòng dịch.Họ chỉ ra điểm mấu chốt chính là đợt bùng dịch tại Nhà Trắng lần này có khả năng bắt nguồn từ một số sự kiện giao lưu trực tiếp, khi các đồng minh của tổng thống tụ họp đông đúc trong một không gian hẹp mà không ai đeo khẩu trang.Ngay cả sau khi nhiễm virus, tổng thống vẫn tiếp tục hành động thiếu cẩn trọng, đặt nhân viên của ông vào nguy cơ lây bệnh.Trong một cuộc đi dạo ngắn bên ngoài bệnh viện ngày 4/10, ông đã vẫy tay chào người ủng hộ từ chiếc SUV bọc thép kín mít. Việc này có khả năng khiến các mật vụ phơi nhiễm với virus. Đó là một hành động nhằm kêu gọi sự ủng hộ của cử tri, nhưng cũng gây ra làn sóng phản đối.Chiến dịch của ông Trump kiên quyết khẳng định việc ông nhập viện (và xuất viện vào tối 5/10) không làm thay đổi cách tiếp cận của họ với Covid-19.Họ từ chối đề xuất từ Ủy ban Tranh luận Tổng thống về việc tổ chức trực tuyến cuộc tranh luận sắp tới giữa ông Trump và ông Biden. Một điểm đáng chú ý nữa là khi về đến Nhà Trắng, ông Trump đã nhanh nhẹn tháo khẩu trang để chụp ảnh mặc dù vẫn còn khả năng lây nhiễm.Bất cứ điều gì bây giờ cũng có thể được phe ông Trump vận dụng để làm bật khả năng của ông khi đối mặt với bất kỳ thách thức nào, kể cả đó là Covid-19.Tổng thống Donald Trump ra khỏi viện quân y Walter Reed chiều 5/10. Ảnh: Reuters."Chúng tôi sẽ không đầu hàng nó giống như Joe Biden sẽ đầu hàng virus này", Mercedes Schlapp, một cố vấn tranh cử của ông Trump, phát biểu trên Fox News ngày 5/10. "Và cuối cùng, chúng tôi biết tổng thống đã làm được”.“Chiến dịch của chúng tôi đang chạy hết tốc lực. Chúng tôi sẽ không dừng lại”, cô nói. Vị cố vấn cũng khẳng định “không có lỗ hổng nào” trong việc chỉ huy chiến dịch dù Giám đốc chiến dịch Bill Stepien đã mắc Covid-19.Ông Trump đã gửi lời tới người ủng hộ qua Twitter ngày 5/10: “Đừng sợ Covid-19. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Dưới thời chính quyền Trump, chúng tôi đã phát triển các loại thuốc và có được những tri ​​thức tuyệt vời. Tôi cảm thấy tuyệt hơn rất nhiều so với 20 năm trước”.Dòng tweet không thỏa mãn tình hình thực tế, bởi nhiều người thuộc nhóm dễ bị tổn thương vì Covid-19 nhất lại khó mà tiếp cận với chế độ chăm sóc chỉ tổng thống được hưởng.Reuters nhận xét dòng bài đăng này của tổng thống cũng thể hiện sự đánh giá chưa thấu đáo về mức độ nghiêm trọng của loại virus này. Virus có thể ảnh hưởng khác nhau tới những người khác nhau, từ những triệu chứng nhẹ đến suy nội tạng.Bất chấp điều đó, các đồng minh của ông Trump trong quốc hội cũng nhiệt tình sát cánh bên tổng thống để thúc đẩy các thông điệp tương tự.“Chúng tôi đã học được hai điều nổi bật. Thứ nhất, nó rất dễ lây lan. Và thứ hai, nó gần như không nguy hiểm chết người như các chuyên gia thường nói", Thượng nghị sĩ John Kennedy nói trên Fox News.Trong khi đó, hơn 200.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19, và những nơi ghi nhận ca nhiễm gia tăng đều có liên quan đến việc coi thường hướng dẫn về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Nhiều bệnh nhân tuy khỏi bệnh nhưng phải chịu đựng các tác dụng phụ, suy nhược kéo dài.Khi trả lời phóng viên về tình trạng sức khỏe của Tổng thống Trump, các bác sĩ của ông thường cắt bỏ những thông tin kém khả quan. Họ né tránh câu hỏi về các chỉ số quan trọng, thay vào bằng những cập nhật lạc quan.Việc Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows “buột miệng” với báo giới vào ngày 3/10 về tình trạng của ông Trump, vốn xấu hơn nhiều so với thông báo của các bác sĩ, đã gây hoang mang dư luận cũng như làm dấy lên mối nghi ngờ với đội ngũ y tế chuyên trách của ông Trump.Để bào chữa cho các bác sĩ, phát ngôn viên Nhà Trắng, Alyssa Farah, nói với các phóng viên ngày 4/10: “Khi điều trị cho bệnh nhân, bác sĩ luôn muốn thể hiện sự tự tin, muốn nâng cao tinh thần cho họ. Nhưng, tất nhiên, Chánh văn phòng Meadows đã cung cấp thêm thông tin cho các bạn để cố gắng minh bạch nhất có thể".Về phần tổng thống, ông tiếp tục thể hiện tinh thần như thường lệ khi rời Walter Reed. Ông đã tự mình đi ra khỏi cửa bệnh viện mà không cần trợ giúp, giơ ngón tay cái và nắm đấm thể hiện sự mạnh mẽ, lạc quan trước các phóng viên khi bước vào xe.“Sẽ sớm trở lại đường chạy chiến dịch!!!”, ông Trump đã đăng trên Twitter ngay tối 5/10.Trong một video chia sẻ trên Twitter cũng vào tối đó, ông Trump đã nhắc lại lời kêu gọi không sợ hãi Covid-19. Ông nói vẫn biết có rủi ro, nhưng “Tôi đã bước lên phía trước. Tôi đã dẫn đầu”.Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.