https://zingnews.vn//thoi-ky-hau-corona-tim-co-hoi-trong-khung-hoang-post1192108.html
'Thời kỳ hậu corona' - tìm cơ hội trong khủng hoảng
Trong "Thời kỳ hậu corona", tác giả Scott Galloway không chỉ xem xét vấn đề với góc nhìn tổng quát về kinh tế - xã hội. Ông còn cho biết những gì đã, đang và sắp diễn ra.Thời kỳ hậu corona từng thuộc Best Seller của New York Times, được xem như là một “cứu cánh” khi cuộc chiến Covid-19 vẫn chưa chấm dứt hẳn.Hồi đầu tháng 3/2020, cả thế giới còn đang sống ở “trước kia”. Nhưng sau đó, mọi thứ đã thay đổi, một con virus với kích thước chỉ bằng 1/400 sợi tóc đã tóm được một quả cầu nặng 13 tỷ triệu triệu tấn và khiến quả cầu này quay nhanh gấp 10 lần.Chỉ là một con virus nhỏ bé nhưng mang sức hủy diệt khủng khiếp! Sự thật này cho chúng ta thấy thực ra con người không sống trong một hệ thống bất khả biến và nó mong manh đến nhường nào.Cuốn sách Thời kỳ hậu corona mang đến cho bạn đọc những giải pháp quý giá để định hình giai đoạn sau Covid-19.Khi Trái Đất trở lại với tốc độ quay đều đặn của nó, những khác biệt gì sẽ xảy ra trong việc kinh doanh, trong nền giáo dục và trong thế giới của chúng ta? Liệu nó sẽ nhân văn hơn và thịnh vượng hơn? Hay mọi người sẽ thích nó ngừng quay? Chúng ta có thể làm gì để định hình cho giai đoạn “sau này”?Khác với các cuốn sách viết về dịch bệnh dưới góc nhìn khoa học hay của các chuyên gia dịch tễ, Thời kỳ hậu corona được viết bởi Scott Galloway - doanh nhân và là giáo sư dạy ở trường kinh tế, phơi bày mọi thứ hậu Covid-19 qua lăng kính kinh doanh. Vì thế, tác phẩm này dành cho nhiều đối tượng, đặc biệt là lãnh đạo doanh nghiệp và các cấp quản lý chiến lược.Với 5 chương sách, tác giả đã chia ra các giai đoạn và nêu lên những nội dung mà ông cho rằng khi đọc sẽ có cái nhìn khái quát về nền kinh tế và cách giải quyết các vấn đề ấy.Đọc Thời kỳ hậu corona, chúng ta sẽ thấy được cách diễn giải tài tình của Scott Galloway trong việc lột tả những mặt trái về kinh tế - xã hội mà trước giờ con người không nhận ra khi thế giới chưa xuất hiện đại dịch Covid-19. Ông cho rằng giải pháp cốt lõi trước đại dịch không chỉ là vaccine, mà là sự thích ứng của con người với cái mới.Bên cạnh đó, Thời kỳ hậu corona còn cho độc giả thấy được sự lạc quan trong hiểm cảnh. Chương “Trong nguy nan có cơ hội”, Scott Galloway đã mô tả việc người Mỹ thích nghi và thay đổi khi đại dịch xảy ra như thế nào:“Cơn đại dịch vẫn lóe một tia sáng xé toang đám mây u ám. Người Mỹ thoáng chốc đã tiết kiệm nhiều hơn và thải ra ít chất ô nhiễm hơn” hay “việc bắt buộc áp dụng phương pháp học tập từ xa có thể thúc đẩy sự phát triển của giáo dục đại học nhờ chi phí thấp hơn và tỷ lệ nhập học cao hơn…”.Điều đáng lưu ý và cũng rất đắt giá ở cuốn sách này đó là Scott Galloway có những phân tích rất thú vị và thực tiễn về những mô hình kinh doanh tiêu biểu và về ngành giáo dục đại học, từ đó gợi ra những ý tưởng kinh doanh mới, xu thế trong tương lai và những thay đổi tiềm năng vào Thời kỳ hậu corona.Sau cùng, thông điệp mà Scott Galloway gửi gắm trong cuốn sách của mình, đó là: “Ẩn sâu dưới những thay đổi này, việc lớn lên trong một cuộc khủng hoảng toàn cầu có thể sẽ tạo ra một thế hệ chín chắn, có cách nhìn nhận mới mẻ về cộng đồng, về tinh thần hợp tác và đức hy sinh - một thế hệ tin rằng lòng thương không phải là điểm yếu và giàu có không phải là lợi thế”.