https://zingnews.vn//thoi-khac-tran-chau-cang-nuoc-my-buoc-vao-tuan-le-kho-khan-nhat-post1069195.html
'Thời khắc Trân Châu Cảng' - nước Mỹ bước vào tuần lễ khó khăn nhất
Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams cảnh báo đất nước sắp đối diện "thời khắc Trân Châu Cảng" với số ca tử vong vì Covid-19 cao chưa từng thấy trên toàn quốc."Tuần tới sẽ là thời khắc Trân Châu Cảng của chúng ta. Đây sẽ là thời khắc 11/9", Tổng y sĩ Jerome Adams ngày 5/4 trả lời trên NBC."Đây sẽ là thời khắc khó khăn nhất trong suốt cuộc đời của nhiều người Mỹ. Chúng ta cần hiểu rằng, nếu muốn kéo phẳng đường cong phát triển của dịch bệnh và bước sang giai đoạn khác, mọi người phải chung tay", ông nhấn mạnh.Người phát ngôn chính phủ liên bang về vấn đề y tế công cộng đưa ra cảnh báo tương tự bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu nước Mỹ về bệnh truyền nhiễm."Tình hình sẽ còn xấu đi. Chúng ta cần chuẩn bị cho điều đó. Nó sẽ khiến một vài người sốc và chắc chắn sẽ rất đau lòng để chứng kiến mọi việc. Chúng ta cần vượt qua tuần tới dù nó rất tồi tệ", ông Fauci trả lời CBS.Thông điệp cảnh báo này cũng được Tổng thống Donald Trump đưa ra tại buổi họp báo Nhà Trắng ngày 4/4. Ông nhận định tuần này là giai đoạn "khó khăn nhất" trong cuộc chiến với Covid-19, căn bệnh gây nên bởi virus corona chủng mới (SARS-CoV-2)."Đáng tiếc là sẽ có rất nhiều người chết", ông nói.Bệnh viện nổi USNS Comfort đậu tại cảng Mahattan, New York, hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Tính đến sáng 5/4, Mỹ đã ghi nhận hơn 312.000 ca nhiễm và khoảng 8.500 ca tử vong vì nhiễm virus corona. New York là bang nghiêm trọng nhất với ít nhất 4.159 ca tử vong và 122.031 người nhiễm, theo thông báo của Thống đốc Andrew Cuomo.Trong khi New York được đánh giá đã đạt đỉnh dịch và đang tình hình có dấu hiệu ổn định, bang Louisiana dần trở thành điểm nóng bùng phát mới với 477 ca tử vong. Thủ phủ New Orleans có tỷ lệ ca tử vong/đầu người cao nhất nước Mỹ.Còn 5 bang không yêu cầu người dân hạn chế ra đường là Iowa, Nebraska, North Dakota và Arkansas. Tổng y sĩ Jerome Adams kêu gọi người dân tự giác ở nhà dù bang của họ chưa ban bố lệnh."Khoảng 90% người Mỹ đang làm đúng bổn phận của mình, ngay cả ở những bang chưa có lệnh ở yên trong nhà. Các thống đốc, nếu các bạn không thể cho chúng tôi 30 ngày (ở yên trong nhà), hãy cho chúng tôi 1 tuần, bao lâu trong khả năng tùy các bạn, để hệ thống y tế tuần này không quá tải. Hãy đánh giá lại vấn đề này", ông Adams kêu gọi.