https://zingnews.vn//thu-6-ngay-13-chung-kien-thi-truong-tien-so-boc-hoi-gan-100-ty-usd-post1058971.html
'Thứ 6 ngày 13' chứng kiến thị trường tiền số bốc hơi gần 100 tỷ USD
Chỉ trong một đêm, thị trường tiền điện tử mất gần một nửa giá trị. Với 126 tỷ USD tổng vốn hóa thị trường, tiền điện tử quay lại giá trị cách đây 3 năm.Ngày 13/3, thị trường tiền điện tử chứng kiến sự "bốc hơi" của gần 100 tỷ USD . Cụ thể, theo Coinmarketcap, tổng vốn hóa thị trường của hơn 1.000 đồng tiền điện tử chỉ còn 126 tỷ USD , mất 42% giá trị. Đây là vốn hóa thị trường của tháng 10/2017, trước thời điểm tăng trường cực mạnh của tiền điện tử. Nhiều chuyên gia nhận định đây là thứ 6 ngày 13 tan thương nhất của ngành.Chỉ sau một đêm, thị trường tiền điện tử "bốc hơi" gần một nửa giá trị.Theo đó, Bitcoin mất 45% giá trị vốn hóa, có lúc quay về mốc 4.354 USD /BTC, mất 92 tỷ USD vốn hóa thị trường. Top 10 đồng tiền điện tử có giá trị cao như Ethereum, XRP, Bitcoin Cash, Bitcoin SV, Litecoin cũng mất không dưới 40% giá trị.Tuy vậy, các chuyên gia tiền điện tử vẫn chưa lý giải được nguyên nhân số tiền khổng lồ như vậy được rút khỏi thị trường trong thời gian ngắn. Một số giả thuyết được đặt ra là do ảnh hưởng dịch Covid-19, các quỹ đầu tư xả coin để lấy vốn cứu những thị trường khác."Không một cá nhân nào có thể thao túng thị trường chỉ sau một đêm như vậy. Chỉ có các quỹ đầu tư lớn rút vốn để sử dụng mới dẫn đến việc thị trường nhuốm máu chỉ sau một đêm như vậy", Tuấn Trần, chuyên gia phân tích tiền kỹ thuật số từ VIC chia sẻ.