https://zingnews.vn//the-he-kiet-suc-cua-trung-quoc-bo-pho-ve-que-post1174369.html
'Thế hệ kiệt sức’ của Trung Quốc bỏ phố về quê
Chán ngán cuộc sống cạnh tranh, đua chen chốn đô thị, nhiều người trẻ Trung Quốc tìm về với cuộc sống tự cung tự cấp ở nông thôn.Zing trích dịch bài đăng trên Sixth Tone đề cập đến xu hướng rời bỏ cuộc sống cạnh tranh ở thành phố lớn để về vùng quê của nhiều người trẻ Trung Quốc.Trên mảnh đất cỏ mọc um tùm, xung quanh là đồi núi, Li Junxian vừa càu nhàu vừa dùng cuốc xới đất.“Nếu bố mẹ thấy những gì tôi đang làm, họ sẽ rất tức giận”, chàng trai 30 tuổi cười lớn, nói.Mặc chiếc áo hoodie màu xám và đôi giày thể thao hàng hiệu, Li rõ ràng không phải là chuyên gia khi nói đến công việc đồng áng. Xuất thân từ siêu đô thị phía nam Quảng Châu (Trung Quốc), anh dành phần lớn thời gian trong 10 năm qua để làm đại diện bán hàng cho một công ty thương mại quốc tế.Nhưng một tháng trước, kiệt sức vì những đấu đá chốn văn phòng và cảm thấy lạc lõng trong thành phố, Li bỏ việc, lái xe suốt 10 tiếng để đến vùng xa xôi của tỉnh Phúc Kiến.Li đã tham gia Southern Life Community - một trong những cộng đồng chọn lối sống tự cung tự cấp, cùng chia sẻ nhiều giá trị xã hội.Được xây dựng trên một sườn đồi gồ ghề, cây cối rậm rạp, khu định cư bao gồm hai ngôi nhà, một nhà kho xiêu vẹo và một chiếc lều mà cư dân gọi là “The Dome”. Ngoài ra, nơi đây còn có 6 con gà và một nhà vệ sinh ủ phân sử dụng mùn cưa thay vì xả nước.Các thành viên trong nhóm hầu hết ở độ tuổi 20 và 30, cùng cam kết tạo ra một xã hội mới không có “đặc quyền hay thứ bậc”.Lối sống mớiTheo Peter Yang, nghiên cứu sinh tại Đại học Chicago (Mỹ), nhiều người trẻ Trung Quốc muốn tham gia các cộng đồng như Southern Life Community có thêm động lực khi dịch Covid-19 bùng phát.Đại dịch khiến họ nhìn nhận lại các ưu tiên trong cuộc sống, đặt câu hỏi về lịch trình làm việc căng thẳng để kiếm tiền.Kể từ khi chuyển đến Southern Life Community, Li dành phần lớn thời gian để trồng trọt, làm đồ thủ công và cải tạo nơi ăn chốn ở của cộng đồng. Nơi này khiến anh phần nào mường tượng được về một xã hội khác đứng ngoài vòng quay cơm áo gạo tiền.Lối sống trồng trọt, chăn nuôi và xa rời sự hiện đại thu hút nhiều người trẻ Trung Quốc.“Không giống như những người trong thành phố, mọi người ở đây luôn rất chân thành và sẵn sàng giúp đỡ”, Li nói. Tại đây, các thành viên không bắt buộc phải thực hiện nhiệm vụ hoặc chia sẻ tài sản của mình, đôi khi cùng tụ tập để ăn tối, hát hoặc đọc thơ.“Chúng tôi muốn hiểu những gì mình thực sự cần và phát triển mối quan hệ mật thiết với nhau”, Tang Guanhua, người sáng lập Southern Life Community, nói.Tang từng là nhà thiết kế đồ họa tự do. Khi vỡ mộng với cuộc sống ở thành phố Thanh Đảo, anh bắt đầu suy nghĩ về một lối sống khác thay thế vào cuối những năm 2000.Năm 2010, Tang quyết tâm chuyển đến một túp lều nhỏ ở Lào Sơn, một ngọn núi cách Thanh Đảo khoảng 30 km. Lúc đầu, người đồng hành duy nhất với Tang là Xing Zhen, cô gái anh gặp tại một triển lãm nghệ thuật hai năm trước đó.Tang từ bỏ công việc thiết kế đồ họa tại Thanh Đảo về sống ở vùng núi hẻo lánh.Không còn hứng thú với sự nghiệp phân tích chứng khoán, bị hấp dẫn bởi lối sống của Tang, từ việc đến thăm Tang 1-2 lần/tuần, cuối cùng Xing nghỉ việc, đến sống và kết hôn cùng Tang.Cả hai đều lớn lên ở thành phố, hầu như không có kỹ năng sinh tồn nào. Tang nhớ lại họ thậm chí từng không thể phân biệt được đâu là cỏ dại, đâu là rau. Nhưng với sự quyết tâm, hai vợ chồng từng bước xây dựng cuộc sống riêng của mình.Đáng để thửSau một thời gian thu hút sự chú ý, Southern Life Community từng có nhiều nhất là khoảng 30 cư dân và truyền cảm hứng cho một số dự án sinh hoạt cộng đồng khác ở Trung Quốc.Bên cạnh những người thực sự muốn thoát hẳn khỏi lối sống hiện đại, một số người coi nơi này như khu nghỉ dưỡng, tạm thời tránh xa đô thị ồn ào và tìm ra điều mình thực sự muốn làm.Những người này thường chỉ ở lại vài tuần, vẫn sử dụng các thiết bị hiện đại và Internet, thậm chí đặt đồ ăn từ các cửa hàng lân cận. Điều này khiến Tang khá buồn và thất vọng. Anh dành nhiều thời gian hơn để chia sẻ, truyền cảm hứng về lối sống mình thực sự theo đuổi với mọi người.Fan Yueyi mệt mỏi sau thời gian dài chạy theo nhịp sống hiện đại để chiều ý cha mẹ.Fan Yueyi, sinh viên mới tốt nghiệp, cho biết cô đến Southern Life Community vì chán nản với áp lực phải leo lên nấc thang xã hội.Khi còn nhỏ, Fan từng mơ về việc mở một quán trà sữa, nhưng mẹ cô nói rằng nghề như vậy chỉ phù hợp với những người giàu có hoặc thất học. Nghe lời mẹ, Fan hoàn thành các kỳ thi, cấp học và bắt đầu làm giáo viên.Tuy nhiên, tại trường mẫu giáo, Fan sốc khi thấy các học sinh nhỏ tuổi của mình đã được bố mẹ dạy về sự cạnh tranh. Một đứa trẻ 6 tuổi thậm chí nhận được cuốn sách giáo khoa luyện thi từ mẹ như một món quà sinh nhật.“Mọi người nên được phép sống một cuộc sống khác”, Fan nói.Việc từ bỏ sự tiện nghi hiện đại để quay về sống tự cung tự cấp không phải quyết định dễ dàng.Kể từ khi đến với Southern Life Community vào tháng 11/2020, cô gái thành thị đã học nuôi gà, trồng hoa và nấu rượu, bớt lo lắng hơn khi nghĩ về việc đưa ra những quyết định trong đời.Tuy nhiên, việc lựa chọn lối sống như vậy cũng phải trả giá đắt.Một số bạn bè và gia đình của thành viên Southern Life Community xem quyết định “bỏ phố về quê” của họ là khó hiểu, thậm chí là một sự phản bội khi lãng phí những năm tháng học hành đắt đỏ. Bản thân Tang cũng mất đi một số bạn bè thân thiết khi nói với họ lý do anh rời thành phố.Đối với Yang, cô muốn xem con đường mới này sẽ đưa cô đến đâu. Giống một số thành viên trong cộng đồng, cô không chắc có thể ở nơi này bao lâu vì đang sống bằng tiền tiết kiệm. Tuy nhiên ngay cả khi ra đi, cô biết mình sẽ không rời khỏi nơi này quá lâu trước khi lại trở về.