https://zingnews.vn//thu-thach-thay-doi-hinh-the-california-2021-ho-tro-giam-can-mien-phi-post1193354.html
'Thử thách thay đổi hình thể California 2021' hỗ trợ giảm cân miễn phí
Ngoài cơ hội giảm cân miễn phí, “Thử thách thay đổi hình thể California 2021” mang đến cơ hội nhận Apple Watch và trở thành hội viên trung tâm California Fitness & Yoga cho mọi ngưGiảm cân là thử thách khiến cả giới chị em và cánh mày râu luôn trăn trở. Để chinh phục thử thách này, mỗi người cần xác định mục tiêu, phương pháp tập luyện, dinh dưỡng phù hợp và một người bạn đồng hành. Hội tụ những yếu tố trên, mục tiêu giảm cân để có hình thể như ý của bạn sẽ gần hơn bao giờ hết.Giảm cân để sở hữu vóc dáng đẹp đòi hỏi hành trình tập luyện thử thách.Nếu bạn vẫn đang tìm kiếm lời giải, “Thử thách thay đổi hình thể California 2021” là câu trả lời cho bạn. Chương trình hấp dẫn hơn khi California Fitness & Yoga đang trao tặng miễn phí các suất tham gia.Ông Dane Fort, Tổng giám đốc FLG Việt Nam, tập đoàn sở hữu thương hiệu California Fitness & Yoga, chia sẻ: “Năm nay là lúc chúng tôi cần tiếp tục ươm mầm cho hạt giống mà mình đã gieo trong năm 2020. Chúng tôi muốn tiếp tục khuyến khích người Việt hành động để có một sức khỏe tốt hơn. Đặc biệt, năm nay chúng tôi đã có những cải tiến mới cho chương trình để mang lại hiệu quả cao hơn”.Ông Dane Fort - Tổng giám đốc FLG Việt Nam.“Thử thách thay đổi hình thể California” là chương trình giảm cân đầu tiên ở Việt Nam do California Fitness & Yoga tổ chức, đảm bảo người tham dự có sự thay đổi nhanh chóng về hình thể trong thời gian 8 tuần. Đến nay chương trình đã được hơn 10 tuổi và giúp hàng nghìn hội viên giảm 1,5 triệu kg mỡ mỗi năm.Ngoài những bài tập bài bản dưới sự hỗ trợ từ các huấn luyện viên cá nhân chuyên nghiệp, “Thử thách thay đổi hình thể California 2021” còn tạo thêm động lực cho người tham gia khi mang đến những phần quà giá trị dành riêng cho người thắng cuộc, với các chỉ số cơ thể thay đổi ngoạn mục sau thời gian luyện tập.Với các suất tham dự miễn phí “Thử thách thay đổi hình thể California 2021” - phiên bản đặc biệt năm nay, người tham gia sẽ có những buổi tập nhóm cùng các master PT với nhiều kinh nghiệm trong việc tập luyện. Hơn thế, 4 người chiến thắng sau 8 tuần tham gia giảm cân sẽ có cơ hội nhận các phần quà như đồng hồ thông minh Apple Watch và 1 năm hội viên tại California Fitness & Yoga.Đây là lần thứ hai California Fitness & Yoga trao tặng các suất tham dự chương trình giảm cân danh tiếng của trung tâm, nhằm khuyến mọi người hành động để có sức khỏe tốt hơn và một thân hình như ý.“Dịch Covid-19 vẫn kéo dài, chúng tôi đặc biệt chú trọng vào vấn đề béo phì vì tình trạng này đang ngày càng phổ biến tại Việt Nam. Việc thừa cân không chỉ ẩn chứa rủi ro cao khi mắc Covid-19, mà còn có thể dẫn đến bệnh tiểu đường, tâm lý tự ti về ngoại hình hay thậm chí có thể gây ra chứng trầm cảm”, ông Dane Fort cho biết.Ông cũng nói thêm: “Chúng tôi không chỉ tìm kiếm sự thay đổi về hình thể, mà còn là sự thay đổi về cuộc sống”.“Thử thách thay đổi hình thể California 2021” - phiên bản đặc biệt sẽ kéo dài trong 8 tuần, bắt đầu từ tháng 4. Độc giả đăng ký để trở thành người nhận suất tham dự miễn phí chương trình này từ California Fitness & Yoga qua email transformation@cfyc.com.vn, thời gian đóng đăng ký 31/3.Email đăng ký bao gồm các thông tin sau: Họ tên, tuổi (từ 25 tuổi trở lên), nơi sinh sống, nghề nghiệp, một bức ảnh toàn thân và một đoạn giới thiệu khoảng 100 chữ hoặc quay video trình bày về việc hình thể thay đổi sẽ thay đổi cuộc sống của bạn như thế nào (trong trường hợp không thể gửi video qua email, ứng viên có thể liên hệ hỗ trợ qua fanpage). Ban giám khảo của cuộc thi sẽ chọn ra những ứng viên phù hợp với chương trình nhất để tham dự thử thách.