https://zingnews.vn//thuc-than-an-uong-lien-tuc-nhung-luc-nao-cung-thon-tha-post1096933.html
'Thực thần' ăn uống liên tục nhưng lúc nào cũng thon thả
Mới tham gia làm mukbang một năm nay, Boki đã sở hữu gần 4 triệu lượt theo dõi, mỗi video đều có trung bình 1-2 triệu lượt xem. Cô nổi tiếng với khả năng có thể ăn lượng thức ăn lớn chỉ trong một miếng, còn gọi là "Boki one-bite" (tạm dịch: một miếng của Boki). Bên cạnh đó, các clip ăn uống của cô cũng được nhiều người khen ngon mắt, sạch sẽ, kích thích thị giác.