https://zingnews.vn//the-xanh-vaccine-chia-re-dan-han-quoc-post1275632.html
'Thẻ xanh vaccine' chia rẽ dân Hàn Quốc
Nhiều người chưa tiêm vaccine Covid-19 vì những lý do khác nhau cảm thấy bị phân biệt đối xử trước những yêu cầu về "thông hành vaccine".Theo Korea Bizwire, việc chính phủ Hàn Quốc mở rộng phạm vi của chương trình "thông hành vaccine", với mục tiêu hướng tới cuộc sống bình thường mới, đã gây nên cuộc tranh cãi gay gắt trong cộng đồng.Một số ý kiến phản đối chương trình này, cho rằng nó thể hiện sự phân biệt đối xử với những người chưa tiêm vaccine. Nhiều người khác nhận định áp dụng quy định này không phải động thái hợp lý để hạn chế dịch lây lan.Một người trình chứng nhận đã tiêm vaccine trước khi vào phòng tập gym. Ảnh: Yonhap.Trên các website tìm việc làm bán thời gian, có rất nhiều tin tuyển dụng đưa ra yêu cầu "tiêm vaccine Covid-19 là điều kiện bắt buộc", "chỉ những người đã tiêm phòng mới được ứng tuyển" hoặc "ưu tiên người đã tiêm vaccine".Mới đây, trên nhóm trực tuyến tìm kiếm việc làm, một người chia sẻ: "Tôi đã được một công ty đồng ý tuyển dụng, nhưng cuối cùng thỏa thuận bị hủy bỏ vì tôi không được tiêm vaccine". Câu chuyện trên đã gây nên nhiều tranh luận.Ngay cả trong khuôn viên trường đại học, nơi các lớp học trực tiếp đang dần được mở lại với nguyên tắc giãn cách và cách xa với cộng đồng, sinh viên cũng đưa ra nhiều quan điểm khác nhau về việc tiêm vaccine."Trừ những người không thể tiêm chủng do mắc các bệnh nền, vấn đề sức khỏe tiềm ẩn, những người chưa được tiêm vaccine khác cũng đang nỗ lực để hạn chế nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng", một sinh viên họ Lee bày tỏ.Trên group kín của Đại học Konkuk, một sinh viên phàn nàn: "Những bất lợi đối với người chưa được tiêm vaccine ngày càng trở nên rõ ràng. Tôi trở thành đối tượng bị giám sát tích cực sau khi có chung buổi học với một sinh viên nhiễm Covid-19".Đại học Soongsil yêu cầu sinh viên của trường phải nộp giấy chứng nhận đã tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai, hoặc chứng chỉ xét nghiệm PCR âm tính nếu muốn tham gia các lớp học trực tiếp.Ngay cả những học sinh, sinh viên do dự cũng đang cân nhắc việc tiêm chủng vì có quá nhiều bất lợi đối với người chưa tiêm.Hình ảnh tại một trung tâm tiêm chủng ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters/Kim Hong-Ji.Theo Reuters, Hàn Quốc đang nỗ lực "sống chung với Covid-19" bằng cách nâng cao tỷ lệ tiêm chủng.Nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho gần 90% số người trưởng thành, nhưng chỉ mới bắt đầu tiêm cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi trong những tuần gần đây, đến nay chỉ mới tiêm đủ 2 liều cho khoảng 0,6% nhóm tuổi này.Bộ trưởng Nội vụ và An toàn Jeon Hae-cheol cho biết: “Mối lo ngại ngày càng tăng khi tần suất các đợt bùng phát mới ngày càng tăng, tập trung vào các cơ sở giáo dục như trung tâm tư nhân và trường học".Hàn Quốc có kế hoạch mở cửa trở lại hoàn toàn các trường học trên toàn quốc từ ngày 22/11.