https://zingnews.vn//the-xanh-vaccine-chia-doi-cac-nha-hang-new-york-post1262668.html
'Thẻ xanh vaccine' chia đôi các nhà hàng New York
Giới chức New York bắt đầu áp dụng quy định trình chứng nhận tiêm vaccine đối với thực khách và nhân viên các nhà hàng từ ngày 13/9, theo Wall Street Journal.Cụ thể, thành phố New York yêu cầu những người từ 12 tuổi trở lên phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19 mới đủ điều kiện dùng bữa trong các nhà hàng.Quy tắc trên áp dụng cho các nhà hàng, quán bar, hộp đêm, khách sạn, khu ẩm thực và trung tâm thương mại. Quy định này cũng có hiệu lực đối với khu vực ăn uống tại các cửa hàng tạp hóa, khách sạn, trường đại học và hội trường phục vụ ăn uống.Khách hàng không có chứng nhận tiêm chủng được phép vào nhà hàng trong khoảng 10 phút để thanh toán, gọi món hoặc đi vệ sinh. Đối tượng thực khách này có thể dùng bữa ở khu vực bên ngoài nhà hàng.Theo quy định mới, nhân viên nhà hàng cũng phải được tiêm phòng. Giới chức New York đã sửa đổi luật lao động và cho phép chủ lao động sa thải nhân viên không xuất trình chứng nhận tiêm vaccine, theo Wall Street Journal.Nhà hàng Melissa Fleischut ở New York. Ảnh: New York Times.Một phát ngôn viên văn phòng thị trưởng New York cho biết từ ngày 13/9 (giờ địa phương), thành phố bắt đầu triển khai kiểm tra bảng hiệu yêu cầu trình chứng nhận tiêm vaccine tại các nhà hàng cũng như văn bản cụ thể tại các địa điểm ăn uống trong thành phố.Trên thực tế, các nhà hàng ở New York bắt đầu phải tuân thủ quy định nói trên từ ngày 17/8. Tuy nhiên, một số chủ doanh nghiệp cho biết họ đợi đến khi quy định được áp dụng triệt để mới bắt đầu kiểm tra chứng nhận tiêm chủng của khách hàng.Các cơ sở ăn uống vi phạm lần đầu sẽ đối mặt với án phạt lên đến 1.000 USD . Những trường hợp tái phạm sẽ nhận mức phạt tăng dần và các biện pháp cưỡng chế khác.Theo thống kê của Our World in Data, hơn 380 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Mỹ, 179 triệu người, tức 54,4% dân số nước này, đã được tiêm phòng đầy đủ.Theo Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 14/9, Mỹ ghi nhận tổng cộng hơn 41,1 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 661.000 trường hợp tử vong.