https://zingnews.vn//thi-truong-dieu-hoa-tiep-tuc-bung-no-trong-nam-2021-post1171061.html
'Thị trường điều hòa tiếp tục bùng nổ trong năm 2021'
Ngày 5/1, Midea tài trợ và tổ chức buổi tọa đàm về thị trường điều hòa năm 2021 với chủ đề “Định hình - Xu hướng - Phát triển”.Tọa đàm có sự tham dự của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực khoa học kỹ thuật điện lạnh, năng lượng và điều hòa không khí; cùng các đại diện đến từ các nhà phân phối và hệ thống bán lẻ toàn quốc.Tọa đàm quy tụ các chuyên gia hàng đầu.Năm 2020, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống, các quốc gia trên thế giới áp dụng biện pháp phong tỏa gây tác động đến nguồn cung nguyên vật liệu. Lúc này, thị trường nói chung và thị trường điều hòa Việt Nam nói riêng cũng gặp nhiều biến động. Bên cạnh vấn đề nguồn cung, tình trạng thiếu đội ngũ kỹ thuật lắp ráp mùa cao điểm cũng là vấn đề tồn đọng trong năm 2020."Trong thời gian ngắn, lực lượng kỹ thuật viên khó tăng đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường. Chúng tôi chờ đợi sản phẩm điều hòa thiết kế đơn giản, lắp ráp và sửa chữa nhanh chóng giúp rút ngắn thời gian làm việc, đồng thời nâng cao hiệu suất cho kỹ thuật viên”, ông Nguyễn Mạnh Tuấn - Chủ tịch Liên chi hội cơ điện lạnh Việt Nam - cho biết.Ông Nguyễn Xuân Tiên phát biểu tại buổi tọa đàm.Các chuyên gia dự báo 2021 sẽ là một năm đầy khởi sắc. Ông Nguyễn Xuân Tiên - Phó chủ tịch, Tổng thư ký Hội Khoa học kỹ thuật lạnh và điều hòa không khí Việt Nam - nhận định: “Đại dịch Covid-19 gây ra hậu quả sâu rộng cho nền kinh tế thế giới, song Việt Nam vẫn được đánh giá là thị trường lớn thứ hai ở Đông Nam Á cho mặt hàng này. Đến nay, nước ta thu hút sự tham gia của các ông lớn ngành điều hòa”.Thị trường điều hòa năm nay hứa hẹn tiếp tục phát triển tốt và cạnh tranh cao. Ông Trương Hồng Hoàng, đại diện hệ thống siêu thị Điện Máy Xanh, đánh giá: “Tháng 3 đến tháng 7 là thời điểm bùng nổ của thị trường điều hòa. Để đáp ứng nhu cầu, các nhà phân phối và chuỗi hệ thống đã lên kế hoạch chuẩn bị nguồn cung đầy đủ từ đầu năm”.Đại diện hệ thống siêu thị Điện Máy Xanh thảo luận tại buổi tọa đàm.Đại diện Midea, ông Liêu Triều Văn - Phó tổng giám đốc Midea Việt Nam - khẳng định: “Chúng tôi sẵn sàng, lên kế hoạch chuẩn bị đáp ứng đầy đủ nguồn cung cho nhu cầu thị trường Việt Nam trong năm 2021”.Cùng với nhu cầu tiêu thụ, giới chuyên gia dự báo, các tiêu chí lựa chọn xoay quanh việc tiết kiệm điện, độ bền cao, giá cả hợp lý, hoạt động êm ái, dễ tháo lắp - bảo trì. Trong đó, tiêu chí tiết kiệm điện được ưu tiên hàng đầu, vừa đáp ứng ngân sách chi tiêu của hộ gia đình, vừa phù hợp xu thế bảo vệ môi trường và giảm tiêu thụ năng lượng.Đại diện Midea chia sẻ doanh nghiệp đã sẵn sàng nguồn cung cho thị trường.Nắm bắt tâm lý người tiêu dùng, vào quý II năm 2021, Midea sẽ cho ra mắt thị trường dòng điều hòa Airstill – “ Siêu phẩm” sở hữu tính năng siêu tiết kiêm điện chỉ 1 đêm 1 kWh điện. Tại buổi tọa đàm, Ông Nguyễn Văn Nam - Phó giám đốc trung tâm thử nghiệm thuộc Cơ khí Năng lượng và mỏ Vinacomin - cũng trao chứng nhận “1 đêm 1 Kwh điện” cho đại diện Midea.Midea được trao chứng nhận “1 đêm 1 Kwh điện”.Với mong muốn mang đến cho người dùng cơ hội trải nghiệm sản phẩm, đại diện Midea công bố 4 đối tượng được chọn trong chương trình "100 khách hàng đại diện trải nghiệm điều hòa Midea Airstill - 1 đêm 1 kWh điện". Chương trình này mở đầu cho chuỗi hoạt động ra mắt dòng điều hòa Airstill tại thị trường Việt Nam trong năm nay.