https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-chua-bao-gio-co-y-dinh-dot-tien-post1189033.html
'Thế giới Di động chưa bao giờ có ý định đốt tiền'
Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài cho biết công ty sẽ làm sàn thương mại điện tử khi thời điểm chín muồi trong tương lai để "kiếm tiền chứ không phải đốt tiền".Trong buổi gặp gỡ nhà đầu tư mới đây của Thế giới Di động, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài nhận được câu hỏi liệu tập đoàn bán lẻ này có ý định làm sàn thương mại điện tử trong tương lai hay không.Ông Tài chia sẻ Thế giới Di động sẽ làm sàn thương mại điện tử nhưng mốc thời gian cụ thể chưa được thảo luận trong tập đoàn. Ông chủ Thế giới Di động ví von thị trường thương mại điện tư đang là cuộc chơi “tốn kém, đau thương” khi nhiều doanh nghiệp tiếp tục “đốt tiền”.“Thế giới Di động chưa bao giờ có ý định vác tiền ra đốt. Kinh doanh là để kiếm tiền chứ không phải để đốt tiền. Thế giới Di động không có được sự xa xỉ như những ai gọi vốn nhà đầu tư để đốt và mong chờ vào tương lai 5-10 năm sau”, ông Nguyễn Đức Tài cho hay.Chủ tịch Thế giới Di động cho biết sẽ tham gia thị trường thương mại điện tử vào thời điểm chín muồi khi đánh giá có thể đầu tư hiệu quả, “kiếm tiền” ngay sau 1-2 năm chứ không phải 5-10 năm. “Thế giới Di động sẽ chọn thời điểm phù hợp để nhảy vào kiếm tiền chứ không phải đốt tiền”, ông Tài nói với nhà đầu tư.Thế giới Di động từng ra mắt sàn thương mại điện tử Vuivui.com vào đầu năm 2017 nhưng không thu về kết quả tích cực. Sau hơn một năm, Vuivui.com chỉ kinh doanh mỗi ngành hàng tiêu dùng nhanh và đóng cửa hẳn vào tháng 11/2018. Hiện tại, khách hàng truy cập vào tên miền Vuivui.com sẽ được chuyển trang kênh bán hàng online của Bách Hóa Xanh.Dự án thương mại điện tử Vuivui.com của Thế giới Di động đóng cửa sau chưa đầy 2 năm. Ảnh: MWG.Chia sẻ thêm về kênh online của Bách Hóa Xanh, chủ tịch Thế giới Di động cho biết nền tảng này đang đi đúng hướng khi khách hàng có nhu cầu rõ ràng. Bách Hóa Xanh online đang kiểm soát các khoản chi phí để có lợi nhuận chứ không phải “bán nhiều, lỗ nhiều”. Ông Tài thông tin mục tiêu của kênh bán hàng bách hóa online này là đạt vài chục nghìn đơn hàng mỗi ngày.Chủ tịch Thế giới Di động cũng đặt niềm tin lớn vào việc kênh online sẽ tăng trưởng tốt với cả 3 chuỗi điện thoại, điện máy, bách hóa của tập đoàn với nhóm khách hàng trẻ. Mục tiêu của doanh nghiệp này là tăng doanh số bán hàng online 50-80% mỗi năm.Tuy nhiên, ông Tài tỏ ra kém lạc quan về tình hình chung của ngành bán lẻ năm nay. Theo ông, sức mua của người tiêu dùng sẽ không tăng khi công việc bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Khi người dân hạn chế chi tiêu, một số ngành hàng sẽ đi lùi. Doanh nghiệp nào giải được bài toán của giai đoạn này mới có thể tăng trưởng.Thế giới Di động cũng vừa công bố doanh thu ước tính tháng 2 đạt 10.500 tỷ đồng . Tổng doanh thu 2 tháng đầu năm trong giai đoạn bán hàng cao điểm mùa Tết của tập đoàn ước đạt hơn 21.500 tỷ, tăng 5% so với cùng kỳ 2020.Tổng doanh số của 2 chuỗi điện thoại, điện máy trong tháng 2 đạt hơn 8.800 tỷ đồng , lũy kế 2 tháng đầu năm xấp xỉ cùng kỳ năm trước. Chuỗi Bách Hóa Xanh ghi nhận doanh thu khoảng 3.900 tỷ sau 2 tháng, tăng 50% so với cùng kỳ dù chỉ hoạt động 20/28 ngày trong tháng 2.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ cuối tháng 1, gần 100 cửa hàng điện thoại, điện máy của Thế giới Di động nằm trong các khu vực bị phong tỏa hoặc thực hiện giãn cách xã hội nên phải đóng cửa hoặc hạn chế số lượng khách hàng được phục vụ. Điều này ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của chuỗi trong mùa cao điểm.