https://zingnews.vn//than-duoc-ho-tro-dieu-tri-covid-19-gia-xuat-hien-tren-thi-truong-post1257776.html
'Thần dược' hỗ trợ điều trị Covid-19 giả xuất hiện trên thị trường
Bên cạnh việc phóng đại công dụng, ghi sai quy chuẩn bao bì, Cục An toàn thực phẩm cho biết giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm này là giả.Hiện trên thị trường xuất hiện sản phẩm có tên Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Xuyên Tâm Liên do Công ty Cổ phần liên doanh Dược mỹ phẩm Diamond Pháp (địa chỉ tại khu công nghiệp Đồng Văn 2, phường Đồng Văn, thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) sản xuất, phân phối bởi Công ty TNHH Hằng Thu Pharma (địa chỉ tại số nhà 68, đường Lương Văn Can, Khu AT, phường Vĩnh Hải, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).Sản phẩm này được quảng cáo có công dụng như “thần dược” hỗ trợ điều trị và phòng chống Covid-19; giảm ho; long đờm; chảy mũi do viêm họng; cảm lạnh; cảm cúm; trị khó thở do viêm phổi/viêm phế quản; tăng cường sức khỏe/sức đề kháng/miễn dịch cho cơ thể; phòng ngừa virus/vi khuẩn tấn công gây viêm đường hô hấp.Hình ảnh bao bì và giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm giả. Ảnh: Cục ATTP.Theo Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, Công ty TNHH Hằng Thu Pharma chưa đăng ký bản công bố sản phẩm này tại Cục. Hình ảnh giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm có số đăng ký: 01/DMP/2021, cấp ngày 2/7/2021, có dấu đỏ của Cục An toàn thực phẩm là giả mạo.Dựa vào kết luận trên, Cục khẳng định sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe trên là giả mạo. Để làm rõ vụ việc, Cục An toàn thực phẩm đã chuyển thông tin đến cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa.Bên cạnh đó, Cục khuyến cáo không có bất kỳ loại thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe nào chữa được hay kháng Covid-19.Đồng thời, các loại thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe không được phép ghi công dụng là giảm bệnh hoặc trị bệnh. Trên nhãn sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe luôn phải ghi rõ “Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”.Do đó, người tiêu dùng không nên mua/sử dụng và báo ngay cho cơ quan chức năng nếu phát hiện sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe ghi các công dụng trên. Trong trường hợp xuất hiện triệu chứng sốt, ho, khó thở, người dùng cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được hướng dẫn khám, điều trị kịp thời.