https://zingnews.vn//than-toc-truy-vet-benh-nhan-covid-19-la-nhiem-vu-so-mot-cua-chi-linh-post1178830.html
'Thần tốc truy vết bệnh nhân Covid-19 là nhiệm vụ số một của Chí Linh'
"Chí Linh cần tiếp tục thần tốc truy vết, xét nghiệm tất cả trường hợp liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19, xem đây là nhiệm vụ số một", Chủ tịch Hải Dương nói.Sáng 30/1, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái cùng đoàn công tác đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP Chí Linh.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Chí Linh, đến 22h ngày 29/1, Chí Linh ghi nhận 141 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, xác định được 2.923 trường hợp F1.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái (giữa) đi kiểm tra chốt kiểm dịch tại Chí Linh. Ảnh: H.D.Trung tâm Y tế TP Chí Linh đã chuyển thành bệnh viện dã chiến điều trị cho các bệnh nhân dương tính. Thành phố cũng bố trí 10 điểm cách ly tập trung, kích hoạt 983 tổ phòng chống Covid-19 trong cộng đồng tại khu dân cư, tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến bệnh nhân dương tính.Sau khi nghe báo cáo, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái đánh giá cao sự vào cuộc chủ động, quyết liệt của lãnh đạo thành phố Chí Linh.Ông Nguyễn Dương Thái yêu cầu Chí Linh cần tiếp tục khẩn trương, thần tốc truy vết, xét nghiệm tất cả trường hợp liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19. “Cần xem đây là nhiệm vụ số một cần thực hiện ngay”, ông Thái nhấn mạnh.Đồng thời, Chủ tịch Hải Dương cũng yêu cầu tăng cường kỷ cương trong phòng chống dịch, xử phạt nghiêm những trường hợp không tuân thủ các quy định cách ly.Khử khuẩn toàn bộ khu cách ly ở Chí Linh Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, Sư đoàn 395 Quân khu 3 thực hiện tẩy độc, khử trùng khuôn viên 7 khu cách ly.Đối với các điểm kiểm soát ra vào thành phố, Chí Linh cần tăng cường lực lượng, bố trí đủ các trang thiết bị phục vụ cho cán bộ, tình nguyện viên tham gia trực chốt.Nhấn mạnh các biện pháp quan trọng, cấp bách trong phòng chống dịch, Chủ tịch Hải Dương cũng lưu ý thành phố cần bảo đảm các hoạt động sản xuất, kinh doanh, ổn định đời sống của người dân.Ông Nguyễn Dương Thái cũng đề nghị lực lượng quân đội đóng trên địa bàn tỉnh tạo điều kiện giúp đỡ TP Chí Linh về cơ sở vật chất, cử các cán bộ, sĩ quan hỗ trợ tại các điểm cách ly tập trung trên địa bàn.Sáng nay, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 công bố tỉnh Hải Dương có thêm 32 ca bệnh liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.