https://zingnews.vn//tho-san-virus-o-philippines-de-ngan-ngua-dai-dich-post1196746.html
'Thợ săn virus' ở Philippines để ngăn ngừa đại dịch
Ông Edison Cosico, một nhân viên tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên tại trường UPLB, chuẩn bị bắt dơi tại núi Makiling. Ông nói: "Những ngày này thật sự rất đáng sợ. Bạn sẽ biết liệu những con dơi có mang virus không. Chúng tôi đang tìm hiểu xem dơi có thể truyền thêm loại virus nào khác sang người hay không. Chúng ta sẽ không bao giờ biết virus trong tương lai có tạo ra đại dịch như Covid-19 hay không".