https://zingnews.vn//that-nghiep-voi-thai-lan-di-bo-tu-khu-du-lich-ve-que-post1081914.html
'Thất nghiệp', voi Thái Lan đi bộ từ khu du lịch về quê
Đối với nhiều con voi, đây là lần đầu tiên chúng trở về nhà trong vòng 20 năm qua, và nhiều con tỏ ra rất thích thú. Tuy nhiên nếu các khu du lịch vẫn chưa mở cửa trở lại, voi nhà Thái Lan có thể phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp kéo dài. Chính phủ ban hành lệnh cấm khai thác gỗ tự nhiên kể từ năm 1989 và từ đó tới nay voi hầu như chỉ làm việc trong ngành du lịch. Ảnh: AP.