https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-thich-ong-biden-post1151061.html
'Thị trường chứng khoán thích ông Biden'
Giá cổ phiếu tương lai tăng mạnh sau khi truyền thông xác định ứng viên Dân chủ Joe Biden đắc cử tổng thống Mỹ, trong khi giá đồng USD tiếp tục sụt giảm.Theo Bloomberg, chỉ số chứng khoán S&P 500 tương lai tăng 1,5%, Dow Jone 1,5% và Nasdaq 2,1% trong ngày 8/11 (giờ Mỹ). Tại châu Á - Thái Bình Dương, đầu phiên giao dịch 9/11 chứng kiến các thị trường diễn biến tích cực.Ở Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 vọt lên 2,04%. Tại Hàn Quốc, Kospi tăng 1,44%. Chỉ số S&P/ASX 200 của Australia cũng tăng 1,57. Chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI (không tính Nhật Bản) tăng 1,08%.Với diễn biến này của thị trường, CNN bình luận: "Thị trường chứng khoán thích ông Joe Biden". Trước đó, giới phân tích nhận định việc ứng viên Dân chủ trở thành tổng thống và đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát Thượng viện sẽ có lợi cho thị trường.Thị trường chứng khoán phản ứng tích cực với việc ứng viên Dân chủ Joe Biden đắc cử. Ảnh: Bloomberg.Chiến lược gia Margaret của hãng DailyFX nhận định bên ngoài nước Mỹ, các thị trường hi vọng chính quyền ông Biden sẽ áp dụng cách tiếp cận mềm mỏng, mang tính ngoại giao hơn trong những cuộc đàm phán thương mại quốc tế."Một chương mới trong chính sách đối ngoại của chính phủ Mỹ rất quan trọng với thế giới, đặc biệt là với những nền kinh tế như Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản, Mexico...", chuyên gia Yang đánh giá.Trong những ngày tới, giới đầu tư Phố Wall và quốc tế sẽ theo dõi chặt chẽ các tuyên bố về chính sách của ông Biden. Cuối tuần qua, ông cho biết sẽ lập đội đặc nhiệm chống dịch Covid-19 và dự kiến công bố danh sách thành viên ngày 9/11 (giờ Mỹ).Những ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại Mỹ tăng vọt và các nhà đầu tư lo ngại việc đại dịch diễn biến phức tạp sẽ tác động trở lại thị trường.