https://zingnews.vn//thoi-gian-cach-ly-chau-xin-loi-vi-gay-on-ao-lam-phien-den-cac-chu-post1062143.html
'Thời gian cách ly, cháu xin lỗi vì gây ồn ào, làm phiền đến các chú'
Sau 14 ngày ở Khu cách ly Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, Đại học Hải Phòng, Thanh Huế đã gửi tặng đội ngũ y bác sĩ, bộ đội, công an những trang lưu bút."Kỷ niệm mùa dịch Covid-19 (14/3/2020)" là tựa đề trong bài viết lưu bút dài hơn 1 trang giấy do Nguyễn Thị Thanh Huế, du học sinh năm 3 tại Hàn Quốc, gửi tới đội ngũ y bác sĩ, bộ đội, công an làm nhiệm vụ tại Khu cách ly Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, Đại học Hải Phòng.Trong đó, Huế kể lại hành trình của mình từ lúc ở xứ sở kim chi đến khi về nước và được cách ly.“Ngày ngày chúng cháu được các chú tận tình phục vụ”“Khi ở Hàn Quốc, dịch bệnh đã tặng cháu vài đêm mất ngủ và lấy đi vài kg thịt. Cuối cùng, cháu quyết định về, trước là ăn cơm nhà nước nuôi, sau là ăn cơm mẹ nấu để lấy lại số thịt đã bị hao”, Huế mở đầu bằng những lời hài hước.Những dòng lưu bút cảm ơn của Nguyễn Thị Thanh Huế.Nữ du học sinh cho biết mình là những hành khách trên chuyến bay cuối VJ925 về Hải Phòng. Khi về đến sân bay Cát Bi, cô và tất cả những hành khách được các bác sĩ, bộ đội chuyển về khu cách ly tại Đại học Hải Phòng.Ở đây, sau khi làm xong thủ tục, cô được nhận một cái bánh mì giò.“Ôi giời ơi, 2 tháng rồi mới ăn lại cái bánh mì ngon dã man, xua tan cơn đói”, Huế hạnh phúc.Thế nhưng, ngay sau đó, khi bước sang ngày thứ 3, cô lại bị sốt và được chuyển sang bệnh viện."Cháu lo lắng, hồi hộp lắm. Nhưng cháu vẫn được các bác sĩ thăm khám, theo dõi tận tình. Các chú bộ đội thì gọi điện hỏi thăm cháu nên cũng đỡ. Sang ngày thứ 7, cháu được trả lại Đại học Hải Phòng và có kết quả xét nghiệm âm tính".Sau 14 ngày lưu lại ở khu cách ly, Huế thừa nhận mình được ăn cơm ngon 3 bữa nên chắc chắn đã lên cân."Cháu xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các bác sĩ ở Bệnh viện Việt Tiệp, các chú bộ đội, công an đã quan tâm đến vật chất cũng như tinh thần, phục vụ tất cả mọi thứ rất chu đáo cho toàn thể các công dân tại khu vực cách ly”, cô gái bày tỏ.Không chỉ vậy, Huế còn “thú nhận tội” của mình trong thời gian ở khu cách ly: “Cháu xin lỗi các chú vì đôi khi có làm phiền, gây ồn ào đến các chú. À cháu xin lỗi vì còn làm vỡ 1 cái nhiệt kế. Cháu không cố ý đâu. Cháu thề đấy ạ...”.Cuối thư, nữ du học sinh chúc lực lượng làm nhiệm vụ và mong đất nước sẽ khống chế được dịch bệnh nhanh chóng.122 người về từ Hàn Quốc hoàn thành cách ly, về với gia đình. Ảnh: Tống Trọng.Một trang lưu bút khác của phòng cách ly ký tên bởi 4 cô gái Hiền, Lệ, Thanh Thủy và Tú Anh được mở đầu bằng những lời cảm ơn.“Trong thời gian 14 ngày cách ly vừa qua, cháu cũng như mọi người trên chuyến bay Hàn Quốc - Hải Phòng đã được cách ly vô cùng an toàn và kỹ lưỡng. Sáng ăn, trưa ăn, tối lại ăn... Ngày ngày được nhắc nhở đo nhiệt độ cơ thể, dặn dò đi ngủ sớm, dậy sớm theo tác phong quân sự. Thời gian vừa qua, các chú chắc mệt, vất vả khi phải chăm sóc những người cách ly như chúng cháu. Một lần nữa phòng xin gửi lời cảm ơn chân thành tới cán bộ, bộ đội đã luôn bên cạnh ủng hộ, động viên chúng cháu suốt thời gian qua. Chúng cháu chúc các chú luôn mạnh khỏe, vui vẻ, hạnh phúc. Cùng nhau ngăn ngừa dịch bệnh. Việt Nam cố lên”.Ngọn lửa thắp lên niềm tin chống dịchCác cô gái cùng chia sẻ cảm nhận 14 ngày cách ly “trôi qua thật nhanh, thật vui và cũng thật ý nghĩa”. Sau những lời tri ân, họ gọi các nhân viên y tế là “những thiên thần áo trắng” của cả nước và các chú bộ đội là “người lính áo xanh”.Nhóm du học sinh còn vẽ hình ngộ nghĩnh thể hiện niềm tin rằng Việt Nam sẽ chiến thắng dịch Covid-19.Những dòng lưu bút kết bằng hình vẽ ngộ nghĩnh thể hiện niềm tin Việt Nam sẽ chiến thắng dịch Covid-19.Thượng tá Nguyễn Văn Năm, Chính trị viên Ban Chi huy Quân sự quận Kiến An (đơn vị làm nhiệm vụ tại khu cách ly Đại học Hải Phòng), chia sẻ khi đọc được những dòng lưu bút cảm ơn trên, anh và đồng đội cùng đội ngũ y bác sĩ cảm thấy ấm lòng.Theo anh Năm, ngày 16/3, 122 người tại Khu cách ly tập trung Đại học Hải Phòng hoàn thành thời gian cách ly và trở về với gia đình. Họ là những hành khách trên chuyến bay VJ925 ngày 2/3 - chuyến bay cuối cùng trước khi tuyến từ Incheon, Hàn Quốc về Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi tạm dừng hoạt động do ảnh hưởng dịch Covid-19.Kết thúc đợt cách ly, nhiều người đã để lại những dòng lưu bút, viết thư cảm ơn đơn vị nói chung và các lực lượng làm nhiệm vụ nói riêng.“Đó là ngọn lửa giúp chúng tôi thắp lên niềm tin, động lực chiến đấu chống dịch Covid-19”, anh nói.