https://zingnews.vn//than-sam-chris-hemsworth-bi-chi-trich-lua-tien-nguoi-ham-mo-post1086131.html
'Thần Sấm' Chris Hemsworth bị chỉ trích lừa tiền người hâm mộ
Nhiều khách hàng đồng loạt phản ứng khi bị trừ tiền oan vì tải về và sử dụng ứng dụng thể hình của "Thần Sấm" Chris Hemsworth.Giữa đại dịch Covid-19, phần lớn người dân không thể ra ngoài sinh hoạt, tập luyện. Lúc này, hàng loạt ứng dụng sức khỏe ra mắt, nêu rõ mục đích "giúp bạn luôn khỏe mạnh giữa dịch bệnh".Ứng dụng Centr của nam diễn viên Chris Hemsworth nhanh chóng được ra mắt, quảng bá. Theo đó, những video hướng dẫn có sự góp mặt của nhiều HLV nổi tiếng, trong đó có cả "thần Thor". Khi hoàn tất đăng ký, Chris cũng nói trong video "cảm ơn vì đặt niềm tin vào tôi".Theo lời Centr, khách hàng được trải nghiệm miễn phí ứng dụng thể hình một tuần, sau đó sẽ chi ra một khoản phí để tiếp tục sử dụng. Tuy nhiên, chia sẻ với A Current Affair, người dùng cho biết ngay lập tức họ bị trừ phí 95,99 USD khi tải về ứng dụng, trái với nhứng gì Centr mô tả.Chris bị phản ứng khi ra mắt ứng dụng sức khỏe.Từ mạng xã hội Twitter đến chương trình A Current Affair - chương trình thời sự Australia do Tracy Grimshaw dẫn dắt - Chris Hemsworth bị chỉ trích là "hút máu người hâm mộ". Người dùng liên tục phàn nàn chuyện bị trừ tiền oan trước thời hạn mà không hỏi ý kiến.Chia sẻ với A Curent Affair, một cặp vợ chồng ở Melbourne cho biết họ bị trừ số tiền lên đến vài trăm USD. " 200 USD là con số rất lớn, tất nhiên không phải với Chris, mà là đối với người lao động bình thường như chúng tôi", Daniel O'Kane nói.Theo mô tả của O'Kane, trước đó, anh đăng ký và sử dụng một lần duy nhất ứng dụng của Chris. Tuy nhiên, do không ấn tượng, anh đã gỡ bỏ Centr trên smartphone. 6 tuần sau, tài khoản của anh bỗng bị trừ 191,98 USD mà không có bất cứ xác nhận thanh toán hay thông báo từ email chính thức."Tôi khá buồn vì việc này. Họ xem khách hàng là lũ ngốc", O'Kane nói.Khách hàng liên tục phàn nàn vì bị trừ tiền oan khi sử dụng Centr.Một người khác tên Jacintha Soo Ho cũng xác nhận tình trạng trên với A Curent Affair. Cô bị tính phí 95,99 USD khi tải ứng dụng dùng thử và gỡ bỏ trước thời hạn tính phí."Anh ấy có vẻ đáng tin. Anh ấy là ngôi sao Hollywood mà, tại sao vậy?", Soo Ho nói.Khi bị hàng loạt người dùng lên tiếng, bộ phận liên hệ khách hàng của Centr có phản hồi: "Các điều khoản và điều kiện được hiển thị rõ ràng khi đăng ký. Nếu khách hàng không hủy ứng dụng sau thời gian dùng thử, chúng tôi sẽ tính phí".Tuy nhiên, cách giải thích của Centr bị cho là thiếu rõ ràng. Daniel O'Kane và Jacintha Soo Ho cũng được hoàn tiền sau đó. Song, hiện tại trên các diễn đàn, ứng dụng này đang bị phàn nàn nhiều. Việc trừ tiền oan người dùng thử ứng dụng khiến hình ảnh Chris Hemsworth bị ảnh hưởng.Hiện tại, phía Chris Hemsworth chưa lên tiếng về vụ việc.Chris Hemsworth sinh năm 1983, được biết đến rộng rãi với vai diễn Thần Sấm qua loạt phim vũ trụ điện ảnh Marvel. Hiện tại, anh được chú ý khi đảm nhận vai lính đánh thuê trong Extraction.Để chuẩn bị cho vai diễn, ngôi sao 8X đến phòng gym 5 ngày mỗi tuần, thực hiện loạt bài tập gym cường độ nặng. Bên cạnh xây dựng cơ bắp bằng tạ và tăng dần khối lượng theo thời gian, Chris còn kết hợp tập cardio, plank, squat, lướt sóng, bơi lội…Hiện tại, giữa mùa dịch bệnh, anh về quê nhà ở Australia sống cùng vợ con, gia đình.