https://zingnews.vn//tin-tot-ve-vaccine-covid-19-thay-doi-moi-thu-tren-thi-truong-post1151820.html
'Tin tốt về vaccine Covid-19 thay đổi mọi thứ trên thị trường'
Cùng với chiến thắng của ông Biden, thông tin về vaccine của Pfizer và BioNTech thổi bay hai nỗi lo lớn nhất của thị trường chứng khoán. Đó là dịch Covid-19 và bất ổn chính trị.Các thị trường chứng khoán trên khắp thế giới đồng loạt tăng mạnh sau thông tin loại vaccine chống Covid-19 của gã khổng lồ dược phẩm Pfizer (Mỹ) và hãng công nghệ sinh học BioNTech (Đức) đạt hiệu quả 90% trong việc ngăn ngừa virus.Trong phiên giao dịch hôm 10/11, chỉ số S&P 500 đã vượt Nasdaq một mức đáng kể. CNBC nhận định xu hướng này sẽ tiếp tục khi Phố Wall mở cửa vào ngày 11/11. Trong khi đó, các cổ phiếu công nghệ ở châu Âu giảm mạnh, nhóm cổ phiếu ngân hàng tăng phi mã.Giới phân tích tin rằng thị trường thế giới đang chứng kiến sự luân chuyển từ các cổ phiếu tăng trưởng mạnh đến nhóm cổ phiếu giá trị. Trao đổi với CNBC, bà Suni Harford, Chủ tịch hãng UBS Asset Management, nhận định thông tin mới nhất về vaccine "đã thay đổi mọi thứ".Thông tin về vaccine chống Covid-19 giúp các thị trường trên toàn cầu tăng mạnh mẽ. Ảnh: Getty Images.Xóa bỏ hai rủi ro lớn"Thị trường vẫn đi lên về dài hạn. Bất chấp thách thức do dịch Covid-19, viễn cảnh thị trường sẽ tích cực trong 2-3 năm tới", bà Harford nhận xét. "Tuy nhiên, tin tốt của vaccine đã đẩy nhanh những điều đó, mang đến cho năm 2021 một ánh sáng khác tích cực hơn", chuyên gia Harford nói thêm.Trong khi đó, theo Giám đốc đầu tư Mark Haefele của UBS Global Wealth Management, các nhà đầu tư cần đa dạng hóa danh mục trong giai đoạn tiếp theo, hướng đến những lĩnh vực đã bị tụt lại phía sau trong năm 2020, giảm tập trung vào các ngành công nghiệp hưởng lợi từ giãn cách xa hội, nhất là những công ty công nghệ lớn."Chúng tôi cho rằng đợt tăng giá sắp tới trên thị trường sẽ được thúc đẩy bởi sự kết thúc của bất ổn chính trị Mỹ và các biến động liên quan đến vaccine", ông Haefele bổ sung.Trong khi đó, ông Emmanuel Cau - Trưởng bộ phận Chiến lược Công bằng châu Âu của Barclays - cho biết chiến thắng ​​của ứng viên Dân chủ Joe Biden và thông tin tích cực về vaccine đã "xóa bỏ hai rủi ro lớn nhất đối với thị trường".Chiến thắng của ông Biden thổi bay lo ngại về bất ổn chính trị trên thị trường chứng khoán. Ảnh: Reuters.Theo ông, việc đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện đồng nghĩa với việc triển vọng của gói kích thích kinh tế lớn sẽ ít đi. Tuy nhiên, chính quyền ông Biden sẽ duy trì các chính sách thân thiện với doanh nghiệp. Đi kèm là "chính sách thương mại ít đối đầu hơn và lập trường dễ chịu hơn với (Cục Dự trữ Liên bang Mỹ)"."Hai bất ổn lớn nhất đã bị xóa bỏ. Điều này sẽ tạo đà cho sự luân chuyển từ những tài sản 'trú ẩn' an toàn sang các tài sản rủi ro hơn", ông Cau nói thêm.Tiêm chủng quy mô lớnTrong khi đó, bà Harford của UBS cho rằng vẫn phải xem xét tác động của chính quyền mới đối với nước Mỹ, đồng USD và phần còn lại của thế giới. Bà nhận định thị trường có thể tăng trưởng chậm nhưng ổn định hơn, và điều này không có nghĩa là "giết chết thương mại tăng trưởng".Theo chuyên gia Tara Raveendran tại Shore Capital, việc vaccine của Pfizer và BioNTech đạt hiệu quả trên 90% đã vượt xa kỳ vọng 60-70% của các nhà phân tích.Tuy nhiên, bà cũng nhấn mạnh rằng cần xét đến các thông tin chi tiết hơn như thời gian vaccine duy trì tác dụng, tính an toàn về lâu dài, tỷ lệ hiệu quả giữa những nhóm đối tượng khác nhau, bao gồm người già và người có bệnh nền. Cùng với đó là sự hiệu quả giữa các trường hợp nhẹ và trung bình.Pfizer cũng giải thích rằng vaccine do Pfizer và BioNTech sản xuất là vaccine mRNA. Vaccine này thường không ổn định, cần được vận chuyển bằng các thùng chứa chuyên dụng với nhiệt độ dưới -70% độ C, sau đó bảo quản ở tủ lạnh trong vòng 5 ngày.Hiệu quả của vaccine chống Covid-19 do Pfizer và BioNTech sản xuất vượt xa kỳ vọng của các nhà đầu tư. Ảnh: Reuters.Theo chuyên gia Raveendran, việc triển khai tiêm chủng vaccine sẽ được bắt đầu tại những trung tâm như phòng khám vaccine hoặc bệnh viện, ưu tiên cho các nhóm có nguy cơ cao như nhân viên y tế tuyến đầu, cũng như những đối tượng dễ có các triệu chứng nghiêm trọng hơn.“Chúng ta biết rằng Pfizer đã nói họ có thể sản xuất đủ vaccine để tiêm chủng cho 25 triệu người vào cuối năm 2020 và mở rộng quy mô lên 1,3 tỷ liều. Nhưng chỉ một nửa trong số đó là có sẵn. Vì đó là loại hai liều", bà giải thích. "Vì vậy, chúng ta cần đợi đến giữa năm 2021, trước khi bất cứ loại hình tiêm chủng quy mô lớn nào được triển khai".