https://zingnews.vn//tiem-vaccine-covid-19-la-nhiem-vu-toi-nen-lam-post1161146.html
'Tiêm vaccine Covid-19 là nhiệm vụ tôi nên làm'
Hari Shukla, 87 tuổi, ở Newcastle, là một trong những người đầu tiên được tiêm hai mũi vaccine của Pfizer-BioNTech tại Anh.Theo The Guardian, Hari Shukla, chuyên gia về chủng tộc đã nghỉ hưu tự hào khi trở thành một trong những người đầu tiên ở phương Tây tiêm vaccine Covid-19."Chúng tôi hy vọng có thể kết thúc đại dịch này. Tôi cũng rất hạnh phúc khi thực hiện nhiệm vụ quan trọng là tiêm vaccine. Tôi nghĩ đây là nhiệm vụ nên làm", Hari Shukla chia sẻ.Ông Shukla và vợ Ranjan, 83 tuổi, sẽ tiêm mũi đầu tiên trong hai lần tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech tại Bệnh viện Hoàng Gia ở Newcastle. Một tuần trước đó, Anh trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu phê duyệt vaccine Covid-19 sử dụng trong trường hợp khẩn cấp."Tiếp xúc nhân viên NHS (Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh), tôi biết họ đều làm việc chăm chỉ như thế nào. Tôi rất biết ơn vì những gì họ đã làm để bảo đảm chúng tôi an toàn trong đại dịch", người đàn ông 87 tuổi nói.Ông Shukla thuộc diện ưu tiên được tiêm đầu tiên ở Anh theo tiêu chí trên 80 tuổi, sống hoặc làm việc tại viện dưỡng lão, nhân viên y tế tuyến đầu. Ông sẽ được tiêm ở vai, chứ không phải cánh tay như hầu hết mũi tiêm khác.Ông Shukla và vợ là những người đầu tiên nhận được mũi tiêm vaccine Covid-19 ở Anh. Ảnh: NHS.Simon Stevens, Giám đốc điều hành NHS, cho biết chương trình tiêm vaccine là bước ngoặt trong cuộc chiến chống Covid-19, căn bệnh khiến hơn 61.000 người thiệt mạng tại đất nước này."Các chương trình tiêm chủng của NHS trước đó đã giúp khắc phục thành công bệnh lao, bại liệt và đậu mùa. Hiện chương trình chuyển trọng tâm sang virus corona", ông Simon cho biết.Trong khi đó, Giáo sư Stephen Powis, Giám đốc y tế quốc gia của NHS, cảnh báo việc triển khai vaccine sẽ là "cuộc chạy marathon, không phải chạy nước rút" và mất nhiều tháng.Các quan chức y tế của Anh cũng cho rằng triển khai vaccine sẽ chỉ có tác động nhỏ trong việc giảm số lượng người cần đến dịch vụ y tế do Covid-19 trong 3 tháng tới. Nhân viên NHS có thể phải đối mặt vài tháng khó khăn để giảm đáng kể số người điều trị và tử vong do Covid-19 trước khi vaccine bắt đầu có tác dụng vào mùa xuân.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.