https://zingnews.vn//tiem-vaccine-covid-19-truoc-di-du-lich-sau-post1169351.html
'Tiêm vaccine Covid-19 trước, đi du lịch sau'
Mặc dù nóng lòng được đi du lịch bù hậu Covid-19, nhiều người vẫn kiên nhẫn đợi được tiêm vaccine trước khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn.Zing trích dịch bài đăng từ Bloomberg, đề cập đến sự khởi sắc của ngành du lịch sau khi một số quốc gia triển khai vaccine.Bước 1: Tiêm vaccine.Bước 2: Bay đến Venice, Italy và tận hưởng sự kỳ diệu của những kênh nước, cây cầu và con hẻm nhỏ. Sau đó đến Modena thăm bảo tàng Ferrari, rồi Florence để thưởng thức rượu vang ở Tuscany. Tiếp đến sẽ là tháp nghiêng Pisa, Rome, Sorrento và Capri trước khi sang Hy Lạp.Đó là kế hoạch tuần trăng mật của Tracie Jones (32 tuổi), một phụ nữ sống ở West Chester (bang Pennsylvania, Mỹ), vào năm tới.Tracie Jones và hôn phu của cô. Ảnh: Hannah Yoon.Thời gian qua, lệnh giãn cách xã hội đồng nghĩa với việc hầu hết chuyến bay du lịch quốc tế bị tạm dừng vô thời hạn.Tuy nhiên, những người yêu thích du lịch dần hào hứng trở lại khi Mỹ và Vương quốc Anh bắt đầu triển khai tiêm vaccine. Họ lên kế hoạch du lịch ngay cả khi Covid-19 vẫn đang hoành hành, biên giới bị hạn chế và nhiều khách sạn đóng cửa.Họ lùng sục khắp các trang web du lịch, tham khảo mọi nguồn trên Instagram để sắp xếp một kế hoạch thật sự chi tiết. Những đối tượng này nói rằng họ đang có niềm hy vọng mới cho năm 2021.Niềm hy vọng năm mớiJack Ezon, người sáng lập và đối tác quản lý của Embark Beyond, một công ty du lịch và sự kiện sang trọng ở New York (Mỹ), cho biết: “Cuối cùng thì chúng tôi cũng có điều gì đó để chờ đợi. Suốt thời gian qua, chúng tôi làm việc mà không có mục tiêu cụ thể”.Jack cho biết anh nhận thấy nhu cầu đặt tour du lịch vào quý 3 và 4 năm 2021 tăng vọt. Đó là một sự thay đổi lớn bởi nhiều người không còn tự tin đặt những chuyến đi xa trước sự bất ổn định và số ca nhiễm tăng mạnh.Trong nhiều tháng qua, Tracie đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ tuần trăng mật tới Italy và Hy Lạp kéo dài 2 tuần sau khi kết hôn vào tháng 6 tới. Nhưng cô vẫn lưỡng lự trong việc đặt tour do sự ảnh hưởng nghiêm trọng của Covid-19.Sự xuất hiện của vaccine giúp nhiều người bớt nỗi lo đặt tour du lịch trong tương lai. Ảnh: Hannah Yoon.“Thật khó để quyết định vì tôi rất sợ phải bỏ ra hàng nghìn USD rồi bất ngờ một điều điên rồ nào đó xảy ra lần nữa”, Tracie chia sẻ.Tuy nhiên, sự xuất hiện của vaccine làm thay đổi cách nhìn của cô về tương lai. Tracie và Tyler Cohen, hôn phu của cô, nhận thấy giá phòng đang ngày một tăng nên họ liền đặt chỗ ở trên Airbnb.Nhiều khả năng, họ sẽ chi tiền mua vé máy bay đến Venice trong vài tuần tới. Ngân sách cho chuyến đi lần này của họ rơi vào khoảng 8.000 USD .Theo khảo sát của công ty tư vấn Oliver Wyman đối với 4.600 người đến từ 9 quốc gia, bao gồm Mỹ, Anh, Canada và Trung Quốc, hơn 63% số người cho biết họ sẽ du lịch sau khi đại dịch kết thúc.Cuộc khảo sát trên 8.000 người của thị trường cho thuê nhà VRBO cho biết 33% có ý định chi tiêu nhiều hơn cho các chuyến đi.“Chúng tôi nhận thấy sự quan tâm của mọi người đến mùa xuân và mùa hè năm 2021 đang tăng lên”, Jo McClintock, nhân viên Công ty đặt vé du lịch Skyscanner Ltd., cho biết.Nhiều người đã sẵn sàng cho những chuyến đi trong tương lai. Ảnh: Shutterstock.Vaccine trước, du lịch sauAlison Jameson đặt niềm tin vào vaccine. Người phụ nữ 64 tuổi đến từ bang Colorado (Mỹ) nói rằng bà cảm thấy cần phải bắt kịp xu thế sau một năm không đi du lịch.Năm 2020, Alison bỏ lỡ 2 đám cưới, một số cuộc đoàn tụ, một chuyến đi đến Đức, một lần khác đến Rome, và cả buổi biểu diễn của các cháu tại trường.Năm 2021, Alison dự kiến sẽ đến khu nghỉ dưỡng cao cấp Ritz Carlton ở Beaver Creek nhân dịp Lễ Chiến sĩ trận vong Mỹ vào cuối tháng 5.Sau đó, bà đi ngắm vòm đá sa thạch ở Utah vào tháng 6, rồi tham gia chuyến du ngoạn Viking tại London, Scotland, Na Uy và Vòng Bắc Cực. Alison hy vọng vào cuối năm, bà có thể đến Đức để thăm các khu chợ Giáng sinh.“Tuy nhiên, tất cả chúng ta phải được tiêm phòng, nếu không sẽ chẳng có chuyến du lịch nào xảy ra cả”, bà nói.Ngành du lịch vẫn sẽ không thể trở lại trừ khi mọi người được tiêm phòng đầy đủ. Ảnh: AFP.Jack cho biết một xu hướng mới đang nổi lên trong ngành du lịch: Mọi người hiện lên kế hoạch du lịch như lập dự định tài chính, từ ngắn hạn đến dài hạn.Trước khi đại dịch xuất hiện, Jack gặp nhiều khó khăn để thuyết phục khách hàng điền khảo sát “kế hoạch du lịch 5 năm”. Giờ đây, nhiều người quan tâm đến chuyện này hơn.Họ sẵn lòng vạch ra trước các chuyến đi vào năm 2021, thậm chí đặt mục tiêu tới năm 2026 sao cho phù hợp với những dấu mốc quan trọng trong đời.Tracie hy vọng cô có thể đón tuần trăng mật vào tháng 9 tới đúng như dự định. Thông thường, cô và hôn phu sẽ có một chuyến du lịch lớn mỗi năm. Nhưng vào năm 2020, họ chỉ có thể tới Long Island (bang New York, Mỹ).“Trải nghiệm thực sự rất tuyệt. Nhưng rượu vang Long Island không thể sánh được với Tuscany”, Tracie nói.