https://zingnews.vn//tieu-cuc-va-hoang-mang-con-nguy-hiem-hon-ca-virus-post1215512.html
'Tiêu cực và hoang mang còn nguy hiểm hơn cả virus'
Bằng cách này hay cách khác, những ngôi sao Ấn Độ luôn tìm ra giải pháp thoát khỏi những cảm xúc tiêu cực trong mùa dịch.Theo Worldometers, ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ đến nay đã gần 25 triệu người, trong đó ghi nhận con số tử vong đã vượt qua 274.000 người. Hàng ngày, quốc gia Nam Á chứng kiến vô số sự chết chóc, chia cắt và khổ đau.Trong bài viết trên Hindustan Times, tác giả cho rằng giữa bối cảnh chỉ toàn nỗi buồn, việc giữ gìn sức khỏe, tinh thần cũng quan trọng không kém việc giữ an toàn."Cảm giác sợ hãi và suy nghĩ tiêu cực đã cản trở việc có được tinh thần thoải mái. Điều mọi người cần là liều thuốc tinh thần của tình yêu, niềm tin và hy vọng", tờ báo viết."Liều vaccine tinh thần"Dilin Nair được biết đến với nghệ danh Raftaar, là một rapper người Ấn Độ thường xuyên chia sẻ những điều bổ ích trên truyền thông.Anh từng dương tính với Covid-19 hồi tháng 9/2020 và nhanh chóng khỏi bệnh sau 2 tuần. Raftaar kể cách vượt qua đại dịch: "Hoang mang và nói chuyện tiêu cực còn nguy hiểm hơn cả virus. Thật không dễ giữ bình tĩnh, nhưng bạn đừng sợ dịch. Những lúc như vậy hãy đặt niềm tin vào sức mạnh vũ trụ".Hệ thống y tế Ấn Độ trở nên quá tải, có hàng nghìn người đã qua đời vì thiếu giường bệnh, nguồn oxy cung ứng hạn hẹp. Có nhiều luồng tranh luận xung quanh câu chuyện này. Song, với Neil Nitin Mukesh, anh khuyên nên bình tĩnh giải quyết, duy trì sự kết nối với cơ quan y tế.Người đàn ông 39 tuổi tâm sự thêm: "Có những ngày tôi cảm thấy bồn chồn khó giải thích được. Những lúc vậy tôi sẽ nói chuyện với gia đình, bạn bè và bố mẹ. Tôi đã giúp tâm trí phân tán khỏi lo lắng bằng một năm sáng tạo, tìm kiếm niềm vui trong nghệ thuật, văn học và âm nhạc. Tôi đã đạt được cảm giác thỏa mãn".Neil Nitin Mukesh siêng nói chuyện, tâm sự với người thân để giảm cảm giác tiêu cực. Ảnh: DNA India.Chung suy nghĩ trên, tài tử Suniel Shetty cho rằng cách nuôi dưỡng tinh thần quan trọng không kém việc bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể bằng thức ăn, vitamin.Anh giải thích trên Hindustan Times: "Giống như bạn muốn có bữa sáng, bữa trưa, bữa ăn nhẹ và bữa tối, việc dinh dưỡng tinh thần cũng tương tự. Điều quan trọng là phải giao tiếp để đảm bảo rằng mình được lắng nghe, san sẻ".Đó là điều mà Madhuri Dixit - minh tinh Bollywood từng giành 5 giải Filmfare - đã tuân thủ từ lần bùng dịch đầu tiên. Từ góc nhìn của Dixit, sẽ có những người cảm thấy thấp thỏm lo âu, và cách giải quyết tốt nhất vẫn là đối diện và vượt qua, thay vì che đậy rồi nghĩ quẩn.Tờ Hindustan Times đã tiến hành khảo sát nhiều ngôi sao Bollywood và nhận được câu trả lời về các yếu tố ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần: Uất ức không nói ra, cảm xúc chưa được bộc lộ, kế hoạch chưa hoàn thành, cuộc họp chưa đưa ra hướng giải quyết, và những lời nói tạm biệt. Đây được xem như vết sẹo tâm hồn không thể nhìn thấy, nhưng đang tàn phá tinh thần của hàng triệu người.“Chúng ta hãy tự tiêm chủng vaccine chống lại virus của nỗi sợ hãi. Vaccine tinh thần luôn có sẵn trong mỗi chúng ta. Đó là lòng dũng cảm, sự quyết tâm, niềm tin, sự quan tâm và lòng trắc ẩn", Anand Chulani - chuyên gia về tinh thần và cảm xúc - đưa ra lời khuyên.Thiền định là phương pháp hiệu quả nhấtTờ India Today đưa tin nhạc sĩ Shruti Haasan và bạn trai đã cách ly cùng nhau tại nhà riêng. Họ không ra khỏi nhà trong vài tháng qua, nhưng hiếm khi cảm thấy bức bối.Hôm 13/5, trên trang cá nhân, Shruti Haasan khoe bức ảnh thư thái đánh đàn piano, chơi với mèo và âu yếm bạn trai. Ngôi sao sinh năm 1986 tin rằng đó là cách cô vực dậy tinh thần cho bản thân, cũng như tất cả người hâm mộ.Chia sẻ với Hindustan Times, Haasan bộc bạch: "Tôi đã xem quá nhiều tin tức đau lòng. Và không chỉ phương tiện truyền thông, khi nói chuyện với người tiêu cực bạn cũng sẽ bị ảnh hưởng. Cách tôi tránh xa những điều đó là vẽ ra thú vui bổ dưỡng cho não bộ".Haasan bắt đầu đắm chìm vào âm nhạc, tập yoga và thiền định để giúp xóa tan căng thẳng trong ngày và mang lại sự bình yên cho nội tâm - theo thông tin được cung cấp bởi tổ chức y tế Mayo Clinic.Jacqueline Fernandez lấy lại cân bằng trong cuộc sống bằng phương pháp thiền. Ảnh: Instagram.Nam diễn viên Mrinal Dutt cho hay anh và gia đình cũng thiền định mỗi ngày. "Bạn rất sẽ bị đẩy xuống hố sâu cảm xúc, nó sẽ khiến bạn đâm ra lo âu và sợ hãi. Vì vậy, bằng mọi cách phải tránh xa nó, trong đó có ngồi thiền", tài tử quan niệm.Tập thiền định từ năm 19 tuổi, Jacqueline Fernandez (hiện đã 35 tuổi) cho rằng cô như thể hình thành nên hệ thống miễn dịch, miễn nhiễm với cảm xúc tiêu cực. Cô khuyên mọi người nên thiền vào buổi sáng sớm hoặc trước khi đi ngủ, mỗi lần khoảng 1 tiếng đồng hồ.Hôm 3/5, diễn viên kiêm người mẫu Pooja Hegde bất ngờ kể rằng cô từng dương tính với Covid-19. Hegde đã không lo lắng chút nào, ngược lại cô tận dụng thời gian ở nhà để đọc sách, tập yoga và ngồi thiền. Theo India Today, thiền giúp tinh thần Hegde tốt hơn và mau chóng khỏi bệnh.Thông qua trang cá nhân có hàng trăm nghìn người dõi theo, diễn viên Sarah-Jane Dias thông báo cô đang lập kế hoạch liên kết với cơ quan y tế để nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của phương pháp thiền định."Trong tháng 5, tôi sẽ hướng dẫn các bài thiền khoảng 2 lần/tuần, cùng với đó là các buổi giao lưu hỏi đáp về cách đối phó với buồn đau và lo lắng", ngôi sao của series Tandav chia sẻ.Theo kênh tin tức Republic TV, nhà lãnh đạo tôn giáo Sri Sri Ravi Shankar đã tổ chức hội thảo thiền định trực tuyến kéo dài 10 ngày (từ ngày 1 đến 10/5). Một số người nổi tiếng đã tham gia sự kiện này.Ravi hướng dẫn mọi người bài tập nhấn mạnh kỹ thuật thở để cải thiện dung tích phổi và nâng cao khả năng miễn dịch. Lợi ích này đóng vai trò cực kỳ quan trọng giữa cuộc chiến chống dịch Covid-19.Cách giết thời gian của sao BollywoodKatrina Kaif nâng cao khả năng nấu nướng và rửa bát suốt ngày vì người giúp việc phải trở về quê. Ngôi sao người Ấn Độ gốc Anh nói những lúc này cô mới cảm thấy mình đúng nghĩa là phụ nữ thuộc về gia đình.Một người đàn ông suốt ngày chỉ biết đóng phim và nghiên cứu về công nghệ sinh học như Kartik Aaryan cuối cùng cũng tự xuống bếp rửa bát, việc làm mà trước nay anh chưa bao giờ đụng vào.Trong 2 đoạn video đăng trên Instagram, Rajkummar Rao khoe tự tay xuống bếp để nấu ăn đãi vợ và bạn bè. "Bước đầu tiên của nấu nướng là thái rau, nếu phải xử lý hành tây, tốt nhất bạn nên mang kính râm", anh hài hước chia sẻ.Nhờ thời gian giãn cách xã hội, giống Rajkummar Rao, diễn viên Sara Ali Khan, cũng nâng cao trình độ bếp núc bằng những món bánh đòi hỏi công đoạn chế biến cầu kỳ. Cô còn thử biến tấu các món trứng và chế biến sữa chocolate theo công thức mới.Sao Ấn Độ đọc sách, nấu ăn, tận hưởng không khí ấm áp với gia đình giữa mùa dịch. Ảnh: GQ India.Trong khi Saif Ali Khan, Alia Bhatt, Sidharth Malhotra, Parineeti Chopra... bổ sung kiến thức bằng việc đọc sách, Priyanka Chopra và MS Dhoni học hỏi các kinh nghiệm chăm sóc thú cưng, thì Akshay Kumar dành toàn thời gian chăm sóc gia đình và thấu hiểu vợ mình."Akshay Kumar - ngôi sao được trả lương cao top đầu thế giới - đã làm việc liên tục suốt ngày đêm và hầu như không thể ở bên cạnh gia đình. Bây giờ anh ấy đã hoàn thành được mong muốn của mình", tạp chí GQ chú thích bức ảnh tài tử Bollywood và vợ mặc đồ ngủ, cùng nhau thư giãn trước hiên nhà.