https://zingnews.vn//tiep-vien-vietnam-airlines-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1158471.html
'Tiếp viên Vietnam Airlines vi phạm quy định cách ly'
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định tiếp viên Vietnam Airlines (bệnh nhân 1342) đã vi phạm quy định tự cách ly, dẫn đến lây nhiễm cho người khác.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, nhận định nam tiếp viên Vietnam Airlines tên D.T.H. (bệnh nhân 1342) đã vi phạm quy định cách ly phòng chống dịch Covid-19. Đây là lý do virus lây sang bệnh nhân 1347.Vi phạm quy định khi tự cách ly ở nhàTheo điều tra dịch tễ, khi trở về từ Nhật Bản, anh D.T.H. được cách ly tập trung tại cơ sở cách ly của Vietnam Airlines tại 115 Hồng Hà, quận Tân Bình từ ngày 15/11. Sau 2 lần xét nghiệm âm tính, người này được về nhà tự cách ly theo quy định.Ngày 17/11, tại khu cách ly, anh H. tiếp xúc một tiếp viên của chuyến bay về từ Rumania. Ngày 25/11, tiếp viên trên chuyến bay từ Rumania được xác định dương tính với Covid-19 (bệnh nhân 1325).Cơ quan chức năng nhận định khả năng cao bệnh nhân H. bị lây nhiễm do không tuân thủ quy định cách ly tập trung, bởi chuyến bay về từ Nhật Bản đến nay không có trường hợp nào dương tính.Sau đó, trong thời gian tự cách ly tại nhà, anh H. không tuân thủ quy định tự cách ly và tiếp xúc gần với 3 người khác. Hệ quả là một người bạn của H. đã bị lây virus SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1347.Nói về trách nhiệm của Vietnam Airlines, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho rằng đơn vị này đã làm theo đúng hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 về việc áp dụng các biện pháp cách ly đối với Tổ bay của Vietnam Airlines. Chỉ có nam tiếp viên làm sai quy định trong thời gian tự cách ly tại nhà.Người cách ly tập trung được theo dõi sức khỏe. Ảnh minh họa: Chí Hùng."Dù địa phương có giám sát bằng cách theo dõi nhiệt độ 2 lần/ngày nhưng không thể theo dõi người cách ly 24/7 được, ý thức tự giác của mỗi người là rất quan trọng", ông Dũng nhận định và cho biết thời gian tới, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM sẽ đẩy mạnh hơn công tác tuyên truyền về quy định tự cách ly tại nhà.Theo hướng dẫn về cách ly tại nhà để phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, người được cách ly phải hạn chế tiếp xúc trực tiếp, không ăn, ngủ chung với người trong gia đình.Hàng ngày, người cách ly phải thông báo cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi 2 lần sáng, chiều về kết quả đo nhiệt độ và tình hình sức khỏe của bản thân...Vì sao tiếp viên Vietnam Airlines chỉ cách ly tập trung 4 ngày?Ông Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết việc tiếp viên của Vietnam Airlines chỉ cách ly tập trung 4 ngày và được về nhà tự cách ly sau 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính là đúng với quy định của Bộ Y tế.Ngày 2/7/2020, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã có Công văn 3588/CV-BCĐ về việc áp dụng các biện pháp cách ly đối với tổ bay của Vietnam Airlines.Theo đó, các thành viên tổ bay người Việt Nam của Vietnam Airlines đều được lấy mẫu xét nghiệm sau khi về Việt Nam. Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, thành viên tổ bay được tiếp tục lấy mẫu lần hai sau ít nhất 72 giờ kể từ lần lấy mẫu đầu tiên.Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2, các thành viên của tổ bay được phép rời khỏi khu cách ly và tiếp tục thực hiện cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Nếu có hành khách hoặc thành viên tổ bay dương tính với Covid-19 ngay ở lần xét nghiệm đầu tiên, những người này sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Nếu xét nghiệm lần 2 có kết quả dương tính, thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày đối với tất cả thành viên của tổ bay kể từ ngày có kết quả xét nghiệm lần 2.Tổ bay của hãng hàng không được cách ly riêng theo quy định. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Đến ngày 24/7/2020, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 tiếp tục có Công văn 3951/CV-BCĐ về áp dụng các biện pháp cách ly đối với tổ bay.Theo đó, Bộ Y tế nhất trí với đề nghị của Bộ GTVT về việc áp dụng tổ chức cách ly y tế, xét nghiệm đối với tổ bay của các hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjett Air và Bamboo Airways theo hướng dẫn tại Công văn số 3588/CV-BCĐ ngày 2/7/2020 của Ban chỉ đạo Quốc gia về việc áp dụng các biện pháp cách ly đối với Tổ bay của Vietnam Airlines.Trao đổi với Zing sáng 1/12, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết cuối tuần này, ông sẽ đến TP.HCM để làm việc với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, về các vấn đề liên quan đến cách ly, phòng chống dịch Covid-19.