https://zingnews.vn//tiec-tung-dong-nguoi-nhung-cap-vo-chong-lai-duoc-dan-mang-khen-ngoi-post1072938.html
'Tiệc tùng' đông người nhưng cặp vợ chồng lại được dân mạng khen ngợi
Với khả năng photoshop cùng diễn xuất, Ellie Morley và Simon Evans (sống tại Anh) khiến nhiều dân mạng thích thú khi "phân thân" tham dự bữa tiệc linh đình tại gia.Do yêu cầu giãn cách xã hội để ngăn dịch Covid-19 lây lan, cặp vợ chồng Ellie Morley (32 tuổi) và Simon Evans (33 tuổi), sống tại Manchester, Anh, đã hạn chế ra khỏi nhà từ 3 tuần nay.Cùng làm việc trong ngành khách sạn nên từ khi nơi làm việc đóng cửa và không thể ra khỏi nhà, hai vợ chồng trở nên rảnh rỗi, nghĩ ra nhiều trò tiêu khiển.Một trong số này là bức ảnh "bữa tiệc cách ly" công phu được chia sẻ mới đây, khiến không ít người mắc lừa.Bức ảnh "bữa tiệc cách ly" của Morley và Evans.Cụ thể, để xem thử phản ứng của bạn bè khi thấy hai vợ chồng khoe ảnh tổ chức tiệc tùng mùa dịch, Morley và Evans đã sử dụng photoshop để ghép hình hai người ở các góc tạo dáng vào một bức ảnh, khiến nó trông như có nhiều người cùng lúc."Chúng tôi sử dụng điện thoại để chụp các bức ảnh sau đó ghép lại. Mất khoảng 4 tiếng để thực hiện, 1 tiếng cho việc chụp ảnh và 3 tiếng để photoshop. Phần mệt nhất có lẽ là khi chúng tôi phải thay nhiều bộ quần áo và tạo các dáng chụp khác nhau để trông như có nhiều người thật", Morley nói với Unilad.Cặp vợ chồng khiến nhiều người bị mắc lừa.Vì Evans từng có vài năm học nhiếp ảnh và photoshop, kết quả thu được khá ấn tượng. Sau khi chia sẻ lên trang cá nhân, cặp vợ chồng nhận được hành nghìn lượt tương tác từ dân mạng.Thậm chí, một số người thực sự bị lừa rằng cả hai đã tổ chức tiệc nên để lại bình luận "ném đá" khiến cặp đôi phải nhanh chóng giải thích."Tôi phải nhìn tới 2 lần mới biết là chỉ có hai người trong bức ảnh. Bạn photoshop và diễn xuất giỏi đấy", Amber Anne viết."Tôi suýt nữa đã chia sẻ bức ảnh này về trang cá nhân và lên án hai người đấy. Ý tưởng giải trí tuyệt vời mùa dịch", Maureen bình luận.Tính đến 14/4, thế giới đã ghi nhận 1,9 triệu ca mắc Covid-19, hơn 120.000 người tử vong. Anh hiện có gần 90.000 trường hợp nhiễm virus, trong đó 11.347 người đã không qua khỏi.