https://zingnews.vn//tieng-keng-hoc-bai-thoi-covid-19-post1062292.html
'Tiếng kẻng học bài' thời Covid-19
Nhằm nâng cao tinh thần tự giác học tập trong mùa dịch, tại nhiều địa phương ở Nghệ An, các thầy, cô giáo, anh chị em chi đoàn cơ sở đã triển khai mô hình “tiếng kẻng học bài”.Theo tinh thần của “Tiếng kẻng học bài”, khi tiếng kẻng vang lên báo hiệu giờ học bài bắt đầu, học sinh tự giác ngồi vào bàn học. Các bậc phụ huynh cũng cần phải phối hợp chặt chẽ trong việc nhắc nhở, giám sát con em.Đoàn viên thanh niên đến nhắc nhở, kèm cặp học sinh học bài. Ảnh: Lưu Trinh/Tiền Phong.Tại huyện Con Cuông, để đảm bảo và duy trì chất lượng học tập của học sinh từ ngày 16/3, các chi đoàn thực hiện “tiếng kẻng học bài”. Cụ thể, 19h30 hàng ngày, Ban chấp hành chi đoàn sẽ đánh 1 tiếng kẻng để các em bắt đầu học bài và cùng với một số thầy cô đi từng nhà học sinh để kiểm tra việc học tập, ôn bài của các em.Anh Lô Mạnh Sang, Bí thư Chi đoàn thôn Chôm Lôm, xã Lạng Khê (Con Cuông) người trực tiếp tham gia đánh kẻng và đi kiểm tra, đôn đốc việc học của học sinh, cho biết, mô hình “tiếng kẻng học bài” đã được triển khai từ rất lâu, sau một thời gian, được phát triển với nhiều hình thức như nhắn tin, gọi điện nhắc nhở phụ huynh quan tâm thúc giục con em học bài.“Sau tiếng kẻng vang lên báo hiệu giờ học tập của các em đã đến, toàn bộ người dân trên địa bàn phải chuẩn mực thực hiện. Ngoài đường không được có học sinh nào lêu lổng, tụm năm, tụm bảy chơi bời. Trong nhà, phụ huynh cũng không được ca hát, nói chuyện ồn ào..., tivi, loa đài cũng vặn nhỏ tiếng lại, tạo không gian yên tĩnh cho các em học bài”, anh Sang nói.Tại xã Hương Sơn, Nghĩa Hoàn, Tân Phú… (huyện Tân Kỳ), “tiếng kẻng học bài” đã được duy trì lâu nay, trong thời gian này lại phát triển mạnh mẽ hơn. Cứ vào mỗi buổi tối, tại các chi đoàn, nơi dùng kẻng, nơi dùng trống hoặc dùng loa phát thanh xóm để nhắc nhở đã đến giờ học, đề nghị phụ huynh tắt hoặc vặn nhỏ tivi, nhắc nhở con em học bài.Để duy trì mô hình “tiếng kẻng học bài”, đội thanh niên xung kích phản ứng nhanh trên địa bàn cũng thường xuyên về từng gia đình thăm hỏi, cùng phụ huynh nhắc nhở, kèm cặp các em học bài.Chị Vi Thị Thảo, Bí thư Huyện đoàn Con Cuông, cho biết: “Tiếng kẻng học bài” là mô hình không mới nhưng rất có hiệu quả trong thời điểm học sinh nghỉ học vì dịch bệnh.Một khi mô hình này lan rộng sẽ kích thích tinh thần thi đua học tập, tạo hiệu ứng xã hội lan toả trong việc thúc đẩy truyền thống hiếu học trên quê hương.Thời gian tới, Ban Thường vụ Huyện Đoàn sẽ đồng loạt chỉ đạo các đơn vị khơi lại mô hình này”.