https://zingnews.vn//tiec-trang-mau-rom-va-cac-phim-viet-co-the-xem-online-dip-tet-post1180595.html
'Tiệc trăng máu', 'Ròm' và các phim Việt có thể xem online dịp Tết
Nếu chưa kịp ra rạp để xem các tác phẩm chất lượng trong năm qua, bạn vẫn có thể thưởng thức “Tiệc trăng máu”, “Ròm” và “Màu cỏ úa” trên ứng dụng Galaxy Play vào dịp Tết năm nay.Thu 175 tỷ đồng , Tiệc trăng máu trở thành một trong những bộ phim đạt doanh thu “khủng” nhất năm 2020 tại Việt Nam, vượt xa cả một số bom tấn Hollywood được kỳ vọng cao như Wonder Woman 1984.Được remake từ kịch bản của Italy và Hàn Quốc, thời lượng chủ yếu xoay quanh một bữa tiệc tối, điểm nhấn quan trọng nhất của phim là diễn xuất, với dàn diễn viên chất lượng: Thái Hòa, Hồng Ánh, Đức Thịnh, Hứa Vĩ Văn, Thu Trang, Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn.Tiệc trăng máu là một trong những bộ phim đạt doanh thu “khủng” nhất năm 2020 của điện ảnh Việt.Trái ngược với Tiệc trăng máu, Ròm là bộ phim độc lập được ấp ủ suốt thời thanh xuân của đạo diễn Trần Thành Huy. Dù gắn mác 18+, lại lựa chọn chủ đề gai góc, bộ phim được ra mắt đúng thời điểm các rạp chiếu mở cửa sau dịch Covid-19 đã nhận về nhiều lời khen ngợi của cả giới phê bình lẫn khán giả. Phim thu gần 60 tỷ đồng sau thời gian trình chiếu ngoài rạp.Song song đó, một trong những bộ phim truyền cảm hứng nổi bật của năm là “Màu cỏ úa” cũng nhận được nhiều sự chú ý của khán giả năm qua. Bộ phim tài liệu âm nhạc của đạo diễn Lan Nguyên khắc họa chân dung nhạc sĩ Trần Tiến như người du ca đi qua hai thế kỷ với hình ảnh của chính nhạc sĩ, gia đình, bạn bè gắn bó với ông như: NSND Trần Hiếu, nhạc sĩ Dương Thụ, nghệ sĩ Hồng Ánh, ca sĩ Trần Thu Hà, ca sĩ - nhạc sĩ Vũ Đinh Trọng Thắng (ban nhạc Ngọt)...Thế nhưng, trên mạng xã hội, nhiều người trẻ tỏ ra tiếc nuối vì chưa kịp thưởng thức cả các tác phẩm này ngoài rạp. “Vừa hết dịch, mình lập tức đi làm, cày cuốc liên tục để bù lại khoảng thời gian giãn cách. Vậy nên mình không kịp cập nhật lịch chiếu phim và cũng không thể thu xếp để xem các bộ phim Việt thành công trong năm qua”, một tài khoản mang tên Hanh Vu bình luận.Khán giả có thể thưởng thức Ròm cùng nhiều phim Việt khác trên Galaxy Play dịp Tết này.Nhận thấy nhu cầu được thưởng thức phim điện ảnh Việt của người trẻ bận rộn, Galaxy Play đã mua bản quyền các bộ phim kể trên để khách hàng có thể xem trong dịp Tết năm nay.“Tết là thời điểm rảnh rỗi và rất lý tưởng để cày những bộ phim mà mình bỏ lỡ trong suốt năm 2020. Bên cạnh các ‘siêu phẩm’ kể trên, mình đăng ký mua gói Galaxy Play cao cấp vì giá chỉ có 60.000 đồng, lại chia sẻ được cho 5 người cùng dùng, rất phù hợp để xem cùng người thân, hoặc thưởng thức phim ngay trên điện thoại, máy tính bảng khi ra ngoài”, một bạn sinh viên tên Thu Hà cho biết.Video - 'Chill phim Tết - Gắn kết tình thân' Chỉ với 60.000 đồng/tháng, người dùng sẽ có tài khoản chia sẻ cho 5 người để hỏa thích xem phim hay cùng gia đình và bạn bè.Không chỉ thưởng thức mỗiTiệc trăng máu, Ròm hay Màu cỏ úa, người dùng còn có thể tha hồ xem phim Việt hot trong dịp Tết các năm trước như Vu quy đại náo, Về quê ăn Tết, Bố già, Anh thầy ngôi sao, Chị 13, Trạng Quỳnh, Ngôi nhà bươm bướm, Gái già lắm chiêu 3...Ứng dụng cũng cho phép bạn tải sẵn các phim về thiết bị di động để xem offline bất kỳ lúc nào, tránh trường hợp bị gián đoạn trải nghiệm do mạng 4G yếu hoặc đến nơi không được phủ sóng Wi-Fi.