https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-nhieu-f1-sap-toi-rat-cang-thang-post1212382.html
'TP.HCM ghi nhận nhiều F1, sắp tới rất căng thẳng'
Trước diễn biến dịch phức tạp, Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức yêu cầu người dân, các cơ sở kinh doanh đảm bảo giãn cách 1 m, không hoạt động quá 50% công suất.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 7/5, Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhận định hiện tại, TP.HCM chưa xuất hiện nhiều ca dương tính."Tuy nhiên, ngành y tế vẫn ghi nhận rất nhiều trường hợp F1 liên quan các chuyến bay nên nguy cơ rất cao. Thời gian tới rất căng thẳng, thành phố cần đề cao cảnh giác, kịp thời phát hiện các nguy cơ dịch bệnh từ bên ngoài", Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức yêu cầu.Theo ông Đức, tình hình hiện tại, các bệnh viện ở Hà Nội đang tạo ra những chùm lây nhiễm, không loại trừ trường hợp có người liên quan đã vào TP.HCM dịp nghỉ lễ. Thông tin từ sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy lượng người ra vào thành phố dịp nghỉ lễ vừa qua rất đông.Phó chủ tịch Dương Anh Đức tăng cường kiểm tra đột xuất việc phòng chống dịch tại các địa phương. Ảnh: Duy Hiệu.Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết qua khảo sát, ông nhận thấy nhiều trường học của thành phố chưa tự đánh giá mức độ an toàn và cập nhật lên bản đồ an toàn Covid-19 mà Bộ Y tế ban hành. Các trường cần sớm thực hiện việc này.Về việc tạm dừng một số dịch vụ không thiết yếu, ông Đức đề nghị các địa phương tổ chức kiểm tra đột xuất, ngẫu nhiên để nhắc nhở trường hợp chưa tuân thủ. Địa phương xử phạt nghiêm minh bởi nếu lỏng lẻo, sẽ tạo ra nguy cơ lây lan trong thành phố. Tuy nhiên, việc kiểm tra cũng cần minh bạch, rõ ràng, không để ảnh hưởng đến người dân, doanh nghiệp nhằm tạo điều kiện thực hiện mục tiêu kép - vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Cụ thể, lực lượng chức năng cần yêu cầu người dân, các cơ sở kinh doanh đảm bảo giãn cách 1 m, không hoạt động quá 50% công suất. Các hoạt động thiết yếu vẫn phải duy trì.Đặc biệt, Phó chủ tịch TP.HCM cho biết Bệnh viện Truyền máu Huyết học thông tin một số đơn vị không cho phép tổ chức hiến máu, việc này dẫn đến thiếu máu cho người dân thành phố. Ông nhấn mạnh việc này không nằm trong danh mục cấm nên vẫn phải tổ chức, nhưng đảm bảo điều kiện an toàn chống dịch."Đề nghị các địa phương hỗ trợ để việc hiến máu không đứt đoạn. Bên cạnh đó, kiểm soát để không vi phạm quy định về chống dịch", ông Dương Anh Đức yêu cầu.Ngoài ra, lãnh đạo thành phố yêu cầu địa phương hỗ trợ các bệnh viện đảm bảo an toàn chống dịch. Ông cho biết thành phố đang muốn siết chặt việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách nhưng tại một số bệnh viện tuyến cuối, bệnh nhân đông, có trường bất hợp tác trong phòng chống dịch. Trong khi đó, nhân viên y tế không có thẩm quyền xử phạt người không tuân thủ 5K tại bệnh viện.Trước tình hình đó, các địa phương cần cử người hỗ trợ ngành y tế, đặc biệt phải xử lý người không hợp tác, chống đối.Cuối cùng, lãnh đạo thành phố đề nghị các địa phương phát huy tác dụng của tổ Covid-19 cộng đồng và tăng cường thông tin truyền thông đến người dân về tình hình dịch bệnh.