https://zingnews.vn//tphcm-phai-tan-dung-triet-de-nhung-ngay-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1235874.html
'TP.HCM phải tận dụng triệt để những ngày giãn cách theo Chỉ thị 16'
“Phải tận dụng triệt để những ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhằm khống chế các ổ dịch”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt với lãnh đạo TP.HCM.Chiều 7/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19), chủ trì cuộc họp trực tuyến của Thường trực Ban Chỉ đạo với lãnh đạo TP.HCM về công tác phòng, chống dịch bệnh. TP.HCM hiện là địa phương có tình hình dịch phức tạp nhất và có số ca nhiễm lớn nhất cả nước.Xét nghiệm được đến đâu lấy mẫu đến đóĐại diện Tổ Thông tin đáp ứng nhanh phục vụ phòng, chống dịch của Ban Chỉ đạo cho biết qua phân tích dữ liệu dịch tễ, các nguồn lây nhiễm phát tán nhiều nhất ở các chợ, siêu thị. Vì vậy, TP.HCM phải khẩn trương ưu tiên xét nghiệm tất cả người tham gia cung ứng; đồng thời, thực hiện các giải pháp để trả kết quả xét nghiệm nhanh, chính xác theo tinh thần “xét nghiệm được đến đâu lấy mẫu đến đó”.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội đến từng gia đình, khu phố, cụm dân cư. Đối với các quốc lộ, tỉnh lộ chạy qua thành phố, những xe vận tải hàng hóa chạy qua, không dừng đỗ phải được tạo điều kiện thuận lợi thông suốt.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý TP.HCM cần tận dụng triệt để những ngày giãn cách xã hội. Ảnh: VGP.Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Thủ tướng đã đồng ý với đề nghị của TP.HCM về việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Thành phố cần tiếp tục chuẩn bị để thực hiện giãn cách xã hội trên tinh thần nâng cao hơn một mức, thực hiện các biện pháp mạnh hơn để dập dịch sớm hơn nhưng vẫn phải đảm bảo đời sống của người dân.Phó thủ tướng lưu ý khi giãn cách xã hội trên toàn thành phố, với điều kiện mật độ dân số đông, các địa phương xung quanh chưa thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh/thành phố theo Chỉ thị 16, các bộ, ngành, địa phương phải phối hợp chặt chẽ với TP.HCM, tạo điều kiện tối đa trong lưu thông hàng hóa và hoạt động sản xuất.“Phải tận dụng triệt để những ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để khống chế các ổ dịch. Thực tiễn còn khác so với hướng dẫn, quy định cứng nên thành phố mạnh dạn thí điểm, triển khai. Tinh thần là hiệu quả trên hết”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Không tập trung đông người để mua sắm hàng hóaTrước đó, báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong khái quát ngày 7/7 là ngày thứ 38 thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn toàn thành phố.Để ứng phó với đợt dịch thứ tư, TP.HCM đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt, chủ động nhằm kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh như truy vết, xét nghiệm, cách ly, phong tỏa cục bộ, dừng nhiều hoạt động thiết yếu và không thiết yếu.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định chuỗi cung ứng hàng hóa của thành phố được duy trì ổn định cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, do tính chất phức tạp của dịch bệnh cộng với mật độ dân cư cao, mức độ giao thương lớn của thành phố nên công tác kiểm soát dịch bệnh gặp nhiều thách thức. Vì thế, TP.HCM xác định cần quyết liệt hơn nữa, mạnh mẽ hơn nữa, chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn hạn để đảm bảo sự phát triển lâu dài và an toàn cho người dânÔng Phong cho biết để sẵn sàng cho việc thực hiện giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16, TP.HCM đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án để đảm bảo không xáo trộn, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân.Thành phố đã dừng hoạt động của 3 chợ đầu mối (Hóc Môn, Bình Điền, Thủ Đức) và một số chợ truyền thống để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, song ông Phong khẳng định chuỗi cung ứng hàng hóa của thành phố được duy trì ổn định cho người dân.Thành phố dự kiến tăng dự trữ lên 120 nghìn tấn/tháng. Ngoài ra, các tiểu thương và thương nhân tại 3 chợ đầu mối sẽ tiếp nhận trung bình 4-5 nghìn tấn rau củ quả, thực phẩm tươi sống/ngày, giao dịch qua hình thức trực tuyến.Thành phố cũng phát huy năng lực cung ứng của 106 siêu thị, 124 chợ truyền thống (áp dụng phương thức tem phiếu, ra vào chợ theo một chiều nhất định, giảm 50% số lượng tiểu thương, chợ hoạt động cách ngày…), trên 2.000 siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi và 28 điểm bán ở các địa phương.Ngoài ra, chính quyền cũng cho thành lập đội tình nguyện hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn, không có điện thoại thông minh để mua sắm trực tuyến. Với hệ thống dự trữ đầy đủ hàng hóa cung ứng cho người dân, lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân không tập trung đông người mua sắm hàng hóa.TP.HCM giao Sở Y tế chuẩn bị kế hoạch để kiểm soát dịch ở mức cao hơn thời gian tới cùng với sự hỗ trợ của Bộ Y tế về nhân lực (10.000 cán bộ y tế, bác sĩ) và thiết bị; thành lập các đội truy vết dịch bệnh, các lực lượng tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch theo quy trình 5 bước; tổ chức lại Tổ Covid-19 cộng đồng, Tổ an toàn Covid-19 tại các doanh nghiệp…Bên cạnh đó, để triển khai kế hoạch điều trị, TP.HCM sẽ phân tuyến 3 cấp điều trị theo mô hình “tháp 3 tầng” của Bộ Y tế; lên phương án nâng lên 20.000 giường điều trị, chuẩn bị 30.000 chỗ cách ly F1; điều tra dịch tễ qua mã QR code.Ngoài ra, thành phố tăng cường năng lực xét nghiệm, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người dân có trọng tâm, trọng điểm và phải trả kết quả nhanh, nỗ lực tối đa để trả kết quả trong 12 giờ.