https://zingnews.vn//tphcm-dang-o-cap-do-dich-2-nhung-ket-qua-chi-co-gia-tri-tuc-thi-post1271729.html
'TP.HCM đang ở cấp độ dịch 2 nhưng kết quả chỉ có giá trị tức thì'
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết TP.HCM đang ở cấp độ dịch thứ 2, giảm một cấp so với tuần trước. Ông lưu ý kết quả này chỉ có giá trị tức thì.Ngay sau khi kết thúc kỳ họp thứ 3 HĐND TP.HCM khóa X, UBND TP.HCM lập tức họp với TP Thủ Đức và các quận, huyện về tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm.Cuộc họp giữa UBND TP.HCM và các sở, ngành, quận, huyện, TP nhằm chỉ ra những hạn chế trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và tìm giải pháp khắc phục để vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Xem xét gỡ 51 chốt chặn tại các địa bàn giáp ranhBáo cáo đầu, ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nhìn lại cả nước đã trải qua 4 đợt dịch, riêng TP.HCM đã có biện pháp giãn cách nghiêm ngặt, cao điểm trong đợt dịch thứ 4.Sau 18 ngày thực hiện Chỉ thị số 18 về tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh biện pháp phòng chống dịch Covid-19, số ca mắc mới giảm 5 lần so với đỉnh dịch, số ca tử vong còn 2 con số. Các chốt chặn nội thành cũng được dỡ bỏ."Công an TP.HCM đang xem xét để không còn chốt chặt (hiện có 51 chốt) ở địa bàn giáp ranh với các địa phương để tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa và chuỗi cung ứng lao động", ông Bình cho biết.Bên cạnh đó, tình hình kinh tế được cải thiện, số doanh nghiệp mở cửa có xu hướng tăng nhanh. Ngành du lịch cũng đã xây dựng kế hoạch phục hồi. Thành phố đang đẩy nhanh tiến độ chi trả cho các nhóm hỗ trợ, vận động quỹ phòng, chống dịch Covid-19, hỗ trợ túi an sinh cho người dân.Sau hơn 5 tháng chịu tác động của làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, TP đã nới lỏng các biện pháp giãn cách để dần chuyển sang trạng thái bình thường mới. Ông Bình nhấn mạnh thời gian tới không được lơ là, chủ quan và phải chủ động, tập trung triển khai nghiêm túc, hiệu quả giải pháp đề ra.Ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Báo cáo tại cuộc họp, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết sở vừa tính toán cấp độ dịch của TP.HCM căn cứ trên Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Cụ thể, về tiêu chí số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần, Sở tính toán hiện tỷ lệ của TP.HCM là 104,5.Về tiêu chí tiêm chủng, TP.HCM đạt các tiêu chí với tỷ lệ 98% người trên 18 tuổi tiêm mũi một và trên 76% tiêm đủ 2 mũi; 76,11% người trên 50 tuổi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. TP.HCM cũng đạt chỉ tiêu khả năng thu dung, điều trị ở cấp phường, xã, thị trấn (trạm y tế lưu động và ICU)."Ước tính hôm nay, TP.HCM đang ở cấp độ 2. Tuần trước, TP ở cấp 3. Nghe thì vui nhưng ngành y tế rất lo bởi ngay cả Singapore làm rất tốt, vừa công bố sau một tuần thì nâng cấp ngay. Đánh giá cấp độ dịch chỉ mang tính tức thì, không có giá trị vĩnh viễn, nếu chủ quan, không làm tốt việc đang làm thì cấp độ dịch sẽ tăng lên vì chủng Delta quá phức tạp", ông nói.Năm 2021, TP.HCM có thể thu 21.000 tỷ đồng từ đấtBà Phạm Thị Hồng Hà, Giám đốc Sở Tài chính TP.HCM, cho biết thời gian tới, thành phố sẽ tăng thu ngân sách. Sở Tài chính tính toán trong năm 2021, TP.HCM có thể thu hơn 21.000 tỷ đồng từ đất nếu thực hiện đúng các quy định về bán đấu giá quyền sử dụng đất.TP.HCM sẽ tăng cường nguồn thu từ đất từ nay đến cuối năm. Ảnh: Quỳnh Danh.Về quỹ nhà công, đất công mà các cơ quan, đơn vị đang quản lý, Giám đốc Sở Tài chính cho biết hiện còn hơn 400 địa chỉ nhà, đất ở các đơn vị đã đề xuất phương án bán. Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật, UBND TP đã rà soát và phát hiện còn 70 địa chỉ nhà đất đã phê duyệt phương án bán đấu giá quyền sử dụng đất còn hiệu lực thi hành ở các quận, huyện, TP.Bà Hà đề nghị các địa phương rà soát, đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Trong trường hợp thay đổi phương án xử lý, sắp xếp, địa phương cần sớm báo cáo về Sở Tài chính.Về quản lý chi, TP tiếp tục tiết kiệm tuyệt đối chi thường xuyên. Thời gian qua, các địa phương đã tiết kiệm gần 1.400 tỷ chi thường xuyên. Bà Hà đề nghị các địa phương tiếp tục rà soát, cắt giảm các khoản chi.