https://zingnews.vn//tphcm-can-chuan-bi-tam-the-cho-moi-kich-ban-cua-dich-covid-19-post1182838.html
'TP.HCM cần chuẩn bị tâm thế cho mọi kịch bản của dịch Covid-19'
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đồng tình với nhận định dịch cơ bản được kiểm soát tạm thời nhưng yêu cầu TP.HCM chuẩn bị tâm thế ứng phó với mọi kịch bản.Tối 11/2, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới thăm và làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Phó thủ tướng nhận định tình hình dịch bệnh tại thành phố có những tình huống khá phức tạp, đặc biệt trong những ngày gần đây."Để khoanh vùng được ổ dịch lần này, TP.HCM cần đẩy nhanh công tác truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm, đặc biệt với gia đình những công nhân bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Các biện pháp quyết liệt như đeo khẩu trang, không tụ tập đông người cần được duy trì", Phó thủ tướng chỉ đạo yêu cầu chính quyền, ngành y thành phố tập trung cao độ, không lơ là trong thời điểm hiện tại.Ca nghi mắc mới nhất liên quan sân bay Tân Sơn NhấtTại buổi làm việc, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay tình huống phức tạp hiện tại là những ca tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, nhưng người nhà của họ lại dương tính. Tình huống trên yêu cầu toàn ngành y thành phố nâng cao mức cảnh báo và mở rộng tầm soát trên quy mô lớn hơn."Ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 mới nhất tại TP.HCM được ghi nhận hồi 13h hôm nay. Đây là mẹ của một nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất, được phát hiện trong quá trình tầm soát hơn 3.500 người nhà của nhóm nhân viên bốc xếp", ông Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Để ứng phó với hiện tượng bất ngờ trên, ngành y tế thành phố đã thực hiện tầm soát diện rộng hơn 9.000 nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất và tiếp tục thực hiện thời gian tới. Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cũng mở rộng phạm vi thực hiện xét nghiệm tầm soát đối với các khu dân cư, bến xe, trung tâm thương mại, khu nhà ở công nhân..."Trong đợt dịch này, thành phố đã thực hiện 30.000 xét nghiệm. Qua phân tích, đánh giá tình hình và giải trình chuỗi gen, chủng gen trong đợt dịch này của TP.HCM có thể là chủng thông thường, không liên quan đến chủng SARS-CoV-2 tại Hải Dương", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM chia sẻ.Người đứng đầu ngành y của TP.HCM cho biết trong vài ngày tới, qua truy vết ngược các F0 bằng xét nghiệm kháng thể, Viện Pasteur và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM sẽ tổng hợp nguồn dữ liệu lớn, hình thành bức tranh tổng thể dịch Covid-19 của TP.HCM."Hiện, toàn bộ 600 nhân viên làm cùng ca với BN1979 đã được cách ly tập trung để giảm tới mức thấp nhất khả năng lây lan. Có thể nói chúng ta đã kiểm soát cơ bản tình hình và không để dịch Covid-19 tiếp tục lây lan trong cộng đồng", ông Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định.Hoan nghênh TP.HCM không bắn pháo hoa"Tôi hoan nghênh TP.HCM đã không bắn pháo hoa giao thừa để hạn chế tập trung đông người và tránh lây lan dịch bệnh. Nếu tình hình diễn biến xấu hơn, chúng ta còn phải tạm dừng một số lễ hội", Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói.Phó thủ tướng cũng đánh giá chính quyền thành phố đã có những chỉ đạo nhanh nhạy, kịp thời như ngưng các cơ sở dịch vụ không thiết yếu, giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng tại một số nơi có dịch. Phó thủ tướng đồng tình với nhận định dịch Covid-19 tại thành phố đã cơ bản được kiểm soát tạm thời.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thăm và làm việc với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Ông Trương Hòa Bình cho rằng dịch bệnh tại TP.HCM thời gian tới có nhiều kịch bản. Tuy nhiên, chính quyền cùng ngành y thành phố cần chuẩn bị tâm thế để ứng phó với khả năng xấu nhất là dịch bùng nổ, chưa thể kiểm soát."Thành phố cần quyết liệt trong việc bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng, xử phạt nghiêm người vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh. UBND TP.HCM chỉ đạo các cấp, ngành không lơ là nhưng không vì vậy mà áp dụng những biện pháp cực đoan, quá mức, gây hoang mang cho người dân", Phó thủ tướng Thường trực yêu cầu.Trong thời gian tới, TP.HCM cần tiếp tục đảm bảm nguồn nhân lực, sinh phẩm, vật tư, thiết bị y tế, thuốc men và khu cách ly để đề phòng tình huống xấu nhất của dịch Covid-19. Bộ phận phòng, chống dịch của các cấp tiếp tục ứng trực 24/7, không rời thành phố, luôn trọng trạng thái sẵn sàng."TP.HCM tiếp tục tăng cường lực lượng phòng, chống dịch tại những nơi có nhu cầu để đảm bảo mọi hoạt động sớm trở lại bình thường sau Tết. Ngoài ra, cần có phương án truyền thông tới người dân để họ không hoang mang, hiểu rõ bản chất vấn đề và hợp tác tốt với chính quyền trong khai báo, điều tra dịch tễ, cách ly, phong tỏa", Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo.Ca bệnh mới nhất phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố chiều 10/2, là BN2072 (nam, 29 tuổi) địa chỉ tại quận Tân Bình. Bệnh nhân làm việc tại bộ phận hướng dẫn bốc xếp thuộc Trung tâm điều hành Công ty VIAGS (cùng bộ phận và là F1 của BN1979). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Từ ngày 27/1 đến 11/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 34 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố từ trước đến nay là 203, trong đó 159 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 44 người đang điều trị.