https://zingnews.vn//tphcm-nguy-co-cao-nhung-chua-co-dich-covid-19-post1178714.html
'TP.HCM nguy cơ cao nhưng chưa có dịch Covid-19'
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan khẳng định thành phố chưa có ý kiến, chỉ đạo về việc tạm dừng các sự kiện, lễ hội trên địa bàn từ nay đến Tết Tân Sửu.Tại phiên họp đột xuất của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 ở TP.HCM sáng 30/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan khẳng định trên địa bàn chưa có dịch mà chỉ ở mức nguy cơ cao."Nguy cơ cao bởi thời điểm cận Tết, các hoạt động kinh tế - văn hóa - xã hội được tập trung thực hiện. Thành phố cũng đón đầu được những tình huống xâm nhập dịch từ bên ngoài", ông Võ Văn Hoan nhấn mạnh.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chủ trì buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Ảnh: HMC.Phó chủ tịch UBND TP.HCM cũng thông tin đến nay, thành phố chưa có bất kỳ ý kiến, chỉ đạo nào về việc dừng các hoạt động, sự kiện, lễ hội từ nay đến Tết Tân Sửu. Việc tổ chức các sự kiện cần tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch và đơn vị tổ chức tự cân nhắc thay đổi quy mô, tính chất, phương án thực hiện phù hợp."Tinh thần là các hoạt động đã có kế hoạch cần diễn ra bình thường nhằm tránh ảnh hưởng đến kinh tế của người dân, doanh nghiệp. Thành phố chưa đặt vấn đề tạm dừng hay làm khó cho tổ chức, cá nhân thực hiện", ông Võ Văn Hoan cho hay.Trước đó, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, chia sẻ sau khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các khách sạn, trung tâm hội nghị đã nhận hàng loạt yêu cầu hủy tiệc tất niên. Các doanh nghiệp lữ hành cũng chịu ảnh hưởng khi nhiều đoàn khách hủy, hoãn chuyến đi.Ngày 29/1, TP.HCM phát hiện một ca tái dương tính tại phường Bình Trưng Tây (TP Thủ Đức), ca này đã được đưa đi cách ly tập trung. Đến sáng 30/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan thông báo TP.HCM ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19.Nam bệnh nhân này đi trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến Tân Sơn Nhất lúc 15h ngày 28/1. Bệnh nhân quê ở huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương, từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612. Sau khi đến thành phố, trường hợp này đã chủ động khai báo y tế và được đưa đi cách ly.Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. 12 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương.