https://zingnews.vn//tphcm-may-man-vi-f0-co-trieu-chung-va-di-kham-som-post1216822.html
'TP.HCM may mắn vì F0 có triệu chứng và đi khám sớm'
Các chuyên gia cho biết chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM còn rất mới và may mắn được phát hiện, khoanh vùng sớm.Trưa 18/5, ngành y tế và người dân TP.HCM bất ngờ khi phát hiện anh N.Q.N. (35 tuổi) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được phát hiện sau 20 ngày thành phố chưa ghi nhận thêm ca mắc mới.Tối cùng ngày, một đồng nghiệp của bệnh nhân N. cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Đó là chị Đ.T.T.M., nữ, 34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM.Các chuyên gia nhận định nguồn lây SARS-CoV-2 tại TP.HCM cơ bản được khoanh vùng.Cần nhanh chóng tìm thêm F0 trong cộng đồngBác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhận định yếu tố dịch tễ của 2 bệnh nhân này liên quan chuyến đi Hải Phòng của chị M.Người phụ nữ này từng rời TP.HCM ngày 24/4 đến 5/5. Ba ngày sau, bệnh nhân có dấu hiệu sốt nhưng không đi khám mà tự uống thuốc. Đến ngày 18/5, khi được xác định là F1 của anh N., người phụ nữ này mới được lấy mẫu xét nghiệm.Chia sẻ với Zing về tình huống này, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nhận định chị M. có thể mắc Covid-19 trong thời gian rời thành phố và xuất hiện triệu chứng bệnh sau khi trở về nơi cư trú.Nhân viên y tế làm khoanh vùng, xét nghệm tại khu vực chung cư Sunview Town - nơi bệnh nhân N.Q.N. sinh sống. Ảnh: Hoàng Giám."Tôi cho rằng bệnh nhân ở quận 7 là nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2 cho bệnh nhân ở TP Thủ Đức, ngoài ra, chưa có giả thuyết nào đáng tin cậy khác. Nhận định này dựa trên các mốc thời gian dịch tễ của 2 bệnh nhân. Điều chúng ta cần làm ngay lúc này là nhanh chóng xét nghiệm. Ca mắc Covid-19 ở quận 7 phát bệnh lâu. Vì vậy, có thể còn thêm F0 chưa được phát hiện trong cộng đồng tại TP.HCM", bác sĩ Khanh nhận định.Chuyên gia này cho biết điều khiến ngành y tế lo lắng nhất là bệnh nhân M. từng đi và tiếp xúc một số người ở TP.HCM trong thời gian phát bệnh. Do đó, khả năng sẽ có thêm ca lây nhiễm."Dù các F1 hiện tại âm tính, chúng ta cần chờ kết quả của lần xét nghiệm tiếp theo vì họ có thể đang trong giai đoạn ủ bệnh. Tôi hy vọng mức độ sẽ không quá nghiêm trọng", ông nói.Bên cạnh đó, bác sĩ Khanh cũng dự đoán bệnh nhân ở TP Thủ Đức nhiễm SARS-CoV-2 từ ngày 12/5."Ngày 17/5, bệnh nhân có triệu chứng điển hình của Covid-19 là giảm vị giác. Dựa trên mốc dịch tễ, chúng ta trừ đi 5 ngày ủ bệnh, tức là khoảng ngày 12/5 trở lại đây, bệnh nhân tiếp xúc đồng nghiệp và lây nhiễm trong thời gian này", bác sĩ Khanh nhận định.Lực lượng y tế quận 7 phong tỏa khu vực sinh sống của nữ bệnh nhân trú tại phường Tân Kiểng. Ảnh: Chí Hùng.Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết: "TP.HCM may mắn vì F0 có triệu chứng bệnh và đi khám sớm. Từ đó, ngành y tế sớm khoanh vùng và truy vết được nguồn lây".Chuyên gia này cho biết nếu người này không có triệu chứng bệnh, chưa được phát hiện và còn di chuyển trong cộng đồng, mỗi giờ, mỗi ngày trôi qua, khả năng trong cộng đồng đã có rất nhiều người nhiễm bệnh."Nếu không tìm sớm được F0 và chặn nguồn lây, chỉ khoảng 2-3 tuần sau, số lượng người nhiễm sẽ tăng lên rất nhanh theo cấp số nhân", ông nói.Bác sĩ Hùng nhấn mạnh với Covid-19, điều chúng ta lo lắng nhất là chưa xác định rõ nguồn lây. Bởi nếu rơi vào tình huống này, cộng đồng sẽ còn trường hợp mắc bệnh nhưng không được phát hiện.Nguy cơ từ người từng đến vùng dịch không khai báoBác sĩ Khanh cho biết khi các tỉnh khu vực phía Bắc đang "nóng", TP.HCM khó có thể bình yên vì mật độ giao lưu, di chuyển, tiếp xúc của người dân đi, đến thành phố rất đông."TP.HCM chỉ có thể bình yên khi các khu vực khác kiểm soát được dịch. Nếu không, chúng ta phải luôn trong trạng thái phòng ngự tối đa", bác sĩ Khanh nói.TP.HCM đang triển khai chốt chặn Covid-19 tại các cửa ngõ từ ngày 15/5. Ảnh: Hoàng Giám.Chuyên gia này cũng cho biết nguồn lây tại thành phố có thể do một số người đi về từ vùng dịch nhưng không khai báo."Chuyện này xảy ra như cơm bữa, ngay cả Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), mỗi tuần, chúng tôi cũng phát hiện 1-2 trường hợp trốn tránh khai báo y tế nhưng cuối cùng đều bị nhân viên y tế phát hiện qua khai thác bệnh sử", bác sĩ Khanh nói.Ông cho biết ngày 17/5, một phụ nữ đưa đến con đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Người này có tiền sử du lịch Hà Nội ngày 30/4 nhưng không khai báo y tế. Tại phòng khám bệnh, bác sĩ hỏi bệnh sử và phát hiện người mẹ có yếu tố dịch tễ nên lập tức chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm."May mắn là 2 người này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Điều này cho thấy nguy cơ bùng phát dịch trong cộng đồng và khả năng dịch xâm nhập bệnh viện ở TP.HCM rất lớn. Các cơ quan, gia đình có người trở về từ tỉnh, thành phố khác cần nhanh chóng rà soát lại, đề phòng nguy cơ", bác sĩ Khanh khuyến cáo.Các chuyên gia nhấn mạnh mỗi người dân là một mắt xích trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Nếu tất cả đồng lòng tuân thủ quy định của Bộ Y tế, đường lây của virus sẽ bi chặn đứng. Tuy nhiên, chỉ cần một người không tuân thủ, trốn tránh khai báo, góp phần đưa virus lan rộng, đi xa hơn.Giám đốc HCDC khuyến cáo trong tình hình này, người dân cần thực hiện thông điệp 5K khi ra khỏi nhà, theo dõi thông tin từ ngành y tế, đặc biệt là cảnh giác cao độ vì ai cũng có thể là F0.