https://zingnews.vn//tphcm-la-diem-sang-nhat-cua-quan-he-hop-tac-viet-nam-new-zealand-post1156767.html
'TP.HCM là điểm sáng nhất của quan hệ hợp tác Việt Nam - New Zealand'
Nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ, đại sứ New Zealand chia sẻ về hợp tác với TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung, qua đó khẳng định triển vọng phát triển của quan hệ song phương.Tại buổi gặp với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chiều 25/11, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Wendy Matthews nhấn mạnh điểm sáng của quan hệ song phương năm qua là thương mại hai chiều tiếp tục phát triển tích cực trong hoàn cảnh đại dịch."Từ Covid-19, chúng ta cũng phát hiện ra những tiềm năng mới trong mối quan hệ hợp tác thương mại giữa hai nước. Do các công ty New Zealand không thể trực tiếp đến Việt Nam giao thương, họ đang tìm cách mở văn phòng đại diện ở Việt Nam và kết nối để duy trì chuỗi sản xuất. Và TP.HCM là trọng tâm của kế hoạch đó", bà Matthews chia sẻ.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tiếp Đại sứ New Zealand Wendy Matthews đến chào từ biệt nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam. Ảnh: Hương Ly."TP. HCM luôn luôn là trọng tâm và là điểm sáng nhất trong mối quan hệ hợp tác giữa New Zealand và Việt Nam", Đại sứ Matthews nhấn mạnh. Bà cho biết thêm rằng các trường đại học và doanh nghiệp New Zealand luôn đặt trọng tâm đầu tư vào TP.HCM.Bà Matthews khẳng định lại cam kết của New Zealand về việc tiếp tục hỗ trợ TP.HCM phát triển các lĩnh vực hai phía đang hợp tác chặt chẽ.Trong bối cảnh Việt Nam và New Zealand vừa nâng cấp quan hệ song phương lên đối tác chiến lược vào tháng 7 vừa qua, Đại sứ Matthews khẳng định đây là đỉnh cao mới nhưng chưa phải là điểm dừng, mà là bước khởi đầu với hai nước.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tặng quà kỷ niệm cho Đại sứ New Zealand Wendy Matthews. Ảnh: Hương Ly.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ghi nhận và cảm ơn sự hỗ trợ của các đối tác New Zealand đối với thành phố trong các lĩnh vực khởi nghiệp, giáo dục và an toàn vệ sinh thực phẩm.Các nỗ lực này phù hợp với mục tiêu của TP.HCM trong tương lai trở thành đô thị phát triển bền vững, đẩy mạnh đổi mới sáng tạo và nâng cao năng suất lao động, phát huy nguồn lực con người.Ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh mục tiêu hàng đầu của Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng trong ngắn hạn vẫn là phòng chống dịch hiệu quả và không được phép chủ quan.Chủ tịch UBND TP.HCM hy vọng Việt Nam và New Zealand sẽ nhanh chóng phục hồi nền kinh tế và đẩy mạnh hợp tác trở lại trong thời gian tới.