https://zingnews.vn//trieu-chung-hoc-noi-khoa-co-so-cua-y-hoc-lam-sang-post1276617.html
'Triệu chứng học nội khoa' - cơ sở của y học lâm sàng
Bộ sách "Triệu chứng học nội khoa" do những nhà khoa học uy tín, kinh nghiệm trong giảng dạy và thực hành lâm sàng của Đại học Y Hà Nội biên soạn.Sách Triệu chứng học nội khoa là tài liệu hướng dẫn quan trọng, cung cấp kiến thức về dấu hiệu, triệu chứng và hội chứng nội khoa cho bác sĩ chuyên ngành, sinh viên y khoa.Triệu chứng học nội khoa (hai tập) do GS.TS Ngô Quý Châu chủ biên. Nội dung được tập thể các giáo sư, bác sĩ giảng viên có kinh nghiệm trong giảng dạy và thực hành lâm sàng thuộc các chuyên ngành hệ nội của Đại học Y Hà Nội biên soạn. Bộ sách được biên soạn có tính kế thừa kiến thức từ các thế hệ giảng viên của bộ môn. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành.Tài liệu chuyên ngành giá trịTriệu chứng học nội khoa là giáo trình giảng dạy của các Bộ môn Nội nhằm trang bị, hướng dẫn cho sinh viên y khoa cách tiếp xúc bệnh nhân, khai thác các triệu chứng cơ năng, thăm khám lâm sàng, phát hiện các triệu chứng thực thể, hiểu rõ cơ chế bệnh sinh của các rối loạn bệnh lý.Đồng thời, bộ sách cũng giúp bác sĩ nắm vững thăm dò xét nghiệm cận lâm sàng để chỉ định và nhận định giá trị của kết quả, cuối cùng giúp phân tích và tổng hợp các triệu chứng phát hiện được để chẩn đoán.PGS.TS Đỗ Gia Tuyển, Trưởng Bộ môn Nội tổng hợp - Đại học Y Hà Nội, đồng chủ biên bộ sách - cho biết bộ sách mang đến những kiến thức nền tảng quan trọng, giúp các bác sĩ trong quá trình thăm khám bệnh nhân, phát hiện triệu chứng để có chẩn đoán chính xác."Bộ sách có lượng kiến thức lớn, rộng và bao quát của hơn 10 chuyên ngành khác nhau thuộc hệ nội khoa. Hai tập sách được xem là nền tảng ban đầu quan trọng cho sinh viên, bác sĩ trong quá trình thực hành sau này", PGS.TS Đỗ Gia Tuyển chia sẻ.Bộ sách giống như những viên gạch đầu tiên giúp các bác sĩ xây chắc kiến thức chuyên ngành, phục vụ cho quá trình khám chữa bệnh sau này. PGS.TS Đỗ Gia TuyểnTriệu chứng học nội khoa giới thiệu một cách hệ thống các triệu chứng lâm sàng, phương pháp thăm khám và xét nghiệm thăm dò chẩn đoán của từng bộ máy cơ quan trong cơ thể. Bên cạnh đó, những hình ảnh lâm sàng, cận lâm sàng của bệnh nội khoa cũng được trình bày theo trình tự logic, khoa học và trực quan giúp người đọc có thể dễ dàng nắm bắt, theo dõi.Bộ sách hai tập với tổng dung lượng hơn 1.000 trang được chia thành 11 chương chính bao gồm: Tiếp cận bệnh nhân nội khoa và nguyên tắc phòng ngừa, kiểm soát nhiễm khuẩn trong thực hành khám, chữa bệnh; Triệu chứng học cấp cứu; Triệu chứng học cơ quan hô hấp; Triệu chứng học cơ quan tim mạch; Triệu chứng học bộ máy vận động; Triệu chứng học cơ quan thận - tiết niệu; Triệu chứng học cơ quan tiêu hóa; Triệu chứng học cơ quan huyết học; Triệu chứng học cơ quan nội tiết; Triệu chứng học cơ quan thần kinh; Triệu chứng học lão khoa.Bộ sách Triệu chứng học nội khoa. Ảnh: Vũ Huấn.Công trình là thành quả của nhiều thế hệ giảng viên tham gia biên soạnTheo PGS.TS Đỗ Gia Tuyển, mỗi chương sách trình bày về các triệu chứng bệnh của từng chuyên ngành hệ nội khoa do giảng viên của các bộ môn cùng tham gia thực hiện. Sau đó, toàn bộ dung lượng kiến thức của hệ nội khoa sẽ được tập hợp lại để hình thành nên bộ sách Triệu chứng học nội khoa."Các giảng viên phụ trách từng chuyên ngành, bộ môn và phân môn sẽ chịu trách nhiệm việc biên soạn thông tin cho từng chương sách về chuyên ngành của mình. Hầu hết giảng viên các bộ môn thuộc hệ nội khoa của Đại học Y Hà Nội đều tham gia quá trình biên soạn", PGS.TS Đỗ Gia Tuyển nói thêm.Sau khi nội dung của từng chương đã được thực hiện, các thầy cô trưởng bộ môn của từng phân môn sẽ quyết định cũng như chịu trách nhiệm nội dung từng chương, đồng thời là đồng chủ biên của bộ sách.Bên cạnh kế thừa những kiến thức chuyên khoa nền tảng, công trình nghiên cứu của các bác sĩ, giảng viên của nhiều thế hệ trong ngành, đặc biệt của cố GS Đặng Văn Chung, sách Triệu chứng học nội khoa cũng được liên tục cập nhật những kiến thức mới, phát triển của y học hiện đại trong phương pháp thăm khám và các xét nghiệm thăm dò chẩn đoán.Chưa kể, nội dung về nguyên tắc phòng ngừa, kiểm soát nhiễm khuẩn trong thực hành khám, chữa bệnh được cập nhật một cách kịp thời và là thông tin quan trọng giữa lúc bệnh đường hô hấp SARS-CoV-2 gây đại dịch Covid-19 trên phạm vi toàn thế giới.Triệu chứng học nội khoa được xem là giáo trình chuẩn mực và đầy đủ về triệu chứng học nội khoa, hỗ trợ cho sinh viên y khoa, bác sĩ trong quá trình khám, thăm dò xét nghiệm và chẩn đoán các bệnh nội khoa.