https://zingnews.vn//trong-dai-dich-thu-co-tien-khong-the-mua-duoc-chinh-la-may-tho-post1115857.html
'Trong đại dịch, thứ có tiền không thể mua được chính là máy thở'
Dự buổi lễ tiếp nhận 500 máy thở hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19, quyền Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh đây là đóng góp rất có ý nghĩa, vì máy thở là thứ có tiền không mua được.Sáng 5/8, Ủy ban MTTQ Việt Nam tổ chức tiếp nhận 500 máy thở MV20 trị giá 120 tỷ đồng từ 2 đơn vị ủng hộ, để tiếp sức cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Dựa trên kết quả nghiên cứu lâm sàng tại bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Chợ Rẫy, Hội đồng chuyên môn cấp Nhà nước và cơ quan quản lý thuộc Bộ Y tế đã xác nhận máy thở này đáp ứng được các tiêu chuẩn máy thở sản xuất tại Việt Nam, phù hợp với mục đích phòng chống dịch Covid-19.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng máy thở là thứ "có tiền cũng không thể mua được" trong bối cảnh đại dịch đang bùng phát. Ảnh: Hải Quân.Chia sẻ tại buổi tiếp nhận, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long bày tỏ đây là món quà có ý nghĩa, là động lực để Bộ cùng nhân dân cả nước vững tin vượt qua những diễn biến phức tạp của đại dịch.Ông Long nhận định dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến phức tạp, có khả năng gia tăng người lây nhiễm và lan rộng tại nhiều tỉnh thành trong cả nước. Chỉ trong sáng nay 5/8, hai tỉnh Lạng Sơn và Bắc Giang đã xuất hiện những ca lây nhiễm mới.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, ông Long khẳng định “chưa bao giờ ngành y tế lại thần tốc, kiên quyết trong cuộc chiến với dịch bệnh như những ngày này”.Hệ thống y tế cả nước đã cùng chia lửa với tâm dịch Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi. Hàng loạt y bác sĩ, các chuyên gia y tế đầu ngành đã tình nguyện đi vào vùng dịch với những quyết tâm và nỗ lực cao nhất nhằm ngăn chặn tối đa sự lây lan của dịch bệnh, sớm mang lại bình yên cho nhân dân.Theo ông Nguyễn Thanh Long, trong đại dịch, điều khó khăn nhất, thử thách nhất và có tiền không thể mua được chính là máy thở.Đại diện Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế tiếp nhận 500 chiếc máy thở trị giá 120 tỷ đồng ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Quân.Vì vậy, những nỗ lực của Đại học Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát khi chỉ trong thời gian ngắn đã sản xuất để đưa hệ thống máy thở đến được với các cơ sở y tế trên cả nước là một món quà ý nghĩa.Việc này cũng là minh chứng cho việc Việt Nam có thể sản xuất máy thở và hơn thế nữa, có thể sản xuất các trang thiết bị y tế đòi hỏi kỹ thuật cao trong thời gian tới.“Sau khi tiếp nhận, Bộ Y tế sẽ phân bổ 500 máy thở đến các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 có dấu hiệu nguy kịch cần phải thở máy cũng như bổ sung cho các bệnh viện tuyến tỉnh để đáp ứng kịp thời công tác chữa trị”, ông Long cam kết.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cũng ghi nhận những đóng góp, ủng hộ to lớn này. Ông cho biết đến nay, toàn quốc đã tiếp nhận ủng hộ bằng tiền và hiện vật trị giá trên 2.105 tỷ đồng .