https://zingnews.vn//trong-luc-ca-doi-choi-playstation-ronaldo-toi-phong-gym-post1096791.html
'Trong lúc cả đội chơi PlayStation, Ronaldo tới phòng gym'
Tiền vệ Bernardo Silva khẳng định Cristiano Ronaldo là tấm gương ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ, đồng thời cảm thấy vinh dự vì được sát cánh cùng anh trên tuyển Bồ Đào Nha.Chia sẻ với BBC Sport, Bernardo Silva cho biết: "Chơi cạnh Ronaldo và kiến tạo một vài bàn thắng cho anh ấy là điều đặc biệt mà tôi có thể kể cho con cháu mình nghe sau này. Ronaldo là tấm gương cả trong lẫn ngoài sân cỏ"."Ở tuyển Bồ Đào Nha, chúng tôi tập luyện vào buổi sáng. Đến chiều, trong lúc cả đội chơi bài hoặc PlayStation, Ronaldo tới phòng gym. Trong những khoảnh khắc quan trọng, khi bạn cần Ronaldo nhất, anh ấy luôn ở đó", anh nói thêm.Ronaldo và Silva đưa tuyển Bồ Đào Nha vô địch Nations League 2019. Ảnh: Getty Images.Ronaldo và Silva là bộ đôi dẫn dắt thầy trò HLV Fernando Santos vô địch Nations League 2019 sau khi đánh bại Hà Lan trong trận chung kết. Ở cấp độ tuyển quốc gia, siêu sao sinh năm 1985 cũng giành chức vô địch Euro 2016. Tính đến nay, anh có tổng cộng 99 pha lập công và 40 đường kiến tạo sau 164 trận khoác áo Bồ Đào Nha.Danh hiệu ở cấp độ đội tuyển cũng là thứ Ronaldo có, còn Lionel Messi thì không. Siêu sao người Argentina sở hữu 6 Quả bóng vàng, nhiều hơn 1 danh hiệu so với CR7 tính đến nay. Tranh cãi Ronaldo hay Messi tài năng hơn luôn là đề tài được đem ra bàn tán trong suốt thập kỷ qua."Không nên tranh cãi về việc ai giỏi hơn trong cuộc cạnh tranh giữa Ronaldo và Messi. Tôi nghĩ chúng ta nên cảm thấy vinh dự vì đã được chứng kiến điều này. Họ là 2 trong số những cầu thủ hay nhất mọi thời đại, nếu không muốn nói là bộ đôi hay nhất", tiền vệ người Bồ Đào Nha khẳng định.Ronaldo và Messi đều có màn trở lại khi các giải châu Âu tái khởi động sau dịch Covid-19. Trong khi tiền đạo người Bồ Đào Nha tịt ngòi và sút hỏng quả 11 m ở trận đấu với AC Milan tại bán kết Coppa Italy, Messi đóng góp một pha lập công trên chấm phạt đền giúp Barca thắng 2-0 trước Leganes ở La Liga.