https://zingnews.vn//trong-com-phien-ban-quoc-te-chong-covid-19-gay-chu-y-post1068827.html
'Trống cơm' phiên bản quốc tế chống Covid-19 gây chú ý
Dân ca Bắc Bộ "Trống cơm" được viết lại lời để cổ vũ tinh thần khán giả trong đợt dịch bệnh thu hút chú ý. Kyo York thể hiện ca khúc bằng 2 ngôn ngữ.Với mục đích cổ vũ tinh thần, truyền thêm sự mạnh mẽ, lạc quan cho khán giả trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt phát hành sản phẩm âm nhạc. Những ca khúc đều có giai điệu vui tươi, ca từ lạc quan, chứa thông tin thiết thực quanh việc phòng chống dịch bệnh. Mới đây, Kyo York chia sẻ video anh thể hiện ca khúc Trống cơm bằng 2 ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh.Nam ca sĩ hy vọng “đứa con tinh thần” của mình có thể giúp người nghe hiểu rõ các quy định phòng tránh bệnh để bảo vệ sức khỏe bản thân lẫn cộng đồng, đồng thời giảm bớt căng thẳng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Nhạc sĩ Khúc Đạo Minh đảm nhận phần hòa âm và viết lại lời Việt.“Cả nhà cùng chung tay chia sẻ thông điệp ý nghĩa giữa mùa dịch, cùng lan tỏa đến khắp nơi bằng phiên bản tiếng Anh và dân ca Việt nhé”, ca sĩ kêu gọi.Kyo York thể hiện Trống cơm bằng 2 ngôn ngữ.Nhiều khán giả hưởng ứng và dành lời khen ngợi cho Kyo York. “Lời ca ý nghĩa, phù hợp với tình huống hiện tại”, “Bài hát hay và hữu ích quá, cảm ơn bạn. Điệu hát này nếu có thêm các động tác nhảy hiện đại có lẽ sẽ hấp dẫn để mang ra quốc tế”, “Có phiên bản tiếng Anh nên tôi đã chia sẻ cho bạn bè của tôi ở Mỹ. Bài hát hay và ý nghĩa, cảm ơn anh nhiều”, “Nghe một người nước ngoài hát dân ca và cổ động người Việt phòng chống Covid-19 thật cảm động” khán giả nhận xét.Kyo York sinh năm 1985 tại New York (Mỹ). Anh tới Việt Nam sinh sống và hoạt động từ năm 2009. Anh tham gia nhiều chương trình truyền hình và phát hành các sản phẩm âm nhạc như Cho những điều đã qua, Lời yêu thương, Xuân kỷ niệm…