https://zingnews.vn//tran-hoa-cua-u22-viet-nam-la-loi-canh-bao-voi-indonesia-post1167578.html
'Trận hòa của U22 Việt Nam là lời cảnh báo với Indonesia'
Truyền thông Indonesia ấn tượng với trận hòa của các cầu thủ U22 Việt Nam trước đội tuyển quốc gia tối 27/12.Tin tức về trận giao hữu thứ hai giữa đội tuyển Việt Nam và lứa U22 nhanh chóng được cập nhật trên trang Indo Sport tối 27/12. Với tựa đề "Các đội tuyển Indonesia cần được cảnh báo, U22 Việt Nam vừa cầm hòa tuyển quốc gia", cây bút Murti Bayu Aji khẳng định sự tiến bộ của lứa cầu thủ sẽ tham dự SEA Games 31 của nước chủ nhà."Trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 2021, U22 Việt Nam đã có màn trình diễn phi thường khi cầm hòa thành công đội tuyển quốc gia trong trận đấu giao hữu. Ở trận đấu trước đó (ngày 23/12), U22 Việt Nam để thua sát nút 2-3 trước tuyển quốc gia. Tuy nhiên, đến trận đấu thứ hai, họ đã xuất sắc cầm hòa các đàn anh với tỷ số 2-2", Murti Bayu Aji viết trên Indo Sport.Nhiều cầu thủ trong đội hình U22 Việt Nam cầm hòa tuyển quốc gia tối 27/12 là những người từng thi đấu các giải trẻ châu Á. Chính họ sẽ đại diện cho bóng đá Việt Nam bảo vệ tấm huy chương vàng SEA Games ở giải đấu tổ chức trên sân nhà năm 2021. Ảnh: Minh Chiến.Trong bối cảnh nhiều quốc gia trên thế giới đang nỗ lực đưa bóng đá hoạt động trở lại bình thường, việc HLV Park Hang-seo triệu tập cùng lúc 2 đội tuyển quốc gia để chuẩn bị cho mục tiêu dài hạn khiến truyền thông Đông Nam Á không khỏi ngưỡng mộ.Cùng với tuyển Việt Nam, các đội tuyển Thái Lan, Indonesia là những đội hiếm hoi của Đông Nam Á có thể hội quân tập luyện, nhưng chỉ có các học trò HLV Park Hang-seo mới được tận hưởng cảm giác được thi đấu dưới bầu không khí cuồng nhiệt tại một sân vận động đầy ắp khán giả."Trận đấu giao hữu vừa qua có sự góp mặt của rất đông cổ động viên trong bối cảnh nhiều quốc gia bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cả hai đội đều chơi tốt, đặc biệt là đội U22 Việt Nam khi họ đã thể hiện khả năng phòng ngự tuyệt vời", trang Indo Sport khen ngợi công tác tổ chức của bóng đá Việt Nam.Với việc đưa về HLV Shin Tae-yong, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đặt mục tiêu cao cho đội U22 Indonesia là phải giành huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games 31. Đó sẽ là nhiệm vụ không hề đơn giản khi giải đấu được tổ chức tại sân nhà của U22 Việt Nam, đối thủ đã 2 lần đánh bại thầy trò Indra Sjafri ở SEA Games 2019."HLV Shin Tae-yong chắc chắn có nhiều việc phải làm, nhất là sau khi chứng kiến màn trình diễn của U22 Việt Nam", Indo Sport thông tin.