https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-de-dang-danh-bai-indonesia-post1222731.html
'Tuyển Việt Nam sẽ dễ dàng đánh bại Indonesia'
Chia sẻ với Zing, huấn luyện viên Steve Darby nhận định tuyển Việt Nam sẽ không gặp nhiều khó khăn ở trận đấu đầu tiên thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.BÌNH LUẬNTôi nghĩ tuyển Việt Nam may mắn khi gặp tuyển Indonesia ở trận đấu đầu tiên, sau khi vòng loại World Cup 2022 trở lại. Tuyển Indonesia có sự khởi đầu thảm hại, khi chơi 5 trận và thua cả 5. Vì vậy, họ không thể vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup khu vực châu Á.Những gì tuyển Indonesia làm là phản ứng thông thường của các nền bóng đá Đông Nam Á: sa thải HLV trưởng. Tôi ngạc nhiên khi những người bổ nhiệm các HLV nhiều lần mắc sai lầm, nhưng không bao giờ bị miễn nhiệm hay phải nộp đơn từ chức.Tuyển Việt Nam tích cực chuẩn bị cho trận đấu với tuyển Indonesia. Ảnh: Y Kiện.Cơ hội cho tuyển Việt NamTuyển Việt Nam cần ít nhất 6 điểm để đảm bảo khả năng được tham dự vòng loại thứ 3. Trận đấu với tuyển Indonesia sẽ giúp các bạn có sự khởi đầu không thể tuyệt vời hơn.Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) bổ nhiệm một HLV người Đông Á giống như nhiều quốc gia Đông Nam Á khác. HLV Shin Tae-yong cùng 5 trợ lý chuyển đến làm việc ở đất nước vạn đảo. Vấn đề tiền bạc không phải là rào cản giữa các bên.Cá nhân tôi không quan tâm việc HLV đến từ đâu. Bất kỳ nơi nào cũng sẽ có nhiều HLV giỏi và không ít HLV tệ.Ở cấp độ quốc tế, tiêu chí đánh giá đẳng cấp của các nhà cầm quân chính là kết quả. Họ phải giúp đội tuyển của mình giành chiến thắng ở các giải đấu quốc tế, đặc biệt là vòng loại World Cup.Tuy nhiên, HLV Shin Tae-yong dường như đang lên kế hoạch cho tương lai. Ông ấy gạch tên tất cả trụ cột ở tuyển quốc gia và triệu tập rất nhiều cầu thủ trẻ, hầu hết đều chưa có kinh nghiệm ở đấu trường quốc tế.Tôi từng trò chuyện với 2 HLV đang làm việc ở giải VĐQG Indonesia (Liga 1 – PV). Họ rất ngạc nhiên về những sự lựa chọn của chiến lược gia người Hàn Quốc.Ngoài ra, tuyển Indonesia không có sự chuẩn bị tốt. Họ để thua cả 2 trận giao hữu trước tuyển Afghanistan (2-3) và tuyển Oman (1-3).Kết quả các trận giao hữu không mang tính chất quyết định. Song, điều này sẽ gây áp lực lên HLV và các cầu thủ. Truyền thông Đông Nam Á không có sự kiên nhẫn và người hâm mộ cũng vậy.Quyết định gọi Ilija Spasojevic, người sinh ra ở Montenegro và năm nay 33 tuổi, lên tuyển của ông Shin cũng khiến nhiều CĐV khó hiểu. Nếu nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn trẻ hóa tuyển Indonesia, tại sao ông ấy lại trao cơ hội cho một cầu thủ ngoại thuộc hàng “lão tướng”?Cũng trong trận đấu này, thủ môn Adi Satryo có tên trong đội hình xuất phát ở vị trí trấn giữ khung thành. Phía trước Adi là 4 hậu vệ Firza Andika, Rachmat Irianto, Andy Setyo và Rifad Marasabessy.Trong khi đó, hàng tiền vệ có sự xuất hiện của Osvaldo Haay, Ady Setiawan, Yakob Sayuri và Witan Sulaeman. Tất cả sẽ hỗ trợ cho bộ đôi tiền đạo Saddam Gaffar và Muhamad Rafli. Tuyển Indonesia vận hành theo sơ đồ 4-4-2 quen thuộc.HLV Park Hang-seo có nhiều phương án cho những trận đấu tại UAE. Ảnh: Y Kiện.Toan tính của thầy ParkTuyển Việt Nam có một trận giao hữu tốt khi cầm hòa tuyển Jordan 1-1. Đây là một đối thủ không hề dễ đối phó.Giống tuyển UAE, họ (tuyển Jordan - PV) quen với thời tiết nóng khô ở khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, các bạn vẫn chơi tốt và HLV Park Hang-seo giữ được bí mật về chiến thuật. Đối với ông ấy, trận đấu này giống như một buổi tập.Một tin không vui với tuyển Việt Nam là thủ môn Đặng Văn Lâm không thể tham dự vòng loại World Cup 2022 do một đồng đội của cậu ấy ở Cerezo Osaka dương tính với Covid-19. Đây là tổn thất lớn với các bạn bởi Văn Lâm đang cho thấy sự trưởng thành và giữ phong độ cao.Một thủ môn đẳng cấp luôn rất cần thiết với các đội bóng muốn gặt hái thành công. Điều này có thể không quá quan trọng khi tuyển Việt Nam đối đầu tuyển Indonesia nhưng có ý nghĩa rất lớn trong 2 trận đấu còn lại.Cầu thủ quan trọng nhất của tuyển Việt Nam là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh. Trong bối cảnh “lão tướng” Nguyễn Anh Đức bị HLV Park Hang-seo gạch tên, các bạn phải trông chờ vào tiền đạo 23 tuổi này.Tiến Linh đang thể hiện phong độ tuyệt vời ở V-League khi ghi 6 bàn sau 11 lần ra sân trong màu áo Becamex Bình Dương tính đến thời điểm hiện tại.Tuyển Việt Nam bất bại trong 5 trận đấu tiên ở vòng loại World Cup 2022. Tình huống nổi bật nhất của Tiến Linh là cú sút xa đẹp mắt từ cự ly 25 m, mang về chiến thắng 1-0 trước tuyển UAE tại Mỹ Đình.Đó là bàn thắng thứ 4 của Tiến Linh cho tuyển quốc gia và cậu ấy năm nay 23 tuổi. Trung bình, sau 151 phút, cậu ấy sút tung lưới đối phương một lần. Tiến Linh được chơi 4 trong tổng số 5 trận đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup cho đến nay.Vậy nên, thủ môn mới và tiền đạo Tiến Linh là những cầu thủ chủ chốt của tuyển Việt Nam.Trong danh sách chính thức được công bố, HLV Park Hang-seo loại một số cầu thủ, gồm thủ môn Phạm Văn Phong; hậu vệ Trần Văn Kiên, Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Minh Tùng; tiền vệ Tô Văn Vũ, Phạm Xuân Mạnh, Cao Văn Triền; tiền đạo Phan Văn Long, Nguyễn Anh Đức. Không dễ dàng khi gạch tên các cầu thủ.Nhiệm vụ khó khăn nhất là nói chuyện trực tiếp với họ. Các cầu thủ cần được ban huấn luyện gặp mặt trước khi bất kỳ ai trong giới truyền thông biết mọi chuyện.HLV Gareth Southgate đang gặp vấn đề tương tự với tuyển Anh tại Euro 2020. Sau khi rút gọn bản danh sách, HLV có thể thư giãn và tập trung vào những nhiệm vụ tiếp theo, như chọn ra 11 cái tên điền vào đội hình xuất phát.Tuyển Việt Nam sẽ có 29 cầu thủ tham dự vòng loại World Cup 2022. Do dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cho phép các đội tuyển đăng ký thêm một số cầu thủ thay vì giữ ở mức 23 người như thường lệ.Nhân sự băng ghế dự bị của các bạn sẽ thường xuyên được thay đổi trước mỗi trận đấu. Điều này giúp cho mỗi cầu thủ đều cảm thấy mình là một phần của tập thể và tăng động lực cạnh tranh.Người hâm mộ và các phương tiện truyền thông (đặc biệt là mạng xã hội) luôn không đồng ý với một số lựa chọn. Chuyện này xảy ra rất nhiều trên thế giới. Điều quan trọng đó là các HLV phải kiên định với sự lựa chọn của mình.Trường hợp của tiền vệ Cao Văn Triền gây nhiều tranh cãi bởi cậu ấy là một trong những tiền vệ tài năng nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại. Việc Tô Văn Vũ bị loại cũng khiến người hâm mộ xôn xao vì cậu ấy có thể chơi ở vị trí hậu vệ cánh và tiền vệ cánh.Tuy nhiên, ban huấn luyện phải tìm ra một đội hình cân bằng, có sự bao quát ở mọi khu vực.Tôi tin rằng Nguyễn Hoàng Đức sẽ tiến đến vòng loại World Cup 2022 với phong độ được cải thiện rất nhiều.Thủ môn Tấn Trường nhiều khả năng sẽ được HLV Park Hang-seo lựa chọn cho vị trí trấn giữ khung thành. Ảnh: Y Kiện.Toàn đội bay sang UAE vào chiều 26/5, sớm hơn một tuần so với quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á, để thích nghi với cái nóng như thiêu đốt ở nước chủ nhà.Nhiều người cho rằng áp lực sẽ xuất hiện khi các cầu thủ phải sống giữa diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Nếu thiếu may mắn, họ có thể trở thành nạn nhân của đại dịch toàn cầu và không được tham dự các trận đấu cùng tuyển quốc gia. Tuy nhiên, quyết định của tuyển Việt Nam rất cần thiết bởi các bạn sẽ có thêm thời gian chuẩn bị.Tôi tin Việt Nam sẽ dễ dàng giành chiến thắng trước tuyển Indonesia. Điều này sẽ giúp các bạn tự tin hơn trong phần còn lại của vòng loại thứ 2. Các trận đấu tiếp theo sẽ khó khăn hơn rất nhiều nhưng mỗi đội đều có cơ hội giành chiến thắng. Tỷ số hòa trong 2 trận đấu còn lại sẽ có lợi cho tuyển Việt Nam.Ông Steve Darby từng là cựu HLV tuyển nữ Việt Nam và giành HCV tại SEA Games 2001. Sau đó, ông dẫn dắt tuyển bóng đá nam Thái Lan, U23 Thái Lan, Lào. Ông Darby rất am tường bóng đá Đông Nam Á, nhờ có nhiều năm làm việc ở những quốc gia như Việt Nam, Malaysia, Thái Lan. Dù không còn ngồi ghế chỉ đạo hơn nửa thập niên, nhà cầm quân này vẫn theo dõi và cập nhật chuyển động của bóng đá ĐNÁ.