https://zingnews.vn//tuyet-doi-khong-de-hoc-sinh-vao-lop-neu-than-nhiet-bat-on-post1053448.html
'Tuyệt đối không để học sinh vào lớp nếu thân nhiệt bất ổn'
Chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay, những học sinh có vấn đề về thân nhiệt sẽ không được vào lớp.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều 29/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, nói nhiều người quan tâm vấn đề khẩu trang.Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các đơn vị liên quan phải tính toán số lượng, đảm bảo nguồn cung ứng nếu ngày 9/3 tới có 73.000 học sinh lớp 12 và giáo viên quay lại trường.“Để an toàn, không cần mang khẩu trang thì phải áp dụng tối đa các biện pháp kiểm soát như kiếm tra thân nhiệt, xịt khử trùng phòng học, nước rửa tay đầy đủ”, ông Phong nói.Ngoài ra, ông yêu cầu khi học sinh lớp 12 đi học lại, trước khi vào lớp phải được kiểm tra thân nhiệt, nếu thấy bất ổn thì cho các em nghỉ, tuyệt đối không cho vào lớp. Các trường cần chủ động phương án khác nhau.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại cuộc họp chiều 29/2. Ảnh: M.N.Giải thích về phương án cho học sinh lớp 12 trở lại trường từ ngày 9/3, ông Phong cho hay quan điểm của lãnh đạo thành phố muốn cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết tháng 3. Tuy nhiên, với khung thời gian học và thời điểm thi THPT quốc gia đã được ấn định, lãnh đạo thành phố phải cho học sinh lớp 12 nghỉ đến hết ngày 8/3 như đã thông báo.Ông Phong cho biết Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nâng mức cảnh báo lây nhiễm toàn cầu đối với dịch Covid-19 lên mức "rất cao". Mặc dù tình hình dịch bệnh ở Việt Nam và thành phố đang được kiểm soát tốt nhưng phải tính đến phương án, giới hạn "đỏ" đối với thành phố này cao nhất là 1.000 người nhiễm bệnh.TP.HCM có 2.000 trường học với 1,9 triệu học sinh và giáo viên, chưa kể sinh viên đại học, cao đẳng. 2.000 trường học này sẽ là 2.000 trung tâm giao lưu mật độ cao. Ý thức phòng bệnh và giữ gìn vệ sinh của trẻ em không cao. Nếu một trường hợp nhiễm bệnh, tốc độ lây lan sẽ rất nhanh và rất khó kiểm soát.Chủ tịch UBND thành phố cũng cho rằng nếu tiếp tục cho học sinh nghỉ theo từng tuần như hiện nay, sẽ rất bất tiện. Vì vậy, lãnh đạo thành phố muốn có phương án chủ động để các cơ quan, gia đình bố trí khi học sinh nghỉ ở nhà.Tuy nhiên, với việc Bộ GD&ĐT công bố các khung thời gian kết thúc năm học, thi THPT quốc gia, thành phố phải tính toán lại thời gian cho nghỉ."Thành phố cho học sinh lớp 12 nghỉ đến ngày 8/3 là kịch khung. Bởi, nếu cho các em nghỉ nữa, sẽ không đủ thời gian học bù. Chỉ có con đường duy nhất là Bộ GĐ&ĐT lùi thời gian thi tốt nghiệp", ông Phong giải thích.PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết các trường đại học trên địa bàn thành phố rất lúng túng trong việc quyết định cho sinh viên nghỉ hay không trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp.“Tôi kiến nghị thành phố tiếp tục cho học sinh, kể cả học viên, sinh viên đại học, cao đẳng tiếp tục nghỉ hết tháng 3 để chúng ta có dự định, phương án thực hiện thống nhất. Thà chậm một chút còn hơn ân hận. Thi tốt nghiệp chậm một chút cũng không sao cả”, ông Đạt nêu ý kiến.Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM thông tin chỉ tính riêng các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM đã có 50 sinh viên Trung Quốc, trong đó có một số em đến từ Vũ Hán và khoảng1.000 sinh viên Hàn Quốc.Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán, thông qua các kênh ngoại giao, ĐH Quốc gia TP.HCM đã đề nghị các đối tác hoãn đưa sinh viên này quay lại Việt Nam.Lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM cũng cho biết nhà trường sẵn sàng nếu thành phố muốn trưng dụng cơ sở vật chất phục vụ phòng chống dịch khi tình hình diễn biến phức tạp.