https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-chac-gi-da-hon-indonesia-post1190934.html
'Tuyển Việt Nam chắc gì đã hơn Indonesia'
Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn tin UAE nắm nhiều lợi thế, nhưng tuyển Việt Nam vẫn đủ sức giành vé đi tiếp tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào tháng 6.Tuyển Việt Nam gần như chắc chắn sẽ đá 3 trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022 tại quốc gia Tây Á UAE vào tháng 6.5 năm trước đó, một đội tuyển Việt Nam khác của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng tới Tây Á trên hành trình giành vé dự World Cup trẻ. Chia sẻ với Zing, ông Tuấn đánh giá cao tuyển Việt Nam, nhưng tin thầy trò Park Hang-seo cần cẩn trọng với những góc khuất của bóng đá Tây Á.Càng nhiều thời gian chuẩn bị thì càng có lợi thế- AFC nhiều khả năng chọn UAE làm địa điểm tổ chức bảng G vòng loại World Cup theo hình thức tập trung. Ông đánh giá đâu là điểm lợi và hại của thể thức thi đấu mới?- Nhiều trận đấu diễn ra trong ngắn ngày nghĩa là thể thức vòng loại dàn trải đã biến thành một giải đấu ngắn ngày. Khi đó, đội nào đạt phong độ cao sẽ nắm lợi thế. Bởi khi bạn chơi tốt, trong ngắn ngày, bạn có thể duy trì phong độ đó và xử lý được mọi việc.Ngược lại, chính bởi thời gian quá ngắn nên việc điều chỉnh hay sửa chữa sai lầm là cực khó. Ở thể thức cũ, tuyển Việt Nam chỉ đá 1 tới 2 trận mỗi tháng. Nếu sai lầm, ông Park sẽ có thời gian điều chỉnh. Nhưng trong vòng vài ngày, dù biết sai rồi, chúng ta chưa chắc sửa được.Công tác chuẩn bị vì thế sẽ là tối quan trọng ở thể thức thi đấu này. Đội nào chuẩn bị không tốt sẽ gặp bất lợi lớn tại vòng loại World Cup.- Đòi hỏi về công tác chuẩn bị có phải là lý do HLV Park muốn 3 tuần tập trung đội tuyển trước tháng 6?- Càng nhiều thời gian chuẩn bị, đội bóng sẽ càng được lợi ở những giải ngắn ngày. Trong tình hình dịch Covid-19, sự chuẩn bị càng cần chu đáo và kỹ lưỡng hơn.Tại sao phải chuẩn bị kỹ hơn? Vì hơn một năm qua, tuyển Việt Nam không được đá một trận chính thức nào. Chúng ta chỉ có 2 trận giữa đội lớn và đội nhỏ. Nhưng trận cầu như thế không có nhiều giá trị. Đội tuyển của ta cần những trận quốc tế trước vòng loại World Cup. Trong tình hình này, chúng ta có thể đấu được với ai? Đó là khó khăn lớn.Điểm mạnh của tuyển Việt Nam là con người trong sân và ngoài sân có trình độ tương đương.- Nhiều người tin để tuyển Việt Nam đạt mục tiêu 6 điểm sau 3 trận, chúng ta phải đánh bại Indonesia trong ngày mở màn. Ông đánh giá thế nào về đối thủ này?- Tôi nghĩ có 2 vấn đề. Thứ nhất, tuyển Việt Nam ở Đông Nam Á chắc gì đã hơn Indonesia? Họ đứng cuối bảng, nhưng chúng ta chỉ thắng họ trong một thời điểm nhất thời, khi phong độ của họ không tốt.Thứ hai, 2 năm đã qua, Indonesia đã có HLV mới (Shin Tae-yong). Xét một cách toàn diện, ông ấy không kém ông Park. HLV đội Indonesia có bản lý lịch tốt hơn, từng cầm quân tại World Cup. Một đội bóng vừa thay HLV sẽ là đội bóng rất khác. Đấy là còn chưa nói tới trình độ chuyên môn và khao khát chứng tỏ của HLV ấy.Tuy nhiên, chúng ta vẫn có những lợi thế. Nhiều người lo lắng vì sự vắng mặt của Nguyễn Trọng Hoàng bên cánh phải. Nhưng tôi không nghĩ vậy. Chúng ta còn Vũ Văn Thanh, còn Hồ Tấn Tài ở cánh ấy mà. Tổn thất lực lượng không phải là vấn đề bởi điểm mạnh của tuyển Việt Nam là con người ở trong sân và ngoài sân của chúng ta có trình độ tương đương, không chênh lệch nhiều.- Vậy còn Malaysia, đội nhì bảng và đã nhập tịch một loạt cầu thủ?- Những cầu thủ đó đã có trận nào với đội tuyển Malaysia chưa? Chưa có trận nào.Dù vậy, chuyên môn của họ rõ ràng phải tốt hơn lực lượng hiện tại thì người Malaysia mới đưa họ về. Nhưng cái tốt đó chỉ là lý thuyết, sự hòa nhập của họ là cả vấn đề nữa. Vì hòa nhập được thì mới thể hiện được chuyên môn. Chúng ta phải lưu ý điều đó.Cầu thủ nhập tịch lên tuyển có lợi thế hơn một CLB mua ngoại binh. Vì cầu thủ nhập tịch vốn đã ở đất nước đó rất lâu rồi (ít nhất 5 năm - PV). Họ không cần hòa nhập với đất nước nữa, nhưng vẫn cầu thủ đó chơi tốt ở CLB, đưa lên tuyển lại cần thêm thời gian. Vì đội tuyển quốc gia là triết lý khác, con người khác.HLV Hoàng Anh Tuấn từng cùng U19 Việt Nam giành vé dự World Cup trẻ năm 2017. Ảnh: Minh Chiến.UAE là đội có lợi nhất- Indonesia không có vị trí tốt còn lực lượng Malaysia chưa được kiểm chứng. Vậy UAE chắc sẽ là đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam?- Dĩ nhiên, nếu được chọn làm chủ nhà, UAE sẽ có lợi nhất. Họ đứng thấp, nhưng cơ hội trên lý thuyết của họ vẫn còn.- Theo lịch dự kiến, tuyển Việt Nam sẽ gặp UAE ở trận cuối quyết định vé vào vòng loại thứ ba World Cup. Tình thế ấy có vẻ rất giống khi ông dẫn dắt U19 Việt Nam gặp chủ nhà Bahrain ở tứ kết Giải U19 châu Á 2016, trận cầu quyết định vé đi U20 World Cup?- Gặp UAE là trận đấu vô cùng khó khăn. Và họ luôn làm khó dễ chúng ta, khó dễ vô cùng luôn.Tuyển Việt Nam phải cẩn thận với chiêu trò của người Tây Á. Như hồi gặp Bahrain, U19 Việt Nam được bố trí một buổi làm quen sân trước trận. Vòng bảng giải năm đó có 16 đội, sân tập luôn đầy đủ. Tới tứ kết, chỉ còn 8 đội. Sân tập lẽ ra phải nhiều hơn đúng không?Nhưng chẳng hiểu sao, chủ nhà Bahrain bố trí U19 Việt Nam tập ở cái sân cách khách sạn một giờ di chuyển. Khi tới nơi, chúng tôi mới biết đó là sân tập của một CLB địa phương và họ vẫn đang tập. U19 Việt Nam phải xin họ, thì mới tập được trong thời gian ngắn và chỉ trên nửa sân.Biến cố thứ hai là khi trở về, xe bus chở U19 Việt Nam không thể nổ máy. Tôi không dám nói những chuyện đó là khách quan hay có yếu tố chủ quan con người. Tuy nhiên, U19 Việt Nam cuối cùng phải ngồi ngoài đường thêm một tiếng nữa. Cả đi, cả về, buổi tập ấy mất gần 4 tiếng.- Điều đó có khiến ông lo ngại cho tuyển Việt Nam trước UAE?- Tôi nghĩ chúng ta nên sòng phẳng. Tuyển Việt Nam đá ngang phân UAE nhưng không có nghĩa trình độ chúng ta đã hơn họ. Phải nói chính xác là khoảng cách giữa chúng ta và UAE đã rút ngắn đáng kể. Không phải ta muốn là có thể thắng họ ngay được.Tôi nhắc lại rằng ở bảng G, có hai đội tiềm ẩn nguy hiểm. Đội thứ nhất được đánh giá mạnh nhất bảng là UAE, đội thứ hai là đội cuối bảng Indonesia. Ta phải hết sức cẩn thận với hai đội tuyển này. Vì HLV của họ đều là người mới. Ai làm bóng đá thì đều hiểu một HLV mới lên luôn mang theo những điều tích cực cho đội bóng.- Giới chuyên môn lo ngại cho tuyển Việt Nam trước thời tiết nắng nóng ở UAE. Ông có biện pháp nào để khắc phục chuyện này không?- Tuyển Việt Nam đá vào tháng 6 là thời điểm nắng nóng, nhưng chúng ta không cần lo lắm về chuyện đó. Vì các trận vòng loại World Cup đều thi đấu khoảng 20h. Nắng nóng sẽ không ảnh hưởng tới thầy trò ông Park.- Vậy còn những chiêu trò? Ông có lời khuyên nào cho tuyển Việt Nam trước hành trình tới Tây Á không?- Khi U19 Việt Nam tới đây, chúng tôi đã nhận nhiều tư vấn từ cựu GĐKT Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Juergen Gede. Ông ấy rất có kinh nghiệm vì nhiều năm làm việc tại Tây Á. Ông ấy bảo các đối thủ Tây Á luôn rất nhiều chiêu trò, thậm chí đòn bẩn.Tôi tin rằng dù ông Park chưa từng làm việc ở Tây Á, ông ấy vẫn có thể hiểu những vấn đề này. Chúng ta mong ông nắm được hết những góc khuất của bóng đá Tây Á. Ở đây, câu chuyện ngoài sân cỏ luôn có sức tác động rất lớn tới kết quả.- Cuối cùng, ông đánh giá thế nào về cơ hội giành vé đi tiếp của tuyển Việt Nam?- Ở bảng đấu này, cơ hội vẫn còn cho cả Thái Lan, Malaysia và UAE. Khi lý thuyết vẫn còn tức là mọi thứ đều có thể xảy ra. Khó khăn cho các đội vẫn rất lớn.Nhưng lợi thế của tuyển Việt Nam là chúng ta có thể có quá trình chuẩn bị tốt hơn. Chúng ta có khả năng đạt được mục tiêu đề ra. Tôi tin rằng cơ hội đi tiếp của đội tuyển là 50%.- Cảm ơn ông vì cuộc trao đổi.