https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-khong-bi-phan-tan-tu-tuong-post1220357.html
'Tuyển Việt Nam không bị phân tán tư tưởng'
Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển cho biết thầy trò HLV Park Hang-seo không quan tâm đến việc tuyển Triều Tiên rút lui và các kết quả liên quan bị hủy."Chúng tôi đã biết việc hủy kết quả do tuyển Triều Tiên rút lui. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam phải cố gắng trong từng trận. Chúng ta không thể trông chờ vào điều kiện gì", ông Hiển phát biểu.Ông khẳng định: "Nếu cứ nghĩ đến việc FIFA trừ điểm của Triều Tiên mà ảnh hưởng đến tuyển Việt Nam, tôi cho là nó sẽ làm phân tán tư tưởng. Vào đến đây, chúng ta phải giải quyết từng trận để thành công".Ông Nguyễn Sỹ Hiển cho biết tuyển Việt Nam không quan tâm việc đội tuyển Triều Tiên rút lui. Ảnh: Quang Thịnh.Tối 27/5, ông trưởng đoàn bóng đá của tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 có cuộc tiếp xúc báo chí hạn chế trước buổi tập đầu tiên của đội trên sân vận động Dubai Police ở UAE.Ba phóng viên đại diện sẽ tổng hợp câu hỏi cho ông Sỹ Hiển. Những người còn lại sẽ tác nghiệp ở khu vực khác trong thời gian 25 phút đầu tiên của buổi tập theo khuyến nghị của LĐBĐ châu Á (AFC).Ông Hiển cho biết giả thuyết về điểm số không quan trọng. "Chúng tôi xác định đây là vòng loại World Cup mang tính lịch sử. Nếu vào vòng 3 là dấu ấn đối với bóng đá Việt Nam. Tôi động viên các em"."Tôi nói các em phải phấn đấu hết khả năng. Chúng ta cố gắng suốt 2-3 năm vừa qua và làm nên kỳ tích, thì đây là điều mà chúng ta không thể không làm được. Đó là trách nhiệm của tuyển Việt Nam".Sau khi tuyển Triều Tiên rút lui, FIFA hủy kết quả các trận đấu của đội này ở bảng H. FIFA sẽ không tính kết quả của 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất với đội xếp cuối cùng ở các bảng còn lại để bảo đảm công bằng. Việt Nam đang đứng đầu bảng G.Ba cầu thủ phải tập riêng cùng bác sĩ Choi Ju-young (ngoài cùng bên phải). Ảnh: Y Kiện.Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển còn cho biết tinh thần kỷ luật của tuyển Việt Nam tốt. Đoàn kết là yếu tố đảm bảo chuyên môn, thắng lợi quyết định của đội tuyển Việt Nam.Ở phần đầu của buổi tập, ba cầu thủ Trần Minh Vương, Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng tiếp tục phải tập riêng. Tuy nhiên, đại diện của đội bóng lạc quan cho rằng thời gian còn dài cho cả 3 cầu thủ.Theo Trưởng đoàn Sỹ Hiển, tình hình sức khỏe của toàn 46 thành viên hoàn toàn khỏe mạnh. Họ đã có kết quả âm tính với Covid-19 vào trưa 27/5. Đội tuyển đang cải thiện chất lượng bữa ăn.Thầy trò HLV Park Hang-seo còn 7 ngày nữa sẽ bước vào giải đấu chính thức và 10 ngày cho trận đấu đầu tiên gặp Indonesia (7/6). Đội tuyển không phải ra sân trong ngày thi đấu hôm 3/6.