https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-co-hoi-nhat-bang-g-post1221521.html
'Tuyển Việt Nam có cơ hội nhất bảng G'
Chia sẻ với Zing, huấn luyện viên Steve Darby nhận định tuyển Việt Nam có nhiều cơ hội để vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.Bình luậnTuyển Việt Nam đang đứng ở vị trí nhất bảng G, vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.Các bạn đủ khả năng đến với vòng loại Asian Cup. Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, tuyển Việt Nam nên hướng đến mục tiêu cao hơn, đó là giữ vị trí đầu bảng và có suất đi thẳng vào vòng loại thứ 3.Nếu làm được điều đó, các bạn sẽ gặp những cường quốc của bóng đá châu Á. Bóng đá Việt Nam sẽ vươn mình, trở thành một nền bóng đá mạnh ở châu lục.Tuyển Việt Nam đang đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Minh Chiến.Cơ hội và thách thức cho tuyển Việt NamTuyển Việt Nam là đội duy nhất bất bại tại bảng G. Ở giai đoạn này, các bạn đang có một vị trí tuyệt vời, có thể tự quyết định số phận của mình. Các bạn đủ điều kiện vượt qua vòng loại thứ 2 ở vị trí nhất hoặc nhì bảng.Sự khác biệt duy nhất bây giờ là tất cả trận đấu sẽ được tổ chức ở một địa điểm cố định do đại dịch Covid-19. Dưới cái nắng gay gắt ở Trung Đông, không đội tuyển nào có những trận đấu tập bài bản và sự chuẩn bị chất lượng.Vì vậy, rất có thể một số kết quả sốc sẽ xuất hiện ở vòng bảng này. Tuyển Việt Nam có điểm số cao, nhưng các đối thủ sẽ cố gắng bắt kịp các bạn.Trận đấu đầu tiên của thầy trò Park Hang-seo rất quan trọng vì sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của toàn đội. Nếu giành chiến thắng, tuyển Việt Nam sẽ có thêm niềm tin. Các cầu thủ nhận được sự cổ vũ của truyền thông và người hâm mộ.Trong khi đó, nếu thất bại, sự tự tin có thể không còn. Nhiều người sẽ đặt ra nghi vấn rằng HLV Park Hang-seo sử dụng đúng chiến thuật hay không. Sau đó, áp lực có thể lớn dần với tuyển Việt Nam.Nhìn vào một khía cạnh khác, tuyển Việt Nam gặp may khi chỉ phải đối đầu với tuyển Indonesia trong trận đấu đầu tiên.Bóng đá Indonesia trải qua một giai đoạn hỗn loạn. Họ sa thải HLV trưởng, các trụ cột không được triệu tập và có 5 kết quả tệ hại. Giải VĐQG Indonesia cũng rất rối ren. Đây là thời điểm tuyệt vời để các bạn đối đầu với họ.Bóng đá Indonesia không còn là tập thể sở hữu những hảo thủ như Bambang Pamungkas. Tân HLV Shin Tae-yong triệu tập những cái tên còn rất trẻ và thiếu kinh nghiệm. Có vẻ như họ đang lên kế hoạch cho tương lai vì ở vòng loại World Cup 2022 thì họ đã không còn cơ hội.Cầu thủ dày dặn kinh nghiệm nhất là Elvan Dimas với 25 lần khoác áo tuyển quốc gia và năm nay anh chỉ mới 26 tuổi. Nhiều cầu thủ khác chưa từng có màn ra mắt tuyển Indonesia. Đó là một canh bạc lớn với họ.Dù vậy, tuyển Việt Nam không thể chểnh mảng. Không chỉ tuyển Indonesia, các đối thủ khác vẫn cố gắng có được 3 điểm.Hiện tại, giải VĐQG Indonesia (Liga 1 – PV) bị chỉ trích vì lịch thi đấu phức tạp, buộc các cầu thủ phải đốt cháy năng lượng. Song, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI – PV) từ chối giải quyết vấn đề này.Hai HLV của Liga 1 từng nói với tôi rằng giải đấu đang hỗn loạn. Họ không biết thi đấu ở đâu, khi nào và thường phải di chuyển hàng nghìn km bằng xe buýt.Trong khi đó, HLV Luis Milla của tuyển Indonesia từng biến mất một cách kỳ lạ. Người hâm mộ bóng đá nước này tức giận, đổ lỗi cho PSSI vì không hỗ trợ cho ông ấy.Một lần nữa, sức mạnh từ truyền thông lại được nhắc đến. Một bên ủng hộ PSSI và phần còn lại ủng hộ HLV Milla.Để chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022, PSSI bổ nhiệm Simon McMenemy làm HLV trưởng của tuyển Indonesia.Họ hy vọng kinh nghiệm dẫn dắt tuyển Philippines và sự thành công ở Liga 1 của ông ấy có thể tạo nên hiệu ứng tích cực, đặc biệt là khi tuyển Indonesia nằm chung bảng đấu với 3 đối thủ đến từ Đông Nam Á là tuyển Malaysia, tuyển Thái Lan và tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, dưới thời HLV McMenemy, vòng loại World Cup 2022 của tuyển Indonesia bị nhiều người xem là thảm họa. Họ thua cả 4 trận, trong đó có 2 thất bại nhục nhã.Đầu tiên là trận thua 2-3 trên sân nhà trước tuyển Malaysia dù từng dẫn trước 2-1. Sau đó là thất bại 1-3 trước tuyển Việt Nam ngay trên sân Kapten. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, việc trắng tay trước tuyển Việt Nam luôn làm người hâm mộ bóng đá Indonesia thất vọng.Tuyển Việt Nam có mặt ở UAE để chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Ngày 6/11/2019, PSSI quyết định sa thải HLV McMenemy vì thành tích sa sút của tuyển quốc gia. Chiến lược gia người Scotland không phục, cho rằng chính quyền Indonesia can thiệp quá nhiều. Trong khi đó, tuyển Indonesia lại rơi vào tình cảnh hỗn loạn.Không thể vượt qua vòng loại World Cup, Liên đoàn Bóng đá Indonesia vội vã bổ nhiệm HLV Shin Tae-yong dẫn dắt tuyển quốc gia, với hy vọng hồi sinh nền bóng đá nước này và hướng đến vòng loại AFC Asian Cup 2023.Việc HLV Park Hang-seo thành công cùng tuyển Việt Nam là một trong những lý do dẫn đến sự lựa chọn của PSSI. Tiền lương không phải là vấn đề lớn. Ngoài HLV Shin Tae-yong, 6 trợ lý HLV người Hàn Quốc cũng gia nhập tuyển Indonesia.Tuyển Việt Nam phải chuẩn bị thật tốtĐiều quan trọng nhất vào lúc này với tuyển Việt Nam là phải chuẩn bị thật tốt. Đó là một nhiệm vụ khó khăn mà HLV Park Hang-seo và các trợ lý cần phải giải quyết.Các cầu thủ sẽ không quen khi thi đấu giữa tình trạng phức tạp của dịch Covid-19.Thông thường, chìa khóa để giải quyết vấn đề này không phải là hướng dẫn để các cầu thủ làm quen. Thay vào đó, ban huấn luyện của các bạn phải biết cách xử lý thời gian rảnh.Tất cả cần giữ liên lạc 24 giờ mỗi ngày. Kết quả sẽ phụ thuộc rất nhiều vào sự trưởng thành của các cầu thủ và sự quản lý chặt chẽ của ban huấn luyện.Các cầu thủ Việt Nam thường viện cớ nhớ nhà hoặc sự thay đổi khẩu vị để bào chữa cho thất bại. Việc này phải nhanh chóng dừng lại. Đây không phải là lời bào chữa hợp lý trong bóng đá và các cầu thủ phải thích nghi, trở nên chuyên nghiệp.Các bạn phải cố gắng, không chỉ vì kết quả của đội tuyển mà còn vì cơ hội được đến với những CLB danh tiếng ở nước ngoài của chính các bạn.HLV Park Hang-seo đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Ông ấy cần tiếp tục sử dụng những phương pháp đã phát huy tác dụng.Tôi nghĩ bóng đá Việt Nam đang dần thu hẹp khoảng cách với các đối thủ hàng đầu châu lục. Phần còn lại của vòng loại World Cup 2022 là cơ hội để các bạn chứng tỏ điều đó.Đây là cơ hội tuyệt vời. Hãy tin rằng tuyển Việt Nam sẽ phát huy hết tiềm năng của mình và thành công.Ông Steve Darby từng là cựu HLV tuyển nữ Việt Nam và giành HCV tại SEA Games 2001. Sau đó, ông dẫn dắt tuyển bóng đá nam Thái Lan, U23 Thái Lan, Lào. Ông Darby rất am tường bóng đá Đông Nam Á, nhờ có nhiều năm làm việc ở những quốc gia như Việt Nam, Malaysia, Thái Lan. Dù không còn ngồi ghế chỉ đạo hơn nửa thập niên, nhà cầm quân này vẫn theo dõi và cập nhật chuyển động của bóng đá ĐNÁ.