https://zingnews.vn//tuan-doc-vo-quang-tuong-nho-cay-dai-thu-van-hoc-thieu-nhi-post1122185.html
'Tuần đọc Võ Quảng' tưởng nhớ cây đại thụ văn học thiếu nhi
Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, các sự kiện mừng 100 năm sinh nhà văn Võ Quảng đều phải tạm ngừng. NXB Kim Đồng quyết định thực hiện “Tuần đọc Võ Quảng” trên Internet.Với độc giả, Võ Quảng nổi tiếng với nhiều tác phẩm mà nhiều thế hệ đã thuộc nằm lòng. Nhưng ông không chỉ là một tác giả viết cho thiếu nhi, ông như “người nhà”, là vị giám đốc, tổng biên tập đầu tiên của nhà xuất bản (NXB) Kim Đồng.Năm 2020 kỷ niệm 100 năm sinh nhà văn Võ Quảng. Từ năm 2019, NXB Kim Đồng đã chuẩn bị để thực hiện những ấn phẩm đặc biệt như sự tưởng nhớ cây đại thụ văn học thiếu nhi.Bộ ấn phẩm 5 cuốn của nhà văn Võ Quảng đã ra đời, trong đó 4 cuốn đã quen thuộc với nhiều bạn đọc, nhưng được minh họa mới đặc sắc.Một số đầu sách của nhà văn Võ Quảng.Ấn bản Võ Quảng - Một đời thơ văn có sự tham gia hợp tác của gia đình. Cuốn sách này giúp ta hiểu sâu hơn về một con người, một nhà văn.NXB Kim Đồng dự định thực hiện một chương trình triển lãm, một buổi tọa đàm về Võ Quảng.Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các kế hoạch đều phải thay đổi. NXB Kim Đồng quyết định thực hiện chương trình “Tuần đọc Võ Quảng” trên trang “Sách văn học Kim Đồng” từ ngày 17/8 đến 23/8.Chương trình dành cho bạn đọc đăng tải các bài viết, hình ảnh cảm nhận về tác phẩm của Võ Quảng. Đây là dịp để người yêu văn chương tìm đọc lại những sáng tác thiếu nhi trong trẻo cho tuổi hoa, đồng thời hiểu thêm về một nhà văn, một con người.Bà Nguyễn Thúy Loan - biên tập viên sách văn học NXB Kim Đồng - nhìn nhận Võ Quảng là một nhà văn viết cho thiếu nhi toàn diện. Ông không chỉ viết văn xuôi (Quê nội, Nắng sớm, Truyện đồng thoại) mà còn nổi tiếng với những bài thơ (Ai dậy sớm, Anh Đom đóm). Ông cũng dịch thuật, chuyển ngữ các tác phẩm nổi tiếng (Don Quixote, Robin Hood).“Ông không chỉ là người có tài, mà còn là người có tâm, luôn hướng tới bạn đọc nhỏ. Đó là may mắn cho văn học thiếu nhi”, biên tập viên Thúy Loan nói.Nhà văn Lê Phương Liên bình về thơ thiếu nhi của Võ Quảng: “Thơ ông vui, nhân vật hiếu động, chơi vui đấy, nhưng không chỉ là chơi, mà ông dạy các cháu những điều hay, lẽ phải. Các cháu được giáo dục mà không thấy khó chịu, bởi cách dạy vui, gần gũi”.Bản thảo viết tay của nhà văn Võ Quảng.Dưới góc độ xuất bản, bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc NXB Kim Đồng - cho biết ngay từ những năm 1960, Võ Quảng đã đưa ra những quan điểm hết sức đúng đắn về sách cho thiếu nhi: Sách cho thiếu nhi là phải có tính giáo dục. Không chỉ chú trọng nội dung, sách thiếu nhi phải đẹp. Bởi vậy, sách NXB Kim Đồng luôn chú trọng khâu mỹ thuật, minh họa.Đối với các cán bộ NXB Kim Đồng, Võ Quảng là một nhà lãnh đạo khơi đường mở lối. Võ Quảng là người đã hoạch định đường đi cho NXB Kim Đồng, và đến nay NXB đã kế thừa, vẫn đi đúng con đường mà Võ Quảng và các bậc tiền bối như Tô Hoài, Nguyễn Huy Tưởng vạch ra.