https://zingnews.vn//tau-toc-hanh-federer-chi-co-the-tro-lai-vao-thang-9-post1093450.html
'Tàu tốc hành' Federer chỉ có thể trở lại vào tháng 9
HLV Severin Luthi tiết lộ quá trình phục hồi chấn thương đầu gối của Roger Federer diễn ra chậm hơn so với dự kiến, sau khi anh trải qua ca phẫu thuật hồi tháng 2.Tay vợt Thụy Sĩ quyết định bỏ qua toàn bộ mùa giải đất nện và chỉ trở lại trên mặt sân cỏ, sau khi phẫu thuật đầu gối. Tuy nhiên, dịch Covid-19 lan rộng khiến các giải đấu quần vợt trên toàn cầu bị hủy bỏ.Federer không bỏ lỡ bất kỳ giải đấu nào và quyết định phẫu thuật của anh được nhận định là đúng đắn. Dù vậy, tay vợt 38 tuổi đang gặp vấn đề với quá trình hồi phục. "Sự phục hồi của Roger không được như mong đợi. Nó chậm hơn chúng ta nghĩ", Express UK trích dẫn chia sẻ của HLV Luthi.Federer rời xa sân đấu từ tháng 2. Ảnh: Getty Images.Theo dự kiến, Federer cần 4 tháng để hồi phục hoàn toàn. Tuy nhiên, các giải quần vợt vẫn chưa thể trở lại, trong đó ban tổ chức Wimbledon xác nhận hủy giải. Giải đấu tay vợt Thụy Sĩ đặt mục tiêu hàng đầu trong năm không thể diễn ra, anh sẽ có thêm thời gian để hướng tới US Open khởi tranh vào tháng 9.HLV Luthi tự tin Federer sẽ hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng đối đầu thử thách khi các giải quần vợt trở lại. Hồi tháng 5, "Tàu tốc hành" có những chia sẻ đầu tiên kể từ khi phẫu thuật. Anh cho biết vẫn chưa thể tập luyện lúc này."Tôi hài lòng với cơ thể của mình bây giờ và tin rằng sự trở lại của các giải là một chặng đường dài. Điều quan trọng về mặt tinh thần là tận hưởng kỳ nghỉ này, vì tôi đã chơi quần vợt rất nhiều. Khi tôi hướng tới việc trở lại và có mục tiêu rèn luyện, tôi sẽ có nhiều động lực hơn", Federer cho biết.US Open 2020 dự kiến diễn ra vào giữa tháng 9, với các khán đài vắng khán giả. Ban tổ chức cũng đưa ra một số thay đổi khi cho phép các tay vợt chỉ được đi cùng 1 HLV, bị hạn chế vào phòng thay đồ. Các trọng tài biên sẽ được thay thế bằng hệ thống camera "mắt diều hâu".