https://zingnews.vn//tai-khoan-chi-con-200000-dong-toi-van-dong-gop-chong-dich-post1061368.html
'Tài khoản chỉ còn 200.000 đồng tôi vẫn đóng góp chống dịch'
Dân mạng hào hứng chia sẻ, kêu gọi quyên góp tiền để hỗ trợ công cuộc chống dịch. Nhiều người dù đang là sinh viên, thậm chí nghỉ làm vì dịch vẫn sẵn sàng đóng góp."Tuy đây là quãng thời gian khó khăn, nhưng cũng là lúc mọi người cùng chung tay, góp sức với chính phủ cùng nhau đẩy lùi Covid-19. Ai có tiền góp tiền, ai có hiện vật góp hiện vật, ai có sức góp sức, ai có ý tưởng góp ý tưởng" - đó là nội dung được nhiều người chia sẻ, hưởng ứng lời kêu gọi cả nước chống dịch Covid-19.Phía dưới ghi kèm số tài khoản nhận ủng hộ bằng tiền, địa chỉ nơi đóng góp hiện vật và cả cơ sở nhận làm bảng biểu cổ vũ chống dịch để người dân tiện thực hiện đóng góp.Lời kêu gọi được đông đảo người dân nhiệt tình ủng hộ. Người có ít góp ít, người có nhiều góp nhiều, thậm chí có những người đang khó khăn, thất nghiệp vì dịch bệnh hay học sinh, sinh viên cũng sẵn sàng quyên góp.Dù khó khăn vì dịch, nhiều người sẵn sàng đóng góp số tiền cuối cùng còn lại trong tài khoản để cả nước chống dịch.đã chuyển khoản 139.000 đồng cho công tác chống dịch được Yến (TP. Vinh, Nghệ An) để lại dưới phần bình luận, xác nhận đã góp chút sức nhỏ cho cuộc chiến này.Nhiều người không khỏi thắc mắc tại sao lại là 139.000 đồng mà không phải một con số khác. Kể với Zing.vn, Yến cho hay đó là toàn bộ số tiền còn lại trong tài khoản của cô."Mình làm bên dịch vụ khách hàng nên dịch như thế này thành ra chẳng có việc. Mình mới đi làm lại từ tháng 3 nên cũng chưa có chút lương nào cả. Trong thẻ còn 200.000 đồng, cứ bị trừ hết các khoản phí dịch vụ, nên chỉ còn đúng 139.000 đồng nữa, mình quyết định góp hết".Yến cho hay, thất nghiệp vì dịch bệnh, tài khoản chỉ còn ít tiền cô vẫn sẵn sàng đóng góp khi đất nước cần."Số tài khoản nhận quyên góp được công khai trên thời sự nên mình tin tưởng, yên tâm. Mình buồn nhất là khi đọc thấy một số bình luận thắc mắc kiểu 'Có đến được tay người bệnh không? Rồi biết vào tay ai'".Trước đó, khi tình hình dịch diễn biến căng thẳng hơn, Yến rất muốn đăng ký đi tình nguyện. Song vì không có chuyên môn về y tế, hiện cô vẫn chưa thấy có vị trí tình nguyện nào phù hợp cho mình.Yến chia sẻ thêm về mong muốn lớn nhất của cô hiện tại là dịch bệnh sớm kết thúc, đồng thời "sếp trụ vững để không ai phải nghỉ nữa bởi công ty cũng đang cắt giảm một số nhân sự".Từ người đi làm, người thất nghiệp đến sinh viên đều sẵn lòng ủng hộ.Đang làm việc trong ngành truyền thông, dịch bệnh bùng phát khiến tình hình công việc của Trịnh Hùng cũng gặp nhiều khó khăn, "trước đây 10 phần giờ chỉ còn 5 phần".Thế nhưng khi đọc thấy bài đăng kêu gọi cả nước ủng hộ, anh cũng quyên góp 1 triệu đồng - số tiền nhỏ để động viên tinh thần những chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch."Ai nấy đều nhiệt tình dù đang gặp khó khăn, có người đang tạm thất nghiệp không ngại đóng góp, đồng lòng cùng cả nước. Mình thấy đó là việc nên làm ở mỗi cá nhân giúp nhà nước có thêm sức mạnh, có kinh tế để tiếp tục chống dịch".Trịnh Hùng cũng tin tưởng chính quyền đang có những động thái tích cực, đông đảo người dân cũng rất trách nhiệm với phận sự của mình.Cường (24 tuổi, sinh viên ĐH Y Hà Nội) cũng góp chút sức của mình khi thấy mọi người đồng lòng ủng hộ. Dù số tiền anh đóng góp không lớn về mặt vật chất nhưng Cường cho rằng mỗi người góp một chút "gió", cả nước sẽ làm nên "bão" để thổi bay dịch bệnh.Là sinh viên ngành Y, hơn ai hết anh hiểu những vất vả của các nhân viên y tế cũng như gánh nặng của cả nước trong tình hình dịch Covid-19.Từ khi kết thúc đợt nghỉ Tết, trong khi học sinh - sinh viên cả nước kéo dài kỳ nghỉ để chống dịch, những sinh viên trường Y như Cường đã đi học trở lại. Với mục tiêu chuẩn bị tốt nhất kiến thức, kỹ năng để đối phó dịch bệnh, Cường cũng chia sẻ những hiểu biết của mình cho người thân, bạn bè.Dân mạng cùng bày tỏ niềm phấn khởi khi thấy người người, nhà nhà đều nhiệt tình đóng góp. Mọi người hy vọng những sự ủng hộ này kịp thời được chuyển đến các đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, những khu vực đang phải cách ly, trường hợp đang được điều trị bệnh cần sự giúp đỡ.