https://zingnews.vn//tai-tro-tu-quy-vinif-xuat-hien-dung-luc-cap-bach-nhat-post1051143.html
'Tài trợ từ quỹ VinIF xuất hiện đúng lúc cấp bách nhất'
Là thành viên Hội đồng Khoa học của quỹ VinIF, PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai nhận định việc tài trợ 2 dự án phòng chống Covid-19 của quỹ là rất kịp thời.Hội đồng Khoa học do Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VinIF) thành lập đã gấp rút vào cuộc để chọn ra những dự án nghiên cứu cấp bách và có khả năng ứng dụng cao, với mong muốn Việt Nam có thể tạo nên những sản phẩm chống lại dịch Covid-19.Điều đó được gửi gắm vào những dự án “không những đáp ứng yêu cầu khẩn thiết của xã hội mà còn mang tính quốc tế”, như lời PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai - Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đồng thời là thành viên Hội đồng Khoa học VinIF.- Xét duyệt 8 dự án trong thời gian gấp rút. Hội đồng đã làm việc và đưa ra những tiêu chí thế nào để sự lựa chọn được chính xác?- Khi nhận lời làm thành viên Hội đồng xét duyệt các dự án khoa học để Quỹ VINIF tài trợ, quỹ yêu cầu tôi phải rất gấp để kịp thời ứng phó đại dịch.Sự sốt sắng, nhanh chóng vào cuộc của quỹ được hiểu là sự chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch, bản thân tôi cùng các thành viên hội đồng phải rất cố gắng, làm sao đáp ứng được yêu cầu nhanh, kịp thời, vừa phải đảm bảo lựa chọn được những dự án khoa học phù hợp với tiêu chí của quỹ.PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai - Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, thành viên Hội đồng Khoa học VinIF.Yêu cầu trước hết đối với dự án được chọn là có hàm lượng khoa học tốt, có thể hoàn thành trong thời gian ngắn, khả năng ứng dụng trong hiện tại và có thể phát triển tiếp trong tương lai. Tiếp đó, chúng tôi đặt vấn đề ý nghĩa của dự án này đối với Việt Nam và quốc tế. Chúng tôi xét rất nhiều yếu tố khác nhau và 2 dự án được chọn đã đáp ứng được những yêu cầu đó.- Cụ thể, hai dự án khoa học được chọn có tính khả thi, tính ứng dụng như thế nào để đáp ứng được yêu cầu của giới chuyên môn cũng như nhà tài trợ?- Cả 2 dự án đều đáp ứng được yêu cầu cấp bách của xã hội và mang tính quốc tế. Trước hết, phải nói đến dự án “Phát triển vaccine chống lại chủng mới của virus corona (Covid-19) trên giá thể baculovirus ở quy mô phòng thí nghiệm”. Vaccine là biện pháp hữu hiệu nhất để phòng chống dịch. Việc nghiên cứu vaccine vô cùng cấp thiết, phải đảm bảo phòng chống dịch bệnh cho cả cộng đồng, chứ không phải chỉ một vài cá nhân đơn lẻ.Dự án “Phát triển hệ thống cảnh báo sớm quốc gia về dịch bệnh Covid-19 toàn cầu nhằm đánh giá nguy cơ lây nhiễm và xây dựng kế hoạch đáp ứng khẩn cấp” cũng khiến tôi ấn tượng vì có khả năng dự báo dịch. Các mô hình dự báo/cảnh báo sẽ giúp định hướng các biện pháp phòng chống bệnh tại Việt Nam, hạn chế ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội.- Bà đánh giá sao về tính kịp thời của Quỹ VinIF khi quyết định tài trợ hai dự án này?- Tài trợ này rất kịp thời, đáp ứng được yêu cầu cấp thiết của dự án. Nếu dịch chấm dứt rồi mới bắt đầu nghiên cứu thì sẽ không còn ý nghĩa gì nữa. Dự án nghiên cứu vaccine thì luôn luôn là cấp thiết khi dịch bệnh do căn nguyên virus xảy ra, vì nó mang tính chất bảo vệ cho cả một cộng đồng lớn. Có vaccine sớm ngày nào, chúng ta được bảo vệ sớm ngày đó.Đại diện Quỹ VinIF trao quyết định tài trợ cho 2 dự án phòng chống dịch Covid-19.Còn đối với dự án thứ hai, việc có được tài trợ của quỹ rất quan trọng, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh đang diễn ra như hiện nay. Nó giúp các nhà nghiên cứu có thể triển khai, thu thập những số liệu về sự lưu hành của dịch bệnh, những số liệu dịch tễ học, càng nhiều càng tốt.Điều này rất quan trọng không chỉ trong bệnh dịch này, mà có thể áp dụng cho tất cả các bệnh truyền nhiễm khác nữa.- Sự đồng hành kịp thời của một quỹ xuất phát từ doanh nghiệp tư nhân như VinIF có ý nghĩa như thế nào đối với nghiên cứu khoa học trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay, theo bà?- Sự hỗ trợ của doanh nghiệp lúc này không những góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng, mà còn thúc đẩy những nghiên cứu, góp sức biến những ý tưởng thành hiện thực. Vingroup cũng là một trong những doanh nghiệp tư nhân đầu tiên chung tay cùng Nhà nước đẩy lùi Covid-19, bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Tham gia hội đồng xét duyệt dự án lần này, với cách làm việc và điều hành của quỹ, tôi cảm nhận được sự khoa học, cơ chế quản lý tiến bộ, có thể gọi là “thoáng”, đã đáp ứng được những yêu cầu cấp thiết về nghiên cứu khoa học trong thời kỳ bệnh dịch.