https://zingnews.vn//tinh-hinh-ha-noi-cap-bach-nhung-cac-tinh-phia-nam-cap-bach-hon-post1247192.html
'Tình hình Hà Nội cấp bách nhưng các tỉnh phía Nam cấp bách hơn'
Theo Chủ tịch Quốc hội, tình hình Hà Nội rất cấp bách. Bảo vệ an toàn cho thủ đô là nhiệm vụ hết sức quan trọng, song TP.HCM và các tỉnh phía Nam còn cần hơn, cấp bách hơn.Chiều 4/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gặp mặt y, bác sĩ đại diện cho gần 3.000 nhân viên y tế của các bệnh viện Trung ương chuẩn bị lên đường chi viện cho TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía Nam.Cần triệt để giãn cách xã hộiBày tỏ xúc động tại buổi gặp mặt, ông Vương Đình Huệ cho biết Quốc hội vừa thông qua Nghị quyết số 30 với những quyết sách đặc thù, đặc cách và đặc biệt, tăng thêm thẩm quyền và tính chủ động cho Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Y tế và các bộ, ngành Trung ương trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực hiện triệt để giãn cách xã hội. Ảnh: Quang Anh.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh các nhân viên y tế không chỉ cứu chữa người bệnh mà còn là những chiến sĩ, những anh hùng khi thực hiện nhiệm vụ điều trị, cách ly, ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.Theo ông Huệ, hiện nay, tình hình Hà Nội và các tỉnh phía Bắc rất cấp bách. Bảo vệ an toàn cho thủ đô là nhiệm vụ hết sức quan trọng, song TP.HCM và các tỉnh phía Nam còn cần hơn, cấp bách hơn.Để đạt được mục tiêu phong tỏa, kiềm chế tốc độ lây lan của dịch, giữ vững, mở rộng vùng an toàn, Chủ tịch Quốc hội đề nghị TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực hiện triệt để giãn cách xã hội, phát huy vai trò của nhân dân tự quản tại khu phố, tổ dân phố, khu dân cư. Theo ông, đây là nhân tố có ý nghĩa quyết định thắng lợi công tác phòng, chống dịch Covid-19.Các địa phương phải giữ vững hệ thống y tế, củng cố hệ thống điều trị, nhất là điều trị hồi sức tích cực; tập trung bổ sung vật tư, máy móc, trang thiết bị y tế; chú trọng hơn nữa công tác cấp cứu, tập trung cứu chữa các ca bệnh nặng để giảm nhanh số bệnh nhân bị tử vong. Đặc biệt, cần nỗ lực bao phủ vaccine sớm nhất, nhanh nhất có thể.Bên cạnh đó là nhiệm vụ củng cố hệ thống an sinh xã hội, đẩy mạnh hỗ trợ, chăm lo cuộc sống cho người dân, bảo đảm nguồn cung ứng lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu cho nhân dân.“Chính phủ đã có dự thảo nghị quyết mới quy định các biện pháp đặc biệt, đặc thù khác với quy định của pháp luật hiện hành trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Chúng tôi đang khẩn trương xem xét, cho ý kiến để Chính phủ quyết đáp được ngay vấn đề này”, ông Huệ thông tin.Chủ tịch Quốc hội chúc các y bác sĩ, nhân viên y tế nhiều sức khỏe, phát huy tài năng, năng lực chuyên môn để chăm sóc, chữa trị cho người bệnh. Ảnh: Quang Anh.Chúc các y bác sĩ, nhân viên y tế nhiều sức khỏe, tiếp tục lan tỏa tinh thần lương y như từ mẫu, phát huy tài năng, năng lực chuyên môn, Chủ tịch Quốc hội đề nghị mỗi người nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, thực hiện tốt nhiệm vụ, bảo đảm an toàn cho bản thân, góp phần cùng các tỉnh, thành phía Nam khống chế, đẩy lùi và dập tắt dịch bệnh."Tôi mong muốn và tin tưởng với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các tỉnh, thành phía Nam sẽ sớm trở lại trạng thái bình thường. Chúng ta nhất định sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19 và phải chiến thắng cho bằng được như lời kêu gọi của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng”, ông Vương Đình Huệ nói.Mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi để các y, bác sĩ trở vềChủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến cho biết từ ngày 27/4 đến nay, đợt bùng phát dịch thứ tư với biến thể Delta lây lan nhanh trên diện rộng, cực kỳ nguy hiểm.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến. Ảnh: Quang Anh.Trong đợt này, Bộ Y tế đã quyết định điều động hàng vạn y, bác sĩ, cán bộ ngành y tế của các bệnh viện Trung ương và tuyến tỉnh chi viện cho TP.HCM cùng các tỉnh phía Nam. 22 bệnh viện Trung ương với gần 3.000 y, bác sĩ đang khẩn trương chuẩn bị hành trang lên đường nhận nhiệm vụ. Phía sau nhiều họ là cha mẹ, vợ, chồng, con và những người thân trong gia đình đang phải cách ly, giãn cách xã hội với không ít khó khăn trong đời sống."Tất cả sẵn sàng lên đường, không chỉ là chấp hành quyết định của cấp trên mà còn là mệnh lệnh của trái tim, lương tâm của người thầy thuốc", ông Chiến chia sẻ.Chủ tịch MTTQ Việt Nam chúc các y, bác sĩ lên đường mạnh khỏe, bình an, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và mong dịch bệnh sớm bị đẩy lùi để các nhân viên y tế sớm trở về.