https://zingnews.vn//tinh-hinh-dich-o-bac-kinh-giong-giai-doan-dau-cua-vu-han-post1095512.html
'Tình hình dịch ở Bắc Kinh giống giai đoạn đầu của Vũ Hán'
Một chuyên gia y tế nói rằng sự gia tăng số ca nhiễm liên quan đến chợ ở Bắc Kinh không khác gì giai đoạn đầu của đại dịch ở thành phố Vũ Hán, nên Bắc Kinh phải hết sức cẩn thận.Ông Feng Zhanchun, một chuyên gia y tế cộng đồng từ Trường Y khoa Tongji của Đại học Khoa học và Kỹ thuật Hoa Trung ở Vũ Hán, cho biết mối liên hệ giữa bảy ca nhiễm ở chợ nông sản Tân Phát Địa và 45 người có kết quả dương tính khác tại Bắc Kinh nghĩa là virus đang lây lan trong cộng đồng.“Vẫn chưa có kết luận nào về nguồn lây và con đường lây nhiễm của Covid-19”, ông Feng nói. “Bắc Kinh phải khẩn trương nâng cấp các biện pháp phòng chống dịch bệnh”.Ông Feng cũng nói rằng tình hình ở Bắc Kinh tương tự giai đoạn đầu của đại dịch ở Vũ Hán, nơi các ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận ở một chợ hải sản và sau đó lan rộng khắp thành phố.“Nếu dịch không được kiểm soát ngay bây giờ, virus sẽ ảnh hưởng đến nhiều người trong một thời gian ngắn vì mật độ dân số cao ở các thành phố”, ông Feng cho biết.Hai người phụ nữ mặc đồ bảo hộ khi họ đi bộ trên một con phố gần chợ Tân Phát Địa ở Bắc Kinh vào hôm 13/6. Ảnh: AFP.Bắc Kinh đã đóng cửa chợ nông sản lớn nhất của họ Tân Phát Địa và tuyên bố “tình trạng khẩn cấp thời chiến” tại một quận sau khi phát hiện ổ dịch mới, trong đó hơn 50 người dương tính với mầm bệnh.Ủy ban Y tế Bắc Kinh hôm 13/6 cho biết thêm bốn bệnh nhân được xác nhận nhiễm Covid-19 và có các triệu chứng, nâng tổng số ca nhiễm mới tại Bắc Kinh trong vài ngày qua lên 7 trường hợp. Hai ca nhiễm mới được công bố vào hôm 12/6 và một ca công bố vào ngày 11/6, kết thúc chuỗi 55 ngày liên tiếp Bắc Kinh không có ca nhiễm trong cộng đồng.Hơn 40 người tại chợ này đã dương tính nhưng không có triệu chứng.Hôm 12/6, tỉnh Liêu Ninh cũng tuyên bố có hai ca nhiễm mới và cả hai ca này đều có liên quan đến ca nhiễm tại Bắc Kinh. Người dân ở thành phố Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh đã được khuyên nên tránh đến Bắc Kinh.Bà Pang Xinghuo, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Bắc Kinh, cho biết tất cả ca nhiễm mới đều liên quan đến chợ Tân Phát Địa ở quận Phong Đài, Bắc Kinh.Ông Pang cũng nói các nhân viên y tế đã lấy mẫu tại khu vực và hơn 500 người làm việc tại chợ. Có 45 người ở chợ Tân Phát Địa và một công nhân khác tại một khu chợ ở quận Hải Điến dương tính với virus corona nhưng không có triệu chứng.Các bệnh nhân không có triệu chứng đã được cách ly và theo dõi.Cá hồi cũng bị loại khỏi thực đơn của các nhà hàng trong thành phố sau khi virus được phát hiện trên thớt được sử dụng để sơ chế cá hồi nhập khẩu ở chợ Tân Phát Địa.