https://zingnews.vn//tim-moi-giai-phap-de-co-vaccine-som-nhat-post1221626.html
'Tìm mọi giải pháp để có vaccine sớm nhất'
"Mọi vướng mắc phải được tháo gỡ ngay. Mọi điều chưa rõ phải được hướng dẫn ngay”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo tại buổi làm việc về nhập khẩu vaccine phòng Covid-19.Ngày 31/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) nghe Bộ Y tế báo cáo về tình hình, tiến độ nhập khẩu vaccine phòng dịch.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, tình trạng khan hiếm vaccine trên thế giới vẫn căng thẳng nhưng với các thỏa thuận đã đạt được, mục tiêu nhập khẩu 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 trong năm 2021 vẫn rất khả thi.Khuyến khích doanh nghiệp nhập khẩu vaccineÔng Long khẳng định Bộ Y tế được giao là đầu mối nhập khẩu vaccine nhưng không có nghĩa Bộ độc quyền. Cơ quan này luôn khuyến khích tất cả địa phương, doanh nghiệp có điều kiện, khả năng tiếp cận các nguồn vaccine có thể nhập khẩu.Bộ Y tế cũng một lần nữa cảnh báo tình trạng “lừa đảo vaccine” khi nhiều tổ chức, cá nhân tự giới thiệu là đại diện được ủy quyền của các nhà sản xuất vaccine để chào bán vaccine, nhưng khi Bộ Y tế liên hệ, các nhà sản xuất vaccine đều khẳng định là không đúng sự thật.Theo Bộ trưởng Y tế, để sử dụng, vaccine phải được Bộ Y tế cấp phép, cấp số đăng ký và phải có hồ sơ chứng thực xuất xứ, chất lượng. Hiện, Bộ Y tế đã cấp phép cho 2 loại vaccine của Astra Zeneca và Sputnik V; đang xem xét hồ sơ với 2 loại vaccine khác.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo cần tìm mọi giải pháp để có vaccine sớm nhất. Ảnh: VGP.“Cần tìm mọi giải pháp để có vaccine sớm nhất. Mọi vướng mắc phải được tháo gỡ ngay. Mọi điều chưa rõ phải được hướng dẫn ngay”, Phó thủ tướng chỉ đạo.Ông Đam yêu cầu công khai chủ trương tất cả vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới cấp phép, dù nhà sản xuất chưa làm thủ tục xin cấp phép, cấp số đăng ký tại Việt Nam cũng vẫn được nhập khẩu.Với những vaccine Tổ chức Y tế Thế giới chưa cấp phép nhưng đã được các nước cấp phép sử dụng thì khi có đơn vị nào tiếp cận được, Bộ Y tế cũng cấp phép ngay.Nghe chỉ đạo này, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói: “Bộ sẽ xử lý ngay khi có hồ sơ và nếu hợp lệ thì tối đa 5 ngày làm việc là cấp phép được”.Không để doanh nghiệp có nguồn vaccine mà không mua đượcMột vấn đề được đặt ra là nhiều doanh nghiệp, hiệp hội tham gia tài trợ Quỹ vaccine phòng Covid-19 mong muốn các nhân viên của họ được ưu tiên tiêm trước.Đại diện Bộ Y tế giải thích vaccine chống Covid-19 đang khan hiếm, các tổ chức quốc tế luôn yêu cầu các nước tuân thủ nguyên tắc tiếp cận công bằng. Vì vậy rất khó khăn khi xử lý những đề nghị “hợp tình, hợp lý” của doanh nghiệp.“Doanh nghiệp tài trợ kinh phí đủ để mua hàng trăm nghìn liều vaccine và chỉ mong được tiêm cho mấy trăm nhân viên mà không được thì quả thật không hợp lý”, đại diện Bộ Y tế chia sẻ.Bộ Y tế khuyến khích các địa phương, doanh nghiệp nhập khẩu vaccine. Ảnh: Thạch Thảo.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam luôn tuân thủ nguyên tắc công bằng tiếp cận vaccine chống Covid-19 của Liên Hợp Quốc và hoàn toàn có thể giải quyết được đề nghị, mong muốn chính đáng của các doanh nghiệp, hiệp hội."Người mà các doanh nghiệp, hiệp hội muốn được ưu tiên là ai? Họ chính là người lao động trong các nhà máy, xí nghiệp, công trường, trong các ngân hàng, khách sạn, các địa điểm tiếp xúc với nhiều người hay phải làm việc trong môi trường kín… Đây cũng là những đối tượng rủi ro cao. Vừa qua, Ban Chỉ đạo đã chỉ đạo đưa người lao động trong các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp vào diện khai báo y tế bắt buộc. Tới đây, sẽ tiếp tục yêu cầu thêm các đối tượng khác. Tất cả đối tượng đã được yêu cầu khai báo y tế đương nhiên thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine”, ông Vũ Đức Đam giải thích.Giao Bộ Y tế khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn đăng ký lưu hành trong trường hợp cấp bách đối với vaccine phòng Covid-19 theo thủ tục rút gọn, Phó thủ tướng quán triệt “không để bất kỳ doanh nghiệp, tổ chức nào có nguồn mua được vaccine ngay mà lại không mua về được”.