https://zingnews.vn//tin-dung-tieu-dung-co-the-ho-tro-nguoi-dan-mua-dich-post1142583.html
'Tín dụng tiêu dùng có thể hỗ trợ người dân mùa dịch'
Chuyên gia tài chính - Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cho rằng tín dụng tiêu dùng nói riêng và tài chính cá nhân có thể hỗ trợ người dân hiệu quả trong thời điểm khó khăn hiện nay.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chị Hương Lan - nhân viên một khách sạn ở Hà Nội giảm phần lớn thu nhập. Giữa tháng 10, con gái của chị chuẩn bị nhập học đại học. Chị và chồng bàn tính xoay tiền mua cho con một chiếc xe máy. Cả 2 quyết định mua trả góp với lãi suất ưu đãi từ FE Credit. Số tiền trả dần được chia nhỏ hàng tháng, phù hợp với mức thu nhập hiện tại của gia đình. Thủ tục cho vay được giải quyết nhanh chóng, con gái chị sớm có xe cho ngày nhập học.Chị Lan bộc bạch, nếu không có tài chính tiêu dùng, gia đình không biết xoay sở ra sao, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế biến động như hiện nay.Tài chính tiêu dùng được xem là giải pháp cho người dân trong giai đoạn Covid-19.Gia đình chị Lan chỉ là một trong hàng triệu hộ dân đang gặp những khó khăn do dịch Covid-19. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, có 6,3 triệu người Việt Nam bị giảm thu nhập bởi dịch. Dù vậy, người dân vẫn phải chi nhiều khoản tiền thiết yếu, như đầu tư giáo dục cho con cái, sức khỏe, chi tiêu hàng ngày…Trong khi đó, ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân khảo sát và đưa ra con số 76% số doanh nghiệp không cân đối được thu chi, nhưng vẫn phải duy trì công ăn việc làm, trả lương cho người lao động. Tuy nhiên, doanh nghiệp khó tiếp cận gói tín dụng của ngân hàng do không đáp ứng được chuẩn vay.Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cho biết, khi chuẩn cho vay của ngân hàng bị quy định chặt bởi luật tổ chức tín dụng, các công ty tài chính cá nhân trở thành một giải pháp đáng cân nhắc, khi có chuẩn vay thấp hơn, giúp người dân dễ dàng tiếp cận tín dụng.Chuyên gia nhấn mạnh, những năm gần đây, tài chính tiêu dùng ở Việt Nam phát triển nhanh, đáp ứng nhu cầu lớn của người dân là một tín hiệu tốt trên thị trường tài chính, nhất là tài chính vi mô, tài chính cá nhân.Hoạt động cho vay tiêu dùng hiện tại đáp ứng nhu cầu vốn nhỏ, giúp người không đủ điều kiện có thể tiếp vốn chính thức, thay vì vay nặng lãi trên thị trường tín dụng đen như nhiều năm trước.Vay tiêu dùng hay tài chính cá nhân là loại hình không mới tại một số nước trong khu vực. Lợi thế loại hình này là thủ tục nhanh gọn, điều kiện cho vay đáp ứng được số đông khách hàng, độ phủ lớn… trở thành một phần của hệ thống tài chính.Thống kê của NHNN cho thấy, những năm qua, tổng dư nợ cho vay tiêu dùng ở Việt Nam đạt mức tăng trưởng hấp dẫn, trung bình gần 20%/năm. Dư nợ cho vay tiêu dùng bình quân đầu người đạt xấp xỉ 1,5 triệu đồng/người.Theo giới quan sát, đây vẫn là con số rất thấp ở thị trường 100 triệu dân, cơ cấu trẻ và nhu cầu tiêu dùng cao. Tỷ lệ cho vay tiêu dùng trên tổng dư nợ của Việt Nam mới đạt khoảng 18-19%, thấp hơn nhiều so với mức 40-50% ở các nước phát triển. Thậm chí các nước cùng khu vực cũng đạt được tỷ lệ 25-30%.Chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, tiềm năng của thị trường Việt Nam rất lớn, nhưng Chính phủ cần sớm hoàn thiện hệ thống luật pháp về cho vay tiêu dùng, áp dụng cho hình thức tài chính này.Ông nhấn mạnh, trên thị trường cần có một luật chơi thống nhất, rõ ràng, để các công ty làm ăn bài bản, nghiêm túc không bị “vàng thau lẫn lộn”.FE Credit cung cấp đa dạng sản phẩm dịch vụ tài chính tiêu dùng.Theo tiến sĩ, Việt Nam có những công ty tài chính lớn, làm ăn nghiêm túc, uy tín, đóng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế - xã hội. Điển hình, FE Credit - doanh nghiệp tài chính triển khai hiệu quả bộ sản phẩm vay tiêu dùng cá nhân toàn diện, bao gồm: Vay tiền mặt, vay mua xe máy, vay mua điện thoại - điện máy, bảo hiểm và thẻ tín dụng.Sau 10 năm, doanh nghiệp phục vụ hơn 10 triệu khách hàng, với 19.000 điểm bán hàng trên toàn quốc. Đáng chú ý, FE Credit cũng là một trong 30 doanh nghiệp nộp thuế nhiều nhất Việt Nam liên tục trong 3 năm trở lại đây.Chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, khi luật chơi công bằng, doanh nghiệp làm ăn bài bản, nghiêm túc sẽ có cơ hội phát triển mạnh mẽ hơn, giúp thị trường tài chính phát triển nhanh, hỗ trợ doanh nghiệp và người dân, góp phần đẩy lùi tín dụng đen, minh bạch thị trường.