https://zingnews.vn//toi-tin-lebron-james-nen-la-cau-thu-hay-nhat-nam-post1109027.html
'Tôi tin LeBron James nên là cầu thủ hay nhất năm'
Dù gặp thất thế trong cuộc đua danh hiệu MVP (cầu thủ hay nhất) mùa giải, LeBron James vẫn nhận được sự ủng hộ lớn từ HLV trưởng Frank Vogel của Los Angeles Lakers.Trả lời các phóng viên trong buổi họp báo vào hôm 19/7, chiến lược gia 47 tuổi cho biết: "Không một ai có thể tác động đến chiến thắng nhiều hơn LeBron James. Tôi tin LeBron James nên nhận danh hiệu MVP năm nay. Tôi tin LeBron James nên là cầu thủ hay nhất năm".LeBron James đang có trung bình 25,7 điểm, 10,6 kiến tạo và 7,9 rebound (bắt bóng bật bảng) sau 60 trận trong mùa giải 2019/20. Ảnh: Getty Images.Vogel giải thích LeBron đã thể hiện phong độ xuất sắc trong 2 trận đấu trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp chức vô địch NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ) là Milwaukee Bucks và Los Angeles Clippers. Ông tin màn trình diễn ấn tượng trong 2 chiến thắng trước Bucks và Clippers vào tháng 3 là lý do vì sao LeBron nên được trao danh hiệu MVP."Vào tuần lễ đó, LeBron James luôn nhận nhiệm vụ khó khăn nhất trong cả 2 trận. Anh ta phải phòng ngự Kawhi Leonard trong trận đấu trước Clippers và đã làm rất tốt. Sau đó, anh ta phòng ngự Giannis Antetokounmpo khi đối đầu Bucks, ở thời điểm Anthony Davis bị foul trouble (gần phạm đủ số lỗi để bị truất quyền thi đấu). Tôi nghĩ tuần lễ đó là thước đo tuyệt vời để đánh giá LeBron", Vogel phân tích.NBA ra quyết định những tiêu chí đánh giá cho các danh hiệu cá nhân của mùa này sẽ dừng ở ngày 11/3 - thời điểm giải đấu đấu tạm hoãn do dịch Covid-19.Nhiều nhà phân tích nhận định LeBron xem như hết cơ hội đua tranh danh hiệu MVP của mùa giải trước Giannis hay James Harden - những cầu thủ có màn trình diễn bùng nổ kể từ đầu mùa giải. LeBron James đã có 4 danh hiệu MVP mùa giải trong sự nghiệp, nhưng lần cuối cùng là vào năm 2013.