https://zingnews.vn//toi-vua-noi-chuyen-voi-tt-trump-qua-dien-thoai-tam-trang-ong-ay-tot-post1137642.html
'Tôi vừa nói chuyện với TT Trump qua điện thoại, tâm trạng ông ấy tốt'
Lãnh đạo phe Cộng hòa ở Thượng viện Mitch McConnell cho biết ông vừa trò chuyện qua điện thoại với ông Trump và tổng thống đang có tâm trạng tốt."Tôi vừa có cuộc trò chuyện qua điện thoại tuyệt vời với tổng thống. Ông ấy có tâm trạng tốt và chúng tôi đã thảo luận công việc - đặc biệt là sự ấn tượng của các thượng nghị sĩ trước hồ sơ của Thẩm phán Barrett. Chúng tôi sẽ tăng tốc hết sức với một quy trình công bằng, xuyên suốt và kịp thời mà tòa án, đất nước và ứng viên xứng đáng có", ông McConnell viết trên Twitter.Dòng trạng thái cho thấy bất chấp những hỗn loạn sau khi tổng thống mắc Covid-19, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện quyết tâm xúc tiến việc phê duyệt bà Barrett làm thẩm phán Tòa án Tối cao tiếp theo, thay thế thẩm phán Ruth Bader Ginsburg vừa qua đời.Phe Dân chủ đang chỉ trích và lên án những nỗ lực của đảng Cộng hòa - bên đang kiểm soát Thương viện - về việc phê duyệt đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao cho bà Amy Coney Barrett trước ngày bầu cử 3/11. Chưa từng có ứng viên nào được phê duyệt trong giai đoạn từ tháng 7 đến tháng 11 của một năm bầu cử.Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện, Thượng nghĩ sĩ Mitch McConnell tại điện Capitol hôm 1/10. Ảnh: AP.Trong khi đó, ông Larry Kudlow, cố vấn kinh tế của Tổng thống Trump, cũng cho biết người đứng đầu Nhà Trắng đang làm việc qua điện thoại và có vẻ ổn."Nghe này, tổng thống đang làm việc qua điện thoại, ông ấy có vẻ ổn. Chính phủ của chúng ta, các quan chức cấp cao, chúng tôi đều đang hoạt động, công việc của chính phủ vẫn được tiếp tục", ông Kudlow trả lời Fox News.Ông Kudlow từ chối bình luận hoặc khái quát về tác động kinh tế sau khi Tổng thống Trump có kết quả dương tính với Covid-19.Theo ông Kudlow, chính phủ Mỹ thấy "không cần thiết phải tiếp tục phong tỏa", và gói kích thích kinh tế để khắc phục hậu quả của đại dịch sẽ được tiếp tục thảo luận vào ngày hôm nay.Tổng thống Mỹ xác nhận ông và phu nhân Melania Trump đã mắc Covid-19 và đang cách ly tại Nhà Trắng.