https://zingnews.vn//nha-thiet-ke-cong-tri-toi-lam-vi-dam-me-khong-phai-de-chung-minh-post1182943.html
'Tôi làm không phải để chứng minh'
"Hãy để Công Trí im lặng làm việc, sẽ hiệu quả hơn bắt tôi phải nói quá nhiều", nhà thiết kế chia sẻ về niềm đam mê thời trang.Phóng viên Zing đã có buổi gặp Công Trí trong một buổi sáng trời mát mẻ tại cửa hàng. Trái ngược hình ảnh một nhà thiết kế lạnh lùng, anh vui vẻ đón tiếp tôi bằng những câu chuyện về chặng đường của mình.Covid-19 thay đổi ngành thời trang- Anh nghĩ thế nào về sự ảnh hưởng của dịch bệnh đến ngành thời trang thế giới trong năm 2020?- Thật sự, dịch Covid-19 như một "liều thuốc" làm ảnh hưởng, ngưng đọng tất cả hoạt động kinh tế trên thế giới. Công Trí nghĩ thời trang cũng chịu ảnh hưởng rất nhiều như việc các sàn runway hay mùa thời trang đều không được diễn ra.Nhiều thương hiệu hay nhà mốt quốc tế đều phải tìm cách xoay chuyển hình thức hoạt động để thích nghi được những gì xảy ra. Đó là một điều mà tôi cũng đang nghiên cứu và học hỏi.Trước đây, tôi cũng chưa bao giờ bán hàng online hoặc rất ít, chỉ bằng phương tiện cơ bản. Bây giờ, tôi sẽ suy nghĩ hơn làm cách nào để sản phẩm của mình đến tay người tiêu dùng một cách dễ dàng mà không nhất thiết phải đến cửa hàng.- Trong bối cảnh đó, anh có chuyển hướng đến dòng thời trang dành cho mọi người hay chỉ chú trọng các sản phẩm cao cấp?- Tôi chưa suy nghĩ đến việc "nhà nhà người người" mặc đồ Công Trí. Thật sự, bản thân làm không nổi. Nếu quá viễn vong, tốt nhất, mình không nên nghĩ. Công Trí chỉ mơ đến những gì bản thân có thể làm được. Đương nhiên, giấc mơ không ai đánh thuế. Nên thôi, tôi nghĩ mơ nhiều sẽ bị loạn.Để "nhà nhà người người" mặc đồ Công Trí thì không biết xã hội sẽ như thế nào.- Việc các ngôi sao quốc tế mặc đồ Công Trí, tình hình kinh doanh của anh như thế nào?- Trong 2 năm vừa qua, chặng đường Công Trí đi chính là tập trung quảng bá thương hiệu theo đúng kế hoạch. Việc đảm bảo nguồn thu về tài chính thì đó là kế hoạch khác. Tất cả người nổi tiếng, ngôi sao trên thế giới dần mặc đồ của Công Trí thì đó chính là sự thành công của êkíp theo đúng định hướng đã đặt ra.Tất nhiên khi bộ sưu tập trình diễn tại Tuần lễ thời trang New York trong 2 mùa vừa qua, tiếng vang của mình cũng tác động đến kinh doanh, khẳng định vị thế của thương hiệu trong nước lẫn quốc tế.Trang mạng xã hội hay mail của Công Trí luôn tiếp nhận những bức thư ngỏ lời hợp tác từ các stylist trên thế giới. Chúng ta hay gọi là cơ duyên. Tuy nhiên, một công việc kinh doanh không thể nào có cơ duyên mãi mãi.Giống như chúng ta làm việc phải có đơn đặt hàng, tìm cách marketing để thương hiệu đến gần hơn với công chúng.NTK Công Trí thường dùng sự im lặng để làm việc và cống hiến cho ngành thời trang. Ảnh: Duy Anh.Ai cũng muốn làm chủ- Anh có kế hoạch cụ thể nào với việc hợp tác cùng những ngôi sao trong tương lai?- Tôi không biết phải chia sẻ như thế nào. Tất nhiên, danh sách những ngôi sao tôi mong muốn mặc trang phục của mình chắc chắn là có. Dù vậy, để nói ra tôi nghĩ sẽ rất khó.Đôi lúc, nói trước bước không qua và vấn đề quay lại "Cục im lặng". Hãy để Công Trí im lặng làm việc, sẽ hiệu quả hơn bắt tôi phải nói quá nhiều. Tất cả điều tôi làm đều đến từ niềm say mê, không phải làm để chứng minh.- Trong tương lai, anh có từng nghĩ sẽ đổi mới thương hiệu để bắt kịp thị hiếu giới trẻ như hợp tác cùng các gương mặt có tiếng trong cộng đồng Gen Y, Gen Z hay Millennials?- Cho đến bây giờ, Công Trí vẫn tìm những bạn trẻ để cùng làm việc với mình. Nhưng ai cũng muốn ra thương hiệu riêng, nên thôi biết làm sao bây giờ. Tôi rất mong muốn có những bạn trẻ sẵn sàng chịu cực, chịu khó để làm việc. Dù vậy, tìm kiếm thật sự rất khó vì ai cũng muốn làm chủ.Nói chung, người ta không chịu khuất phục, không thể làm dưới trướng một người anh nào cả thì tôi cũng đành chịu. Đó là lý do ta phải đào tạo một lớp trẻ khác. Có những bạn làm nghề rất tốt, nhưng lại chẳng bao giờ nghĩ đến việc ra đứng một mình, mở thương hiệu riêng. Bởi bạn ấy nghĩ khả năng và mỗi người sẽ có vai trò trong xã hội.Chuyện lớp trẻ vượt qua tôi nghĩ cũng có sao đâu. Lúc đó, ngành công nghiệp thời trang Việt Nam sẽ phát triển và tốt hơn. Bất cứ lĩnh vực nào cũng có câu chuyện "tre già măng mọc". Những nhân tố mới xuất hiện sẽ làm thú vị hơn cuộc sống.Thứ nhất, đó chính là động lực và nỗ lực cho lớp trẻ thể hiện mình và phát triển. Nó cũng là sự nhắc nhở cho nhân tố cũ phải thay đổi và nâng cấp bản thân, không thể nào dậm chân tại chỗ.Nhà thiết kế Công Trí hướng đến sự trẻ trung, sành điệu cho những bộ sưu tập gần đây. Ảnh: Nguyễn Công Trí.Phong cách cá nhân khác sản phẩm- Về gu ăn mặc, anh theo đuổi hình ảnh như thế nào?- Riêng phong cách cá nhân, Công trí không theo đuổi hình ảnh nào. Tôi chỉ mặc những gì mình cảm thấy thoải mái, đơn giản và tiện dụng nhất. Bởi tôi muốn tập trung thời gian cho công việc và dành niềm đam mê để phục vụ khách hàng.Một phần nữa chính là tôi cảm thấy làm biếng khi mỗi ngày phải buộc bản thân nghĩ mình mặc phong cách thế nào, phối đồ ra sao. Đó là lý do tôi thường hay may những chiếc áo trắng hoặc đen cùng một kiểu dáng.Phong cách cá nhân của tôi rất đơn giản, không đính kết cầu kỳ. Tuy nhiên, các sản phẩm dưới bàn tay Công Trí hoàn toàn ngược lại.- Anh có thể nói rõ hơn?- Khi thương hiệu Công Trí trình diễn, mỗi lần ra chào kết, tôi hay mặc suit và có thể gọi là những kiểu đồ đúng tuổi theo hướng lịch lãm.Nguyễn Công Trí là thương hiệu cá nhân và tôi luôn làm điều mình yêu thích. Với bộ sưu tập phi lợi nhuận, mang tính trình diễn, ý tưởng bay bổng, tôi sẽ xuất hiện như hình ảnh một cậu bé, chàng sinh viên trẻ vẫn còn háo hức đam mê với nghề. Đây chính là hình ảnh Công Trí xây dựng cho bản thân mình.Công Trí nghĩ điều gì tự nhiên thì sẽ tồn tại và có tính bền vững. Tôi luôn tâm niệm mặc cái gì thì đó phải là của mình.Tôi đổi gu ăn mặc khá nhiều lần, có điều chỉ khác nhau một chút. Trước đây, không mặc đồ rộng. Bây giờ, Công Trí mặc đồ thoải mái hơn. Hiện tại, tôi sẽ chọn những thứ đơn giản hơn như kiểu áo có vài chi tiết nhẹ nhấn nhá trên ống tay hay quần túi hộp.- Giới trẻ ngày nay thường chạy theo xu hướng và không rõ ràng trong cách ăn mặc để người khác nhớ đến. Anh nghĩ thế nào?- Ngay tại thời điểm này, không nên lên án những bạn chạy theo xu hướng. Bởi không có những bạn trẻ này, tôi nghĩ mình cũng sẽ bị nghèo nàn, khô khan. Những hãng thời trang cũng không thể sống được. Khi trẻ, chúng ta còn thời gian để trải nghiệm và biết mình thích điều gì.Về phong cách cá nhân, tôi nghĩ mỗi người phải hiểu rõ mình muốn cái gì nhất. Bước đầu, mình chưa biết bản thân mặc cái gì đẹp có thể bắt chuớc người này, người nọ. Thậm chí, bạn cũng nên có tư vấn riêng cho gu ăn mặc cá nhân. Việc có người hỗ trợ như vậy, tôi nghĩ dần dần các bạn sẽ định hình được mình mặc cái nào đẹp, cái nào không.Công Trí vẫn muốn mỗi người phải biết diện đồ khiến bản thân cảm thấy thoải mái. Khi làm được điều này, bạn sẽ không cảm thấy bực bội với bộ trang phục, ảnh hưởng đến hành động và giúp che được khuyết điểm của mình.