https://zingnews.vn//toi-tung-de-nghi-bac-si-can-thiep-dua-con-ra-som-post1142734.html
'Tôi từng đề nghị bác sĩ can thiệp đưa con ra sớm'
Không muốn đứa con trong bụng bị ảnh hưởng bởi SARS-CoV-2, bệnh nhân 411 đã suy nghĩ tới chuyện mổ đẻ sớm hơn dự sinh.Chiều 16/10, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) thông báo bệnh nhân 411 (N.T.H., 30 tuổi, trú tại Việt Trì, Phú Thọ) đủ tiêu chuẩn để được công bố khỏi bệnh.Đáng chú ý, ngày 10/9, trường hợp này đã sinh thành công bé trai nặng 3,8 kg bằng phương pháp đẻ thường khi vẫn là bệnh nhân Covid-19. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ Nga và nhập viện ngày 17/8."Thời gian đầu biết mình mắc bệnh, tôi chỉ nằm khóc vì sợ. Mấy ngày sau, được người nhà động viên, tôi mới bớt lo lắng dần", bệnh nhân 411 chia sẻ.Bệnh nhân N.T.H. trong ngày đủ điều kiện khỏi Covid-19. Ảnh: Văn Phong.Theo H., cô nhận được sự quan tâm từ các nhân viên y tế rất nhiều khi mang bầu. H. cho hay cô phải dần chấp nhận thực tế vì tình hình dịch chung của toàn xã hội.Sản phụ này kể: "Gần đến ngày dự sinh, tôi chỉ tập trung vào việc đẻ con để tiếp tục điều trị bệnh. Có thời điểm, tôi đã đề nghị bác sĩ can thiệp mổ đẻ để đưa em bé ra ngoài vì lo việc tôi mắc Covid-19 có thể ảnh hưởng đến con".Tuy nhiên, các bác sĩ nhận định việc này là không cần thiết. Bệnh nhân vẫn có thể sinh con theo đúng kế hoạch. Đội ngũ y tế sẽ làm mọi thứ để đảm bảo an toàn cho mẹ và con.Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã bố trí ê-kíp hỗ trợ riêng để chuẩn bị cho các trường hợp. Nếu phải đẻ mổ, thai phụ sẽ được chuyển xuống khoa Ngoại sản bằng đường riêng và khử trùng ngay sau đó.May mắn, bệnh nhân không có biểu hiện bất thường, quá trình sinh thường thuận lợi. Tuy nhiên, do sản phụ là bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, trẻ sơ sinh không được tiếp xúc với mẹ khi chào đời. Bé được các bác sĩ khoa Nhi cách ly và chăm sóc trong lồng ấp ngay sau sinh để theo dõi chỉ số.Hiện bé được ông bà chăm sóc, ăn tốt và phát triển bình thường. Trong khi đó, bệnh nhân 411 đã tỉnh táo, không sốt, ho, khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định.Gần 2 tháng cách ly và điều trị trong bệnh viện, H. chia sẻ cô mong mỏi ngày được trở về và hiện rất vui khi được công bố khỏi bệnh. Dù muốn làm nhiều việc, H. sẽ tiếp tục cách ly tại địa phương 14 ngày để đảm bảo an toàn.Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung điều trị cho 3 bệnh nhân Covid-19 và không còn trường hợp nặng.Việt Nam có 44 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch.