https://zingnews.vn//nha-kinh-te-noi-tieng-thua-nhan-co-the-nghi-sai-ve-bitcoin-post1154157.html
'Tôi có thể đã sai về Bitcoin'
Sau khi giá trị Bitcoin gần đạt mức kỷ lục, nhà kinh tế Ray Dalio đã đưa ra quan điểm cá nhân về loại tiền điện tử này.Tính đến sáng 18/11, giá trị Bitcoin luôn dao động ở mức trên 17.400 USD , chỉ cách khoảng 2.000 USD so với mức kỷ lục 19.783 USD mà tiền điện tử này từng đạt được hồi tháng 12/2017. Giá Bitcoin tăng mạnh từ tháng 10 sau khi PayPal cho phép mua bán hoặc lưu trữ Bitcoin.Đó là dấu hiệu cho thấy các doanh nghiệp đang chấp nhận Bitcoin. Một số nhà đầu cơ tiền điện tử cũng ủng hộ việc này, tuy nhiên Ray Dalio vẫn hoài nghi về sự ổn định của Bitcoin.Nhà kinh tế Ray Dalio cho rằng Bitcoin chưa đủ sức trở thành tiền sử dụng mỗi ngày. Ảnh: Bloomberg.Trong bài đăng trên Twitter ngày 18/11, nhà sáng lập quỹ đầu cơ Bridwater Associates đưa ra những lý do khiến Bitcoin vẫn chưa thể trở thành loại tiền tệ đáng tin cậy.Dalio cho rằng Bitcoin “quá dễ bay hơi để các thương gia sử dụng”, tính lưu trữ tài sản của loại tiền này cũng không hiệu quả do sự biến động giá lớn. Theo nhà đầu tư kỳ cựu, sở hữu Bitcoin không có nghĩa rằng sức mua sẽ được giữ ổn định.Ngay cả khi Bitcoin đủ tiêu chuẩn để được sử dụng trong ngân hàng, vị tỷ phú nhận định chính phủ có khả năng cấm loại tiền này, khiến nó trở nên rất nguy hiểm để sử dụng.Theo Business Insider, một số ngân hàng trung ương, bao gồm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đang nghiên cứu việc phát triển tiền điện tử riêng. Tuy nhiên bản chất phi tập trung của tiền điện tử luôn bị chỉ trích bởi có khả năng bị lợi dụng cho các hành vi bất hợp pháp.Ray Dalio nói rằng ông “không thể tưởng tượng nổi” nếu các ngân hàng trung ương, tổ chức đầu tư, doanh nghiệp hoặc tập đoàn đa quốc gia mua Bitcoin như một loại hình lưu trữ tài sản. Tuy nhiên, nhà kinh tế thừa nhận mình có thể nghĩ sai về những điều này.Bitcoin đã trải qua 112 ngày liên tiếp đạt giá trên 10.000 USD . Ảnh: Coin Telegraph.Bitcoin đã trải qua 112 ngày liên tiếp đạt giá trên 10.000 USD , khoảng thời gian dài nhất lịch sử. Trong 24 giờ gần nhất, giá Bitcoin đã tăng hơn 6%. Suốt 2 tháng qua, Bitcoin đã tăng hơn 63% từ mức 10.900 USD ghi nhận trong ngày 18/9. Theo CNBC, tiền điện tử này đã tăng giá hơn 120% từ đầu năm.Có nhiều nguyên nhân khiến giá Bitcoin tăng mạnh. Theo GizChina, một trong số đó là dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu. Các chính sách kích thích kinh tế, như nới lỏng định lượng nhằm đối phó dịch bệnh của các quốc gia khiến nhiều đồng tiền hợp pháp mất giá.Một số nguyên nhân khác được Forbes đưa ra như bầu cử Mỹ, tập đoàn Ant Group của tỷ phú Jack Ma bị đình chỉ lên sàn lần đầu (IPO) tại Trung Quốc.Để đề phòng lạm phát, nhiều tổ chức lớn như Grayscale Assets và Square đã bắt đầu tăng cường đầu tư vào Bitcoin. Từ tháng 10, Square cho biết công ty đã mua số Bitcoin có trị giá lên tới 50 triệu USD .