https://zingnews.vn//toi-mat-5-du-an-khi-dich-covid-19-tro-lai-post1210217.html
'Tôi mất 5 dự án khi dịch Covid-19 trở lại'
Hoãn show hay tiếp tục làm bộ sưu tập để kịp trình diễn là lựa chọn của các nhà thiết kế Việt. Trong khi đó, stylist bị hủy khá nhiều lịch vì ảnh hưởng từ dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều sự kiện thời trang nổi bật trong tháng 5 có thể bị hoãn lại để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng.Chia sẻ với Zing, các nhà thiết kế và những người làm trong ngành thời trang cho biết họ thấy hoang mang vào thời điểm nhạy cảm này."Sau hai cái Tết sống chung với dịch, tôi cũng quen rồi"Sau khi báo chí đưa tin Việt Nam ghi nhận ca nhiễm mới, nhà thiết kế Hoàng Hải thông báo hoãn show thời trang Tạ ơn dự kiến diễn ra vào giữa tháng 5.Dù đây là "đứa con tinh thần" anh ấp ủ từ lâu để thực hiện sau dịch, mọi thứ vẫn phải trì hoãn. Nhà thiết kế muốn đặt yếu tố an toàn lên trên hết.Nhiều sự kiện thời trang lớn sẽ diễn ra vào tháng 5. Ảnh: Nguyễn Thành.Với Thảo Nguyễn, cô là một trong những nhà thiết kế xác nhận tham gia sự kiện Tuần lễ thời trang Việt Nam dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Hiện tại, cô cho biết mình chưa nhận được thông báo nào về việc hoãn show."Vì đó là chương trình lớn, tôi và nhiều người trong ê-kíp đang hoang mang. Thực sự, sau hai cái Tết sống chung với dịch, tôi cũng quen rồi. Rút kinh nghiệm từ năm trước, số lượng sản xuất hạn chế hơn. Ngoài ra, tôi cố đưa ra những sản phẩm phù hợp hơn", Thảo Nguyễn tâm sự với Zing.Cô bắt tay làm bộ sưu tập để tham gia tuần lễ thời trang từ hai tháng trước, hiện hoàn thành được 1/3 quá trình. Nhà thiết kế tiết lộ cô vẫn sẽ bắt tay làm tiếp và mong dịch qua đi để sự kiện được diễn ra bình thường.Việc thiệt hại là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, với tinh thần lạc quan, Thảo Nguyễn nghĩ rằng bộ sưu tập có thể dùng lại được nếu sự kiện bị dời ngày. Còn vé bay hay đặt phòng có thể sẽ mất vì ê-kíp của cô di chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM. Công việc cũng bị trì hoãn lại.Do đợt dịch trúng vào dịp lễ, doanh thu hãng thời trang của cô bị ảnh hưởng. Như những năm trước, mọi người thường đặt đồ, mua nhiều để đi chơi dịp lễ 30/4-1/5. Năm nay, dịch khiến mọi thứ khác đi.Tăng doanh thu chứ không cắt giảm nhân lực Nhà thiết kế Thảo Nguyễn"Dù thế nào, bên tôi cũng không cắt giảm nhân sự. Những người làm cho tôi có tay nghề cao và lâu năm. Họ đi theo tôi từ lúc thành lập thương hiệu, đến nay là 6 năm nên không thể cắt giảm chi phí vì đó là thu nhập chính của họ. Mọi người vẫn được thưởng như bình thường", Thảo Nguyễn nhấn mạnh.Cách làm duy nhất của cô là giảm giá để tăng doanh thu hoặc hỗ trợ khách hàng nhằm khuyến khích họ mua sản phẩm.Cùng hoàn cảnh với Thảo Nguyễn, hai nhà thiết kế của các thương hiệu trong nước - Vân Nguyễn và Linh Vũ - cho biết họ không thể cắt giảm bất cứ thứ gì, chỉ có thể tìm cách khắc phục. Vân Nguyễn tiết lộ doanh thu của cô giảm 1/3 hay 1/2."Vì tình hình dịch, chúng tôi cho ra những mẫu thiết kế mang tính ứng dụng và đi làm được nhiều hơn là đi tiệc bởi mọi người ít được tụ tập như trước", hai nhà thiết kế nói về hướng khắc phục của mình trong thời gian dịch.Trong khi đó, những nhà thiết kế không tham gia hay tổ chức show vẫn duy trì công việc bình thường.Nói với Zing, đại diện nhà thiết kế Công Trí cho biết: "Trong giai đoạn dịch, chúng tôi không lên bất kỳ kế hoạch nào. Mọi thứ mang tính chất thời vụ, khi nào hết dịch mới tính tiếp".Tốn kém chi phí nếu hoãn lịchKhông chỉ nhà thiết kế, các stylist cũng bị ảnh hưởng nhiều trong dịp này.Trần Đạt - stylist gắn liền với tên tuổi của các hoa hậu và người nổi tiếng tại TP.HCM - chia sẻ: "Ngành chúng tôi làm ảnh hưởng trực tiếp vì phải liên kết với các lĩnh vực về sân khấu, biểu diễn. Các công việc hiện tại dang dở sẽ cố gắng hoàn thiện trước. Phần còn lại, chúng tôi sẽ hỗ trợ khách hàng sau".Trần Đạt cho biết các dự án làm ngoài trời có thể sẽ phải chuyển vào trong nhà để đảm bảo an toàn. Ảnh: NVCC.Trần Đạt cho biết anh ưu tiên việc phòng chống dịch. Nếu buộc phải hoãn lịch trình, chi phí trả mặt bằng, nhân sự khá lớn. Tuy nhiên, anh đã dự trước những phương án để ứng phó trong trường hợp xấu nhất. Kế hoạch làm việc ở các tỉnh khác đều phải dời lại hoặc chuyển vào làm trong nhà với số lượng người giới hạn."Tốn kém khá lớn nếu phải dời. Tôi luôn thông cảm và không bắt khách hàng bồi thường vì tình hình dịch luôn phải hiểu cho nhau.Một số thiết bị ứng trước, thậm chí các phim trường đã đặt lịch cũng khó đòi lại được. Những thứ đặt trước này coi như mất. Tuy nhiên, không chỉ ngành văn hoá, mọi người trong lĩnh vực khác cũng đang phải chống chịu nên chúng ta phải cùng nhau góp sức để vượt qua thời điểm này", anh nói.Tại miền Bắc, Khúc Mạnh Quân - stylist gắn bó với các MC nổi tiếng, diễn viên phim truyền hình - thẳng thắn: "Tôi mất 5 dự án khi dịch trở lại. Mọi thứ vừa hồi lại tầm một tháng, nay phải hoãn lại. Vì dịch trước nghỉ lễ, những chương trình khai mạc lễ hội các tỉnh du lịch, sự kiện bị huỷ dẫn đến các MC, ca sĩ cũng phải theo. Do đó, stylist hủy lịch là điều tất nhiên".Stylist Khúc Mạnh Quân mất 5 dự án vì ảnh hưởng của dịch. Ảnh: NVCC.Khúc Mạnh Quân cho hay anh không dám nhận những kế hoạch quay chụp ở xa nữa vì phải di chuyển ra khỏi Hà Nội. Hơn nữa, các thương hiệu trong nước cũng dừng chụp bộ sưu tập để "chờ dịch lắng". Họ phải lùi lịch do nhu cầu giảm."Vào những hôm phải đi làm, ê-kíp rất cẩn thận giữ khoảng cách với nhau. Với khách cá nhân, tôi tư vấn online và để các hãng ship đồ qua", nam stylist gốc Hà thành chia sẻ kinh nghiệm làm việc trong đợt dịch của mình.