https://zingnews.vn//toi-ca-doi-chua-sang-anh-ma-bi-chui-boi-nham-la-benh-nhan-covid-19-post1056146.html
'Tôi cả đời chưa sang Anh mà bị chửi bới nhầm là bệnh nhân Covid-19'
Do bị gắn nhầm ảnh vào bài đăng “bóc” danh tính bệnh nhân Covid-19 vừa phát hiện, chị N.H.N. bị nhiều người lạ tìm tới trang cá nhân chửi bới.Khi nhận được liên hệ từ Zing.vn tối muộn 6/3, chị N.H.N. - cô gái bị nhầm là bệnh nhân Covid-19 mới vì trùng tên - cho biết: “Mình sợ quá vì tưởng bị gọi đi cách ly”.Trước đó ít giờ, chị N. chia sẻ tại trang cá nhân việc bị gắn nhầm ảnh vào bài đăng “bóc” danh tính bệnh nhân Covid-19 vừa phát hiện do trùng tên.Nhiều dân mạng chưa xác minh thực hư đã tấn công chị N. bằng lời lẽ khiếm nhã qua tài khoản mạng xã hội.“Các chị không tìm hiểu kỹ đã đưa ảnh người ta lên, rồi hùa nhau chửi bới, có biết làm phiền đến người khác lắm không ạ”, chị N. bức xúc.N.H.N bức xúc vì bị nhiều người lạ chửi bới do nhầm lẫn chị với bệnh nhân Covid-19 thứ 17 ở Việt Nam.Trả lời bạn bè dưới bài đăng, N.H.N. tiết lộ sau khi kết thúc công việc, chị "vừa cầm điện thoại lên thấy 100 người inbox chửi mình ở ngoài nhiều tiền ở trong đần độn hay đi du lịch".Chị cũng phản bác việc mình là cô gái mà dân mạng nhắc tới: “Mình sinh năm 1990, cả đời chưa bao giờ được sang Anh, cũng chưa được du lịch chuyến nào cả năm nay, chưa có khách sạn mà quản lý, không có lái xe riêng, và không bị ốm sốt gì cả”.Dưới bài chia sẻ của N.H.N., nhiều bạn bè, người thân đã để lại bình luận an ủi, động viên chị. Họ đồng thời lên án những cá nhân chia sẻ thông tin sai lệch, cũng như những người dùng mạng thiếu tỉnh táo khi không xác minh tin tức đã xông vào chửi hùa người không liên quan.Chị N. cho hay đã nhắn tin cho những người gắn ảnh và tung tin sai về mình nhưng chưa được phản hồi."Sao lại có những người tay nhanh hơn mắt thế nhỉ? Liên hệ mà không gỡ được thì cho lên phường làm việc đi ạ", một người viết."Hai cái ảnh khác nhau đến vậy mà vẫn lấy cho vào đăng status được, câu like rẻ tiền quá", người khác bình luận.Xe cứu thương xuất hiện tại nơi nữ bệnh nhân số 17 sinh sống. Ảnh: Phạm Thắng.Tại cuộc họp khẩn cấp đêm 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội công bố bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thứ 17 ở Việt Nam là N.H.N. (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Giữa tháng 2, người này từng sang Anh, Italy, Pháp.Bệnh nhân N.H.N. đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2 và vào viện lúc 18h ngày 5/3. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Trả lời báo chí sau cuộc họp khẩn, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác nhận bệnh nhân N. không tham dự khai trương cửa hàng Uniqlo tại Hà Nội như tin đồn."Tôi là người trực tiếp trao đổi với cô N. và tôi tin rằng bệnh nhân này sau khi từ Nội Bài trở về đã ở tại địa chỉ nhà riêng tại phường Trúc Bạch từ sáng 2/3. Đến 14h ngày 5/3, lái xe đã chở cô này đến Bệnh viện Hồng Ngọc, sau đó Bệnh viện Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận người này vào 17h ngày 5/3", ông Chung nói.Chủ tịch thành phố cho biết, cửa hàng Uniqlo ở Hà Nội khai trương vào 18h ngày 6/3, thì không thể có chuyện người này tham dự được.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, trong khi dư luận xã hội đang tập trung theo dõi các tin tức từ dịch bệnh, nhiều người dùng mạng đã tung tin thất thiệt, sai sự thật để tăng tương tác, thu hút sự chú ý.Tại cuộc họp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona hôm 30/1, đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an đã phối hợp công tác thông tin tuyên truyền, định hướng dư luận không gây hoang mang, dao động cho người dân và xử lý nhiều trường hợp đưa tin thất thiệt.