https://zingnews.vn//toi-yeu-nghe-nhung-danh-chiu-thua-truoc-covid-19-post1188112.html
'Tôi yêu nghề nhưng đành chịu thua trước Covid-19'
Dịch Covid-19 làm trầm trọng thêm những bất cập vốn có sẵn đối với nhân viên y tế tại Mỹ: thiếu hụt nhân lực, khối lượng quá tải, không được bảo vệ sức khỏe kỹ.Giữa lúc đại dịch đang đe dọa nước Mỹ, nhiều y tá quyết định rời bỏ công việc của mình. Lý do có thể khác nhau, từ nơi làm việc không hỗ trợ, căng thẳng quá mức cho đến nỗi sợ hãi bản thân mang mầm bệnh về nhà.Với Rachel Ellsworth, làm điều dưỡng không chỉ là công việc kiếm sống. Trong hơn 10 năm theo nghề, cô vẫn giữ tình yêu với những gì mình làm.“Công việc tiếp thêm năng lượng cho tôi. Tôi thấy vinh dự khi chứng kiến một số khoảnh khắc quan trọng trong cuộc đời mọi người, dù là tốt lên hay xấu đi”, Rachel nói với CNN.Mệt mỏi và ám ảnh tâm lý kéo dài, nhiều y tá Mỹ quyết định rời bỏ công việc giữa đại dịch. Ảnh: NY Times.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào mùa xuân năm 2020, Rachel và đồng nghiệp lao mình vào cuộc chiến chống lại virus. Đến mùa hè, tình hình tồi tệ hơn.Số bệnh nhân nhập viện ngày càng tăng, nhiều người trong số đó không qua khỏi.“Chúng tôi đã thua. Những nỗ lực của chúng tôi không đem lại kết quả. Điều này đã ảnh hưởng đến sức khỏe và tinh thần của các y tá”, Rachel kể lại. Sau thời gian suy nghĩ, cô quyết định bỏ việc hồi tháng 1 vừa qua.Nhưng không có gì lạ khi các y tá Mỹ cân nhắc nghỉ việc ngay cả trước khi đại dịch xảy ra.“Covid-19 đã làm trầm trọng thêm tất cả vấn đề mà chúng tôi biết là tồn tại trong một hệ thống chăm sóc sức khỏe vì lợi nhuận”, Jean Ross, chủ tịch của National Nurses United, một trong những công đoàn y tá lớn nhất xứ sở cờ hoa, cho biết.Trước Covid-19, các y tá vốn bị yêu cầu đảm đương khối lượng công việc nặng hơn, làm việc thêm giờ. Các nhà tuyển dụng đã chỉ ra sự thiếu hụt điều dưỡng viên trên toàn quốc.Trước khi đại dịch xảy ra, các lỗ hổng về ngành nghề y tá, điều dưỡng ở Mỹ đã xuất hiện sẵn. Ảnh: CNBC.Theo một nghiên cứu được công bố trong tháng này trên tạp chí Health Policy, kiệt sức là yếu tố chính khiến các y tá bỏ việc trước đại dịch. Trong số hơn 418.000 y tá đăng ký nghỉ việc vào năm 2017, hơn 30% cho biết rời đi vì kiệt sức, với lý do môi trường làm việc căng thẳng và nhân sự không đủ.Ross cho biết nhiều y tá không thể chăm sóc bệnh nhân khi bản thân họ không đủ sức khỏe.Megan Chao Smith, y tá ở Minneapolis, chăm sóc các bệnh nhân bị suy tim vào giai đoạn trước đại dịch. Nhiệm vụ chính của cô là giúp bệnh nhân ăn, tập thở và sử dụng nhà vệ sinh.Khi bệnh viện cắt giảm nhân viên, khối lượng công việc của cô tăng gấp đôi. Megan thường phải di chuyển giữa hai phòng liên tục để giữ cho bệnh nhân của mình sống sót.Nữ y tá cho hay mình thường xuyên thiếu ngủ, không có thời gian dành cho gia đình. “Tôi yêu công việc nhưng đành chịu thua trước Covid-19. Nó khiến tôi quá mệt mỏi”, cô nói.Cuộc khảo sát vào tháng 12 cho thấy chỉ 35% y tá cảm thấy công việc của mình có ý nghĩa, 25% số người được hỏi cho biết họ lạc quan về tương lai.Nhiều y tá đã làm việc không ngừng kể từ khi đại dịch bắt đầu cách đây gần một năm. Dù hiện tại có nhiều hy vọng hơn khi chương trình tiêm chủng được triển khai, hầu hết y tá vẫn cảm thấy mệt mỏi.Điều đó có thể khiến nhiều y tá bỏ việc hơn nữa, làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu y tá trên toàn quốc và trở thành gánh nặng cho những người ở lại.Quyết định bỏ việc giữa lúc nước Mỹ loay hoay với đại dịch khiến không ít điều dưỡng, y tá cảm thấy tội lỗi, dằn vặt suốt nhiều tháng sau đó."Tôi thấy có lỗi khi phá vỡ quy tắc cơ bản trong nghề nghiệp của mình, đó là đặt bản thân lên trước bệnh nhân. Nhiều khi bạn nghĩ rằng mình đã mặc kệ mọi thứ hỗn loạn ở lại, cho người khác giải quyết", Megan nói.