https://zingnews.vn//toi-hoang-mang-khi-biet-minh-lay-covid-19-cho-nhieu-nguoi-post1181340.html
'Tôi hoang mang khi biết mình lây Covid-19 cho nhiều người'
Đó là tâm sự của nam công nhân nhà máy Z153 (Hà Nội). Từ người đàn ông này, 13 trường hợp gồm gia đình và các đồng nghiệp cũng dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1694 (N.Q.M., nam, 41 tuổi, trú tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm) là ca mắc Covid-19 thứ 3 được ghi nhận tại Hà Nội trong đợt dịch này (công bố hôm 30/1).Ông M. từng dự đám cưới ở Hải Dương. Sau khi về Hà Nội, bệnh nhân đã lây SARS-CoV-2 cho 13 người với 3 vòng lây. Hiện bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Hoang mang khi biết mình là nguồn lâyTrao đổi với Zing, ông M. cho biết hiện tình trạng sức khỏe ổn định, hơi ù tai nhưng không có triệu chứng bất thường khác. Trong quá trình điều trị, các bác sĩ giải thích rõ về tình trạng, đồng thời, cảnh báo một số tác dụng phụ khi dùng thuốc khiến tâm lý bệnh nhân ổn định.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại trường Tiểu học Xuân Phương, nơi con trai của bệnh nhân 1694 học tập. Ảnh: Việt Hùng.Nhớ lại thời điểm được phát hiện mắc Covid-19, ông M. chia sẻ bản thân đã trải qua khoảng thời gian khó khăn do phải đấu tranh rất nhiều về mặt tâm lý.“Khi phát hiện mình từng tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương, tôi đã rất lo sợ, đặc biệt ở thời điểm khai báo y tế với suy nghĩ tôi có thể lây cho nhiều người. Gia đình tôi có 7 thành viên nhưng vì tâm lý bất ổn, tôi khai báo thiếu một người. Khi trung tâm y tế địa phương vào phong tỏa, phát hiện ra và hỏi lại, tôi mới biết mình quên”, ông M. kể.Thời gian sau đó, ông thường xuyên có những suy nghĩ tiêu cực trong tâm lý bất ổn. "Tôi hoang mang khi biết mình lây Covid-19 cho nhiều người", người đàn ông chia sẻ. Ông mất 2 ngày ở bệnh viện luôn trong trạng thái này.Bệnh nhân 1694 chia sẻ sau khi mắc bệnh, ông được nhiều bạn bè, gia đình, mọi người trong đơn vị, chỉ huy quan tâm, thường xuyên gọi điện hỏi thăm. Tâm trạng ông khá hơn nhiều và sẽ tập trung chữa bệnh trong thời gian tới.Từng chủ quan với triệu chứng bệnhTheo lịch sử dịch tễ, bệnh nhân1694 được đánh giá là trường hợp mang tới nguy cơ lây lan virus cao khi có mặt tại nhiều địa điểm với lượng lớn F1 dù đã có các dấu hiệu ho, sốt trước đó.Ông M. nói: “Cõ lẽ tôi cũng đã có phần chủ quan. Nguyên nhân là thời điểm đó, dịch Covid-19 chưa bùng phát tại Việt Nam. Ngoài ra, trong quá khứ, tôi thường xuyên có triệu chứng hắt hơi, sổ mũi và viêm họng. Những lần đó, tôi cũng không đi khám nên có sự chủ quan nhất định”.Việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Thực tế, triệu chứng của bệnh nhân Covid-19 khá tương đồng với những người mắc bệnh lý viêm đường hô hấp thông thường. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, ngoài biểu hiện ho, sốt, bệnh nhân Covid-19 còn gặp các triệu chứng như đau cơ, mệt mỏi, tiêu chảy. Bên cạnh đó, một số triệu chứng điển hình của bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam là khó thở, mất khả năng ngửi.Trên thế giới, một số bệnh nhân Covid-19 còn gặp các triệu chứng lâm sàng khác về tiêu hóa (mất khứu giác, bụng chướng, đau bụng, tiêu chảy…), thần kinh (nhồi máu não, viêm não, liệt), suy gan, tổn thương thận, tổn thương da, chi khác…Do đó, theo bác sĩ Cường, mọi trường hợp nghi ngờ, có sốt hoặc viêm đường hô hấp cấp tính không lý giải được bằng nguyên nhân khác, có yếu tố dịch tễ, tiếp xúc gần các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, cần được xét nghiệm để sàng lọc, tránh bỏ sót bệnh nhân.“Nếu có thể quay ngược thời gian, tôi chắc chắn mình sẽ không chủ quan, đi khám cũng như thông báo cho cơ quan chức năng ngay khi có triệu chứng bất thường. Sau lần này, tôi cũng mong những người không may đã nhiễm SARS-CoV-2 có nhiều sức khỏe và chuẩn bị tâm lý thật tốt trong quá trình điều trị bệnh. Còn với những ai đang cách ly hoặc chưa mắc bệnh, tôi nghĩ mọi người không nên chủ quan và cố gắng cách ly nghiêm túc trong 21 ngày để nhanh chóng trở về với gia đình”, ông M. nói.Bệnh nhân này cho biết mình đang được cách ly và điều trị cùng phòng với các đồng nghiệp tại phân xưởng thuộc nhà máy Z153. Tâm lý của mọi người đều rất lạc quan, cố gắng tập trung điều trị và hy vọng có thể khỏi bệnh sớm.Tính tới sáng 7/2, Hà Nội ghi nhận 23 bệnh nhân Covid-19, trong đó, đa số liên quan ổ dịch ở Hải Dương. Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận Nam Từ Liêm vừa cho biết 78 cô trò (là F1 của con trai ông M.) tại điểm cách ly trường Tiểu học Xuân Phương đã có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm được lấy vào sáng cùng ngày.