https://zingnews.vn//toi-may-man-khi-duoc-chua-khoi-covid-19-post1122406.html
'Tôi may mắn khi được chữa khỏi Covid-19'
Nhận kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân 253 hoảng sợ và lo lắng. Dù vậy, bà vẫn tin mình là người may mắn vì khỏi bệnh, gia đình bình an.“Chờ mẹ nhé, sáng mai là mẹ về!” - B.T.N., bệnh nhân mắc Covid-19 số 253 gửi tin nhắn cho con vào tối muộn 25/4. Người mẹ này thao thức vì hạnh phúc khi chuẩn bị xuất viện, đoàn tụ với gia đình. Nhưng chỉ vài giờ sau đó, bệnh nhân 41 tuổi ở Mê Linh, Hà Nội, tuyệt vọng vì nhận kết quả tái dương tính.Mong kết quả âm tính từng giờKhoảnh khắc làm thay đổi cuộc sống của người phụ nữ này là ngày 6/4. Bộ Y tế công bố thông tin về ca bệnh 243 - em rể của bà. Toàn bộ thành viên trong gia đình được đưa đến khu cách ly tập trung lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Thay vội đồ, gia đình 5 người di chuyển về Bệnh viện Bắc Thăng Long. Cả nhà vừa ăn sáng xong, một bác sĩ thông báo bà N. phải chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) vì dương tính với SARS-CoV-2.“Tôi thu dọn nhanh vài bộ đồ, nước mắt giàn giụa, trong lòng nghĩ tới nhiều tình huống xấu. Nếu mình mắc bệnh, người thân sẽ ra sao”, bệnh nhân 253 nhớ lại. Bà đã tiếp xúc bố mẹ, 3 đứa con nhỏ và hai người phụ nữ mang thai khác.Bệnh nhân 253 ở Hà Nội nhiễm virus từ người thân trong gia đình và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: PA.Nhớ lại khoảnh khắc nhận kết quả xét nghiệm tái dương tính, bệnh nhân chia sẻ: “Tôi như chết lặng, không biết mình sẽ ra sao. Như lần trước, hàng loạt tình huống tiêu cực lại xuất hiện”.Các bác sĩ giải thích trường hợp tái dương tính là do sau khi khỏi, bệnh nhân chưa đẩy hết nCoV ra ngoài hoặc xác virus tồn đọng trong cơ thể. Vì vậy, bà N. trở thành người mang trùng. Khi hiểu điều này, bà N. bớt lo lắng. Các bác sĩ cũng tăng tần suất kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhân này."Ngày nào bác sĩ cũng hỏi thăm sức khỏe của tôi, lo cho bệnh nhân từng bữa ăn, giấc ngủ. Bác sĩ còn lo chúng tôi ăn không ngon miệng và luôn hỏi có cần đổi món hay muốn ăn thêm gì không. Họ rất ấm áp", nữ bệnh nhân nói.Bệnh nhân 253 và 4 người mắc Covid-19 khác được công bố khỏi bệnh trong ngày 25/4. Ảnh: Bộ Y tế.Chỉ cần bình an, mình lạc quan sống tiếpKhi vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cách ly, điều trị, vật bất ly thân của bà N. là chiếc điện thoại cũ. Cứ vài tiếng, bà lại mở lên đọc tin tức về các ca bệnh mới. Bà lo sợ người bệnh tiếp theo có thể là thành viên trong gia đình hay hai người phụ nữ có thai mình đã tiếp xúc.Khi 30 trường hợp F1 của bệnh nhân có kết quả âm tính và kết thúc cách ly, bà N. mới trút bỏ gánh nặng.Người dân Hạ Lôi hò reo trong khoảnh khắc được dỡ cách ly ngày 6/5. Ảnh: Duy Hiệu.Nhớ lại khoảng thời gian đó, bà N. cho hay các bác sĩ nhận định sức khỏe không phải vấn đề đáng ngại, khó khăn là tâm lý bất ổn.“Nếu không nhờ sự sát cánh, quan tâm của bác sĩ, y tá, chồng, con và hàng xóm ở quê, chắc tôi khó vực dậy và khỏi bệnh nhanh”, người phụ nữ này tâm sự.Hàng ngày, những người thân trong gia đình đều gọi điện hỏi thăm sức khỏe của bà N. Mỗi câu “con nhớ mẹ lắm”, “mẹ nhớ giữ gìn sức khỏe để nhanh về với con” trở thành ngọn lửa nuôi dưỡng tinh thần, tiếp thêm sức mạnh cho bệnh nhân 253.Trong thời gian cả gia đình phải đi cách ly, vườn hoa - nguồn thu nhập chính của gia đình - không được ai chăm sóc, lỡ mùa thu hoạch, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.Dù vậy, người phụ nữ này vẫn tin chỉ cần mọi người đều khỏe mạnh, cuộc sống sẽ sớm ổn định trở lại.“Tôi may mắn được chữa khỏi Covid-19 và cả nhà tiếp xúc gần nhưng không ai mắc bệnh. Tôi cảm ơn tất cả y bác sĩ tận tình cứu chữa, bà con hàng xóm giúp đỡ và người thân đã ở bên khi khó khăn. Chỉ cần mọi người bình an, tôi tin rằng không có điều gì là không thể”, bà N. chia sẻ.Câu chuyện của bệnh nhân 253 đã cho thấy tinh thần lạc quan là liều thuốc đặc biệt đối với sức khỏe. Điều đó giúp chúng ta có thêm sức mạnh khi đương đầu với những khó khăn.Đây cũng chính là thông điệp mà Zing và Comfort muốn lan tỏa khắp cộng đồng trong chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan". Covid-19 còn kéo dài, để bảo vệ bản thân, gia đình, bạn nên giữ tinh thần lạc quan và chủ động phòng, chống dịch.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19. Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung Ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài. Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây