https://zingnews.vn//toi-xin-nghi-nhung-dai-hoi-bau-dang-vien-phai-chap-hanh-post1177086.html
'Tôi xin nghỉ nhưng Đại hội bầu, đảng viên phải chấp hành'
“Tôi giờ không được khỏe lắm, tuổi cao rồi, tôi cũng đã xin nghỉ nhưng Đại hội bầu nên là đảng viên tôi phải chấp hành”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ với báo giới.Sáng 1/2, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bước vào Trung tâm báo chí đại hội XIII để bắt đầu cuộc họp báo trong tiếng vỗ tay.Cùng dự có Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Giám đốc Học viện quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng; Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Minh Hưng..."Lo nhiều hơn mừng"Đặt câu hỏi cho Tổng bí thư, nhiều nhà báo gửi đến ông lời chúc mừng khi được tín nhiệm tái đắc cử. Cảm ơn lời chúc mừng này, song Tổng bí thư nói “không biết chúc mừng hay chúc lo”, vì “mừng thì mừng rồi, nhưng mà lo nhiều hơn”.Tổng bí thư nhận định sắp tới nhiệm vụ còn lớn, nhiều, nặng nề, khó khăn, phức tạp, nhiều nguy cơ và diễn biến phức tạp chưa thể lường trước được.Cảm ơn lời chúc mừng tái đắc cử, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói “không biết chức mừng hay chức lo”, vì “mừng thì mừng rồi, nhưng mà lo nhiều hơn”. Ảnh: Thuận Thắng.Với câu chúc mừng sức khỏe, Tổng bí thư nhấn mạnh đây “đây đúng là nhân tố rất quan trọng để làm việc”.Tôi cũng xin nghỉ nhưng Đại hội bầu, vì là đảng viên tôi phải chấp hành, tôi sẽ cố gắng hết sức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng“Bây giờ tôi cũng không được khỏe lắm, tuổi cũng cao rồi, tôi cũng xin nghỉ nhưng Đại hội bầu vẫn phải làm vì là đảng viên tôi phải chấp hành, nên tôi sẽ cố gắng hết sức”, Tổng bí thư nói.Việc có làm được hay không, người đứng đầu Đảng, Nhà nước cho rằng phải do tập thể, phải đoàn kết, thống nhất, trên dưới một lòng vì cá nhân vai trò quan trọng nhưng cũng chỉ là cá nhân."Chống tham nhũng không dừng, không nghỉ"Trả lời câu hỏi về công tác phòng chống tham nhũng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ nhiều lúc ông “sợ ngượng” vì mình nói nhiều quá.“Nhiều lần tôi có nói vui ở các cuộc họp rằng tôi còn nói nữa và ai nói ghét tôi tôi cũng nói, nói với tinh thần hết sức tâm huyết. Nhưng anh em cũng nói vui rằng không ghét đâu, bác càng nói càng yêu”, Tổng bí thư chia sẻ.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước tái khẳng định quyết tâm chống tham nhũng không dừng, không nghỉ, không kể người đó là ai, không có vùng cấm. Ảnh: Thuận Thắng.Theo ông, chống tham nhũng là vấn đề rất lớn, không chỉ nước ta mà nước nào cũng có, không chỉ thời nay mà thời nào cũng có, chỉ nhiều hay ít, rộng hay hẹp. Đây là bệnh của những người có quyền, có chức và nắm trong tay tiền, của. Như vậy rất dễ tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm.Cuộc phát động đấu tranh chống tham nhũng bắt đầu từ năm 2013 - khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được phân công làm Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng trực thuộc Đảng. Từ đó đến nay, rất nhiều vụ với nhiều ủy viên Trung ương, ủy viên Bộ Chính trị đã được mang ra xét xử. Thậm chí, thu hồi tài sản hàng triệu đôla, mức mà Tổng bí thư cho rằng “không thể tưởng tượng được”.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước tái khẳng định quyết tâm chống tham nhũng không dừng, không nghỉ, không kể người đó là ai, không có vùng cấm.Chống tham nhũng không phải vì trị ai, thù oán gì ai mà hoàn toàn vì nhân văn, nhân đạo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng“Trước đây có lúc thấy tôi yếu, có người lo chùng xuống, rồi có người hỏi sắp đến Đại hội có làm không? Tôi nói mai Đại hội mà hôm nay đến ngày xét xử thì vẫn đưa ra tòa xét xử”, Tổng bí thư nhấn mạnh.Thực tế, ông cho biết gần Đại hội vừa qua vẫn xử nhiều vụ, cả ủy viên Bộ Chính trị, cả lãnh đạo thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM… Sát Đại hội có mấy ngày còn khởi tố, cho thấy chống tham nhũng không ngừng, không nghỉ.Song, Tổng bí thư nhấn mạnh, làm việc này không phải vì trị ai, thù oán ai, mà hoàn toàn vì nhân văn, nhân đạo. Như Bác Hồ nói, phải cưa một cành mọt, sâu để cứu cả cái cây; xử một vài người để cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe, ngăn ngừa người khác đừng vi phạm.Tổng bí thư lưu ý không phải xử nhiều, xử nặng mới là nghiêm."Chỉ bầu một lần là xong"Tại cuộc họp báo, Tổng bí thư dành hơn 20 phút nói về sự thành công của Đại hội về cả văn kiện, nhân sự và công tác tổ chức phục vụ Đại hội.Về nhân sự, Tổng bí thư cho biết làm từ 2018 đến nay, chưa bao giờ như lần này, công tác chuẩn bị chu đáo, thận trọng, khách quan, công tâm, làm từng bước, làm từng việc từ dễ đến khó, có lớp lang chu đáo, cẩn thận. Vì thế, khi trình ra, Đại hội thống nhất rất nhanh.Từng dự nhiều đại hội, Tổng bí thư ghi nhận việc phục vụ lần này làm rất tốt và chu đáo cho các đại biểu về dự, đồng thời bảo đảm an toàn tuyệt đối, trong khi dịch Covid-19 xảy ra. Nhất là việc quán triệt gặp gỡ, ăn uống, vận động phiếu bầu…“Tôi là lãnh đạo, nếu khen thì không khách quan nhưng các nhà báo với sự cảm nhận, tầm nhìn và sự tinh tường thì cũng có thể nhận xét được”, Tổng bí thư nói.Tổng bí thư cho biết công tác nhân sự rất phức tạp, nhiều tâm tư nhưng lần này chỉ bầu một lần là xong. Ngày 31/1 dự kiến họp Ban Chấp hành Trung ương một ngày để bầu Bộ Chính trị, Tổng bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhưng thảo luận, thống nhất rất nhanh, thông qua nhanh.“Cái quan trọng nữa tôi cảm nhận được là không khí tin cậy lẫn nhau, hồ hởi, phấn khởi vì thấy đất nước phát triển, thấy Đại hội thành công”, ông chia sẻ.Từng dự nhiều đại hội, Tổng bí thư ghi nhận việc phục vụ lần này làm rất tốt và chu đáo cho các đại biểu về dự, đồng thời bảo đảm an toàn tuyệt đối. Ảnh: Thuận Thắng.Đặc biệt, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh thành công của đại hội không phải thông qua được nghị quyết hay bầu ra Ban Chấp hành mới, mà quan trọng hơn, sắp tới phải đưa nghị quyết vào cuộc sống thế nào.“Vừa qua khâu thực hiện vẫn là khâu yếu. Phải chỉ đạo thống nhất, phải tạo ra của cải vật chất, nước phải giàu, dân phải mạnh. Đó mới là mục tiêu quan trọng nhất”, Tổng bí thư nói.Ông cũng nhấn mạnh mục tiêu đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững, sánh vai với các cường quốc trên thế giới.“Vừa Đại hội xong chưa kịp suy nghĩ, tôi nghĩ gì nói thế. Tôi rất chịu khó đọc báo, nghe đài. Lần này thấy báo chí có trung tâm hoành tráng, các nhà báo làm việc tâm huyết, trách nhiệm”, Tổng bí thư chia sẻ.Hôm 30/1 bầu xong và công bố danh sách nhân sự Ban Chấp hành Trung ương, Tổng bí thư cho biết việc báo chí đưa tin ngay khiến nhân dân rất phấn khởi vì tất cả đang mong đợi.“Tôi xin nói lại, tôi đến đây chủ yếu để gặp gỡ các nhà báo. Chưa lần nào tôi thấy đông báo chí thế này. Các đồng chí có tâm huyết, nhiệt tình và trình độ, các nhà báo đã đóng góp rất nhiều vào thành công của Đại hội”, Tổng bí thư chia sẻ và mong báo chí truyền tải khí thế của đại hội để tạo bước tiến mới cho Việt Nam, không thua kém quốc gia nào trên thế giới.“Chưa bao giờ đất nước ta có cơ đồ, vị thế, uy tín như ngày hôm nay - câu này tôi nói cách đây 3 năm, nay đã được đại hội thảo luận và đưa câu này vào nghị quyết”, Tổng bí thư nhấn mạnh.