https://zingnews.vn//toi-chi-nhan-duoc-yeu-thuong-khong-co-su-ky-thi-nao-khi-cach-ly-post1062645.html
'Tôi chỉ nhận được yêu thương, không có sự kỳ thị nào khi cách ly'
"Tôi chỉ nhận được những chia sẻ yêu thương của mọi người chứ không có bất cứ sự kỳ thị nào khi cách ly. Dịch bệnh đã khiến người dân Việt Nam đoàn kết hơn", chị T. nói.Hơn 30 người đầu tiên ở Đà Nẵng được rời khu cách ly Hơn 30 người đầu tiên tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với 2 công dân Anh mắc dịch đã hoàn thành 14 ngày cách ly để về đoàn tụ với người thân.Sáng 22/3, UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) trao giấy xác nhận hoàn thành 14 ngày cách ly phòng, chống Covid-19 cho du khách, nhân viên tại khách sạn Vanda (ở đường Nguyễn Văn Linh).Khách sạn này là nơi 2 du khách người Anh lưu trú và được xác định dương tính với Covid-19. Cụ thể, sáng 2/3, sau khi đáp chuyến bay VN163 từ Hà Nội vào Đà Nẵng, 2 người đàn ông ngoại quốc được tài xế của khách sạn đưa về Vanda lưu trú.Sau 14 ngày cách ly, 36 người được về đoàn tụ cùng gia đình. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong thời gian ở đây, 2 vị khách này tiếp xúc với nhiều nhân viên và sử dụng các dịch vụ khác của khách sạn. Khi Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng đã rà soát và đưa 36 người tiếp xúc gần (F1) với 2 du khách Anh cách ly tập trung tại khách sạn này.Ông Lê Anh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết trong thời gian cách ly, những người nói trên được hỗ trợ chi phí ăn uống, sinh hoạt, đồng thời được các bác sĩ thăm khám sức khỏe thường xuyên.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 36 trường hợp này và tất cả âm tính với virus corona.Mọi người chuẩn bị hành lý rời khu cách ly ở khách sạn Vanda. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nhận được giấy xác nhận hoàn thành thời gian cách ly phòng, chống dịch Covid-19, chị N.T.T. nói lúc mới bị cách ly bản thân có đôi chút lo lắng. Tuy nhiên, được sự động viên của mọi người và sự chăm sóc của các nhân viên y tế, bà đã vượt qua sợ hãi."14 ngày bị cách ly, tôi chỉ nhận được những chia sẻ yêu thương của mọi người chứ không có bất cứ sự kỳ thị nào khi cách ly. Dịch bệnh đã khiến người dân Việt Nam đoàn kết hơn", chị T nói.Một du khách Hong Kong (Trung Quốc) nói ông rất tiếc khi đến Đà Nẵng lần này không được đến các địa điểm nổi tiếng để tham quan. "Dịch bệnh đang lây lan nên chuyến du lịch của tôi không diễn ra như kế hoạch. Những ngày bị cách ly, tôi thấy chính quyền địa phương làm rất tốt. Mọi người rất chu đáo, thân thiện và mến khách", du khách này nói.Cùng tâm trạng, một du khách Hong Kong khác cũng nhận định Chính phủ Việt Nam đã rất quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chính quyền Đà Nẵng bố trí ôtô, đưa các du khách ra sân bay về nước. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo du khách này, nhờ sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, các bộ ngành và địa phương nên Việt Nam đã cơ bản giảm được sự lây lan của dịch bệnh."Nếu nhà chức trách không có biện pháp cách ly kịp thời thì sức khỏe của tôi và những người bạn ở đây cũng chưa biết ra sao. Tôi cảm ơn về sự tận tình, chú đáo của Chính phủ, đặc biệt là những nhân viên y tế Đà Nẵng", nam du khách nước ngoài nói.Chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai nam du khách người Anh dương tính với Covid-19. Ngày 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 3 tại Đà Nẵng bị mắc Covid-19. Bệnh nhân là phụ nữ 29 tuổi, nhân viên Điện máy Xanh ở Đà Nẵng. Bệnh nhân thứ 4 ở Đà Nẵng mắc Covid-19 là người đàn ông 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, lấy vợ người Việt Nam.