https://zingnews.vn//toi-chap-nhan-chi-15-trieu-dong-cho-mot-ngay-du-lich-da-nang-post1111922.html
'Tôi chấp nhận chi 15 triệu đồng cho một ngày du lịch Đà Nẵng'
Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều du khách đành kết thúc hành trình du lịch Đà Nẵng sớm hơn dự định. Một số người đồng ý chi số tiền lớn để mua vé máy bay lượt về.Thanh Thùy (TP.HCM) kể với Zing câu chuyện du lịch đáng nhớ của mình: "Kế hoạch 4 ngày 3 đêm tại Đà Nẵng - Hội An của hai chị em bị phá sản ngay sau thông báo giãn cách xã hội tại Đà Nẵng".Đêm 25/7, Thanh Thùy rời sân bay Đà Nẵng đến địa điểm đầu tiên của hành trình là phố cổ Hội An (Quảng Nam). Chưa có nhiều cơ hội trải nghiệm thì chiều 26/7, nữ du khách đã phải vội vàng tìm thông tin của chuyến bay về TP.HCM trong thời gian sớm nhất.Cô cho biết đã liên hệ với các khách sạn để hỏi về hướng giải quyết nhưng chưa nhận được câu trả lời. Theo đó, cô chi gần 15 triệu đồng bao gồm vé máy bay, phòng khách sạn và phương tiện di chuyển tại Hội An. "Với mình, an toàn là trên hết, dù có thể trường hợp xấu nhất là mất trắng số tiền cọc và vé máy bay lượt về".Hành khách ghi lại hình ảnh tại sân bay quốc tế Đà Nẵng tối 26/7. Ảnh: Thanh Thùy.Đồng cảnh ngộ, Hải Trung, du khách Hà Nội, đã lên kế hoạch đi chơi Đà Nẵng cùng gia đình. Anh khởi hành hôm 23/7 và dự định trở về vào 26/7. Tuy nhiên, chuyến đi nghỉ dưỡng của gia đình phải trì hoãn vì ca mắc Covid-19 mới tại thành phố biển."24/7, một ngày sau khi đến Đà Nẵng, tôi nghe tin xuất hiện bệnh nhân 416. Mọi kế hoạch phải thay đổi so với lịch trình ban đầu", Hải Trung chia sẻ. Thay vì tham quan nhiều điểm du lịch tại phố biển, gia đình dành cả ngày 25/7 chỉ ở trong resort trên đường Trường Sa (Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). "Chúng tôi ăn cũng không ngon miệng và chỉ bơi ở bể riêng của villa, tránh tiếp xúc với người ngoài", du khách kể lại.Anh cho biết tại resort mình ở không xảy ra tình trạng khách "chạy" khỏi Đà Nẵng như một số thông tin trên mạng. Tuy nhiên, nhìn vào số vali được mang theo xuống phòng ăn sáng, du khách này suy đoán có nhiều người cũng quyết định trở về sớm.Anh Trung thừa nhận rất vất vả để có thể đổi vé về sớm dù có người quen làm dịch vụ. "May mắn, chúng tôi vẫn đổi được vé. Cả nhà dậy từ 5h để bay chuyến sớm”, anh nói.Thành viên này cho rằng số tiền phát sinh để trở về nhà sớm cũng khá nhiều nhưng không lớn bằng những thiệt thòi về trải nghiệm. "Chúng tôi đã lên kế hoạch ăn uống, đi chơi nhiều điểm nhưng cuối cùng lại chỉ ở trong resort", anh buồn bã.Đà Nẵng chủ trương tạm dừng đón và phục vụ khách trong 14 ngày tới. Ảnh: Vokrugsveta.ua.Theo ghi nhận của Zing, khuya 27/7, sân bay Đà Nẵng chật kín người đến mua vé, hỏi thông tin bay, nhưng các chuyến bay trong khung giờ này hết vé khiến nhiều hành khách hụt hẫng.Thực tế, không phải ai cũng tìm được cho mình một chuyến bay sớm. Trên các hội nhóm du lịch, thông tin xe dịch vụ đưa khách từ Đà Nẵng đến các tỉnh thành trong cả nước được giới thiệu dày đặc. Theo nhiều người, di chuyển đường dài bằng xe khá vất vả, tốn thời gian thậm chí giá bị đẩy lên cao nhưng trong trường hợp bất khả kháng, du khách cũng đành chấp nhận.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Vietravel, cho biết đã giải quyết để toàn bộ 63 đoàn khách đang đi tour Đà Nẵng trở về nhà trong 27/7.Đơn vị này cho biết họ không quá lo lắng về việc hỗ trợ du khách trong tình huống hiện tại vì đã có kinh nghiệm trước đó. Hiện tại, khách của công ty đang chuyển hướng tới những điểm đến khác như Nha Trang (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang), miền Tây Nam Bộ và Đông Nam Bộ.Tối 26/7, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã gửi thư cho du khách vì những bất tiện do dịch Covid-19 gây ra. Mở đầu bức thư, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cám ơn du khách đã tin tưởng chọn thành phố biển làm điểm đến để tham quan, du lịch. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Khi xuất hiện các ca mới nhiễm SARS-CoV-2, TP Đà Nẵng đã đồng loạt triển khai nhiều biện pháp phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách. "Những biện pháp cần thiết đó ít nhiều làm cho chuyến du lịch của quý khách không trọn vẹn hoặc khiến kế hoạch du lịch của du khách trong thời gian sắp đến không được như ý muốn. Chúng tôi rất lấy làm tiếc và rất mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ trước những bất tiện do dịch bệnh gây ra", ông Chinh viết. Từ 0h ngày 28/7, Đà Nẵng bắt đầu cách ly 6 quận trong thời gian 15 ngày, gồm: Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu. Riêng huyện Hòa Vang vẫn thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng.Khách xếp hàng dài chật kín cầu gỗ Kỳ Co mùa du lịch cao điểm Dịp đầu hè, loạt điểm đến nổi tiếng như Phú Quốc (Kiên Giang), Quy Nhơn (Bình Định), Đà Nẵng thu hút du khách tìm đến, gây tình trạng đông đúc, chen lấn.