https://zingnews.vn//toi-da-chuan-bi-ve-viet-nam-an-tet-nhung-khong-the-dat-ve-post1182664.html
'Tôi đã chuẩn bị về Việt Nam ăn Tết nhưng không thể đặt vé'
Nhiều chuyến bay trở về Việt Nam của du học sinh bị hoãn lại do dịch Covid-19, tâm trạng nhớ nhà trở thành nỗi niềm chung.Tại nhiều quốc gia, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Việt Nam gần đây cũng liên tục ghi nhận thêm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ở nơi đất khách, những người con Việt chờ mong ngày về quê sum họp, giờ lại ngậm ngùi đón Tết xa nhà vì dịch bệnh.Chia sẻ với Zing, Đào Hiền - sinh viên trường Sunchon National University, Hàn Quốc - trải lòng: “Nhìn bạn bè lần lượt khoe tiệc tất niên, mua đồ chuẩn bị về quê, được ăn những món ăn ngon ngày Tết, mình chỉ muốn có mặt ngay tại nhà. Họ hàng trong gia đình hỏi Tết này có về không mà mình chỉ muốn khóc, làm gì có ai muốn ăn Tết xa nhà đâu”.Chơi vơi nơi đất kháchMột mình sống nơi đất khách giữa đại dịch Covid-19, nhiều du học sinh Việt Nam rơi vào tình thế khốn khó, từ sinh hoạt đến học tập đều bị xáo trộn.“Thời điểm mình sang, dịch ở Hàn Quốc vẫn đang khá nghiêm trọng nên mình phải trải qua quá trình kiểm tra, cách ly rất phức tạp và khó khăn. Trong thời gian gần một năm mình ở đây, đã có thêm hai lần dịch bùng phát, điều này làm ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt cũng như việc học của sinh viên”, Hiền cho biết.Lớp học của Đào Hiền tại Hàn Quốc trong mùa dịch Covid-19.Cũng như Việt Nam, du học sinh ở các quốc gia đều chuyển sang hình thức học online. Tại Hàn Quốc, mỗi phòng ký túc xá chỉ có một người ở, trường tiến hành xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho toàn bộ sinh viên. Khi đến lớp học, sinh viên phải đo thân nhiệt, diệt khuẩn tay và đeo khẩu trang.Để việc học tập được hiệu quả và an toàn, bản thân các du học sinh đều có ý thức thực hiện các quy định nghiêm túc.Sau khi biết tình hình dịch đang bùng phát trở lại ở Việt Nam, mọi kế hoạch và dự định về quê đón Tết đối với nhiều du học sinh trở nên xa xỉ.Hiền ngậm ngùi: “Bên này thường có kỳ nghỉ đông trùng vào dịp Tết ở Việt Nam nên trước đó, mình đã có ý định về nhà. Mình đã tìm hiểu thông tin về việc xuất nhập cảnh ở Việt Nam để đặt vé, nhưng với tình hình hiện tại thì không thể làm gì được nữa”.Khao khát trở vềCũng như du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc, Vũ Cường - du học sinh Nhật Bản, chuyên ngành IT - chia sẻ chuyến bay về nhà cũng bị hủy do dịch Covid-19. Cường cho biết dịch bệnh tại Nhật vẫn đang ở mức độ nghiêm trọng. Mỗi ngày, có tới hàng nghìn ca nhiễm mới. Đây sẽ là năm thứ 2 cậu không đón Tết cùng gia đình.Vũ Cường là du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản.“Mình tưởng Tết năm nay có thể về nhà bí mật để bố mẹ bất ngờ. Tuy nhiên với diễn biến dịch bệnh như hiện nay, mình đành thông báo là không về được”, Cường bày tỏ.Cậu nói thêm: “Từ lúc sang Nhật đến nay cũng đã gần 2 năm, mình chưa về nhà lần nào nên không thể nói là không nhớ nhà được. Nhìn mọi người và bạn bè cùng nhau về quê đón Tết làm mình cũng thấy khá tủi thân”.Nhắc về điều đặc biệt ngày Tết, cậu nhớ nhất là được cùng bà nội gói bánh chưng. “Ở đây cũng có nhiều chỗ bán nhưng mình cảm thấy không được ngon như ở nhà. Mình lại không thể tự làm, phần vì khó, phần vì lá gói ở đây hiếm”.Không thể về nước, phải đón Tết cùng gia đình qua điện thoại nhưng Cường luôn suy nghĩ tích cực. Cường sẽ cùng bạn bè sẽ nấu ăn, ngồi với nhau đợi đến đúng giây phút giao thừa, gọi về cho người thân và gửi những lời chúc mừng năm mới tốt lành.