https://zingnews.vn//toi-vui-hon-khi-dong-gop-500-ty-cho-quy-vaccine-post1223927.html
'Tôi vui hơn khi đóng góp 500 tỷ cho quỹ vaccine'
Ông Lê Văn Kiểm cho biết bản thân cảm thấy rất vui khi đóng góp 500 tỷ đồng cho quỹ vaccine của Chính phủ. Nhiều doanh nghiệp khác cũng đóng góp hàng nghìn tỷ cho quỹ vaccine.Mặc chiếc áo vest gắn nhiều huân, huy chương và cả danh hiệu Anh hùng lao động, ông Lê Văn Kiểm, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành, gây ấn tượng mạnh trong số hàng chục doanh nhân có mặt tại lễ phát động quỹ vaccine do Chính phủ tổ chức tại Nhà hát lớn (Hà Nội) vào tối 5/6.Được nhiều người biết đến với biệt danh “ông chủ sân golf Long Thành”, ông Kiểm là người đã trao tặng quỹ vaccine số tiền 500 tỷ đồng .“Khi làm việc này, tôi thấy rất vui”, ông Kiểm nói với Zing. Doanh nghiệp của ông Kiểm là một trong hàng chục doanh nghiệp đã đóng góp cho quỹ vaccine. Cùng với các tổ chức và cá nhân khác, quỹ vaccine hiện nay đã tiếp nhận trên 6.600 tỷ đồng .Doanh nghiệp trân trọng nỗ lực của Chính phủChủ tịch Golf Long Thành nói rằng gia đình ông từng ra miền Bắc tập kết sau năm 1954, bản thân ông được học tập và nuôi dưỡng tại trường học sinh miền Nam, trưởng thành trong quân đội, tham gia trong chiến tranh.“Là một cựu chiến binh có điều kiện làm ăn, có chút thành công, tôi rất mong muốn cùng Chính phủ chung tay đóng góp để có nguồn vaccine, để có thể tiêm cho mọi người dân trong nước, đất nước sớm vượt qua dịch bệnh”, ông Kiểm chia sẻ.Ông Lê Văn Kiểm trao tặng tiền cho quỹ vaccine. Ảnh: Đức Anh.Ông cho biết việc ủng hộ cho quỹ vaccine được cả gia đình ông ủng hộ và rất mong muốn thực hiện sớm.Ngoài ra, hiện Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành có khoảng 3.000 nhân viên nhưng ông Kiểm nói rằng sẽ tự chi trả tiền tiêm vaccine cho nhân viên.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vietjet, Chủ tịch Sovico Group, cho biết bản thân doanh nghiệp rất mong muốn chung tay với Chính phủ trong cuộc chiến chống Covid-19.Tương tự, đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh đã tài trợ 420.000 liều vaccine cho quỹ. Đại diện doanh nghiệp cho biết đây là hoạt động ý nghĩa của nhằm chia sẻ khó khăn với ngân sách Nhà nước, đồng thời chung tay cùng đất nước đẩy lùi dịch bệnh.Ông Lưu Trung Thái, Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Ngân hàng Quân đội (MB), nhận định quyết sách và hành động quyết liệt của Chính phủ thành lập quỹ vaccine có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp. Đợt bùng phát dịch lần thứ tư xảy ra trên diện rộng tới hầu hết ngành nghề, lĩnh vực kinh tế - xã hội."Tư tưởng chỉ đạo xuyên suốt của người đứng đầu Chính phủ là chuyển từ phòng ngự sang tấn công, với biện pháp hữu hiệu là triển khai chiến lược vaccine cho người dân, bảo đảm kiên quyết giữ vững mục tiêu kép là rất đúng đắn", ông Thái nói.Ông cũng tin tưởng các nguồn lực tài chính sẽ được huy động đủ để góp sức cho việc nhanh chóng có đủ nguồn vaccine cho người dân Việt Nam.Nhiều doanh nghiệp trao tặng ủng hộ quỹ vaccine vào tối 5/6. Ảnh: Đức Anh.Ông Nguyễn Việt Thắng, Tổng giám đốc Tập đoàn Hòa Phát, cho biết doanh nghiệp trân trọng nỗ lực của Chính phủ bảo vệ Việt Nam an toàn trước đại dịch Covid 19, đảm bảo môi trường sản xuất kinh doanh ổn định cho cộng đồng doanh nghiệp.“Chúng tôi mong muốn tham gia đóng góp nhằm ủng hộ chương trình tiêm chủng đại trà cho người dân của Chính phủ. Đến nay, Hòa Phát đã ủng hộ 117 tỷ đồng hỗ trợ các bộ ngành, địa phương phòng chống dịch", ông Thắng chia sẻ.Ông Đoàn Quốc Huy, Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Tập đoàn BIM Group, chia sẻ ngay khi Thủ tướng có những chỉ đạo quyết liệt về chiến lược vaccine, ban lãnh đạo tập đoàn đã quyết định ủng hộ số tiền 30 tỷ đồng cho quỹ vaccine."Chúng tôi hi vọng được đóng góp phần nào để Việt Nam một lần nữa dập dịch thành công và tiến tới khống chế đại dịch để xã hội sớm trở lại bình thường", ông Huy chia sẻ.Quỹ vaccine sẽ giúp 70% dân số được tiêm miễn phíPhát biểu về quỹ vaccine, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tiêm vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để Việt Nam thoát khỏi đại dịch Covid-19."Đảng, Nhà nước, Chính phủ hiểu và trân trọng mọi đóng góp của người dân, doanh nghiệp không kể ít hay nhiều đều xuất phát từ tấm lòng, từ trái tim, từ trách nhiệm với cộng đồng, từ sự chia sẻ với Nhà nước", Thủ tướng nói.Người đúng đầu Chính phủ nhấn mạnh Chính phủ sẽ đảm bảo quản lý, giám sát hoạt động của quỹ minh bạch và đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật để phục vụ cho sức khỏe, hạnh phúc của nhân dân là trên hết, trước hết.“Sự chia sẻ, trách nhiệm, cảm thông của nhân dân với Nhà nước là nhân tố quan trọng để chúng tôi tin rằng quỹ vaccine sẽ nhận được sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân trong nước và kiều bào ta ở nước ngoài”, ông nói.Ông cũng tin rằng Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn, góp phần tạo nên một Việt Nam chiến thắng, để một lần nữa lại ghi danh, viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc - chiến thắng đại dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tiêm vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để Việt Nam thoát khỏi đại dịch Covid-19. Ảnh: Hữu Hải.Nói với Zing, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết quỹ vaccine sẽ giúp bổ sung tiền, cùng với ngân sách Nhà nước, đủ để tiêm chủng cho 70% dân số. Theo tính toán của Bộ Y tế, để tiêm được 70% dân số, Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine. Tương ứng, số tiền bỏ ra để mua vaccine cần khoảng 25.000 tỷ đồng . Hiện tại, ngân sách Nhà nước đã bố trí được 14.100 tỷ đồng .Số tiền còn lại cần huy động tiền đóng góp của dân, các nhà hảo tâm, các tổ chức, cá nhân, để đảm bảo đủ tiền mua 150 triệu liều.“Bước đầu, quỹ vaccine sẽ giúp chúng ta tiêm chủng miễn phí cho khoảng 70% dân số”, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc nói.Bộ trưởng Phớc cho biết căn cứ vào quyết định của Thủ tướng về việc mua vaccine theo từng đợt, Bộ Tài chính sẽ chuyển tiền cho Bộ Y tế tương ứng. Bộ Y tế là đầu mối mua vaccine trực tiếp và sẽ tiến hành tiêm cho người dân.Mọi cá nhân, tổ chức có thể nhắn tin trực tiếp ủng hộ quỹ vaccine về đầu số 1408. Cách làm: Soạn tin theo cú pháp “COVID NK gửi 1408”. Trong đó, N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2.000. Số tiền đóng góp bằng 1.000 đồng nhân n lần. Hàng loạt doanh nghiệp ủng hộ cho quỹ vaccine. Công ty Golf Long Thành ủng hộ 500 tỷ đồng . Vingroup ủng hộ 4 triệu liều vaccine tương đương 480 tỷ đồng . Tập đoàn Viettel ủng hộ 450 tỷ đồng . Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ủng hộ 400 tỷ đồng . Tập đoàn Điện lực Việt Nam ủng hộ 400 tỷ đồng . Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam ủng hộ 400 tỷ đồng . Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước ủng hộ 200 tỷ đồng .. Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam ủng hộ 200 tỷ đồng . Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam ủng hộ 200 tỷ đồng . Tập đoàn Sơn dầu Việt Nam ủng hộ 200 tỷ đồng . Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam ủng hộ 200 tỷ đồng . Tổng công ty Viễn thông MobiFone ủng hộ 200 tỷ đồng . Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh ủng hộ 170 tỷ đồng . Tập đoàn T&T Group ủng hộ 1 triệu liều vaccine tương đương 120 tỷ đồng . Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam ủng hộ 100 tỷ đồng ...