https://zingnews.vn//toi-bat-luc-nhung-khong-con-hoang-loan-khi-dich-covid-19-tro-lai-post1212224.html
'Tôi bất lực nhưng không còn hoảng loạn khi dịch Covid-19 trở lại'
Do các sự kiện thời trang buộc phải hoãn vô thời hạn, nhiều người mẫu cho biết họ bị hủy show và sẽ dành thời gian tập thể dục, ở bên gia đình.Ngoài những nhà thiết kế bị ảnh hưởng trực tiếp nhất trong ngành thời trang, người mẫu cũng bị kéo theo "vòng xoáy lao đao" vì dịch Covid-19.Đợt dịch mới bùng phát nhanh và bất ngờ khiến nhiều người mẫu chưa kịp chuẩn bị tinh thần. Chỉ mới tuần trước, họ vẫn nghĩ mình sẽ được mặc những bộ đồ lộng lẫy, sải bước trên sàn catwalk hoàng tráng trong tháng 5."Hoãn vô thời hạn" - cụm từ không còn xa lạ trong ngành thời trangChia sẻ với Zing, siêu mẫu Võ Hoàng Yến bày tỏ: "Trước mắt, tôi bị hủy các show biểu diễn thời trang sắp tới. Đợt dịch bùng lại khá bất ngờ, show liên tục huỷ. Với cá nhân, tôi luôn chuẩn bị tinh thần cho những chuyện có thể xảy đến bất cứ nào trong mùa dịch.Do đó, dù có bị huỷ show khá nhiều, tôi cũng thông cảm và hiểu cho nhà sản xuất. Họ mới là người chịu thiệt nhiều hơn. Ngành thời trang như bao ngành khác cũng sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều".Năm ngoái, Võ Hoàng Yến là siêu mẫu đắt show nhất Tuần lễ thời trang Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Thành.Dù vậy, nữ siêu mẫu cho rằng cô tin dưới sự chỉ đạo của chính phủ, dịch sẽ được kiểm soát tốt và mọi thứ sớm trở lại bình thường.Cùng hoàn cảnh với đàn chị, Chế Nguyễn Quỳnh Châu không thoát khỏi tình trạng bị hủy show. Cô cho biết lịch trình sự kiện có liên quan đến thời trang của mình bị hủy hết.Chế Nguyễn Quỳnh Châu cho biết cô cũng bị hủy hết show thời trang. Ảnh: NVCC.Trong khi đó, để đảm bảo an toàn và có thể dành thời gian nhiều hơn cho gia đình, Quỳnh Anh The Face quyết định về quê nhà Hà Nội ở qua dịch.Xác nhận với Zing, hoàn cảnh của người mẫu trẻ Hằng Nguyễn cũng không khá hơn. Cô cho biết đa phần show thời trang bị hoãn và dời không biết đến khi nào mới tổ chức lại."Tất cả sự kiện liên quan tới biểu diễn đều bị hoãn lại vô thời gian. Tuần lễ thời trang Việt Nam là show tôi dự định tham gia cũng còn không biết thế nào. Thông thường, cứ tới mùa này, tôi dành thời gian đi casting fashion week. Các nhà thiết kế hiện dời lịch nên cũng chẳng biết sao.Tới thời điểm hiện tại, tôi thấy bất lực nhưng không còn bỡ ngỡ và hoảng loạn như năm đầu nữa. Tôi hy vọng nhà nước sẽ có những biện pháp mạnh hơn với cá nhân kém ý thức. Cứ như thế này, ngành công nghiệp thời trang nước nhà sẽ kiệt quệ mất. Không làm thì của đâu để ăn?", người mẫu phi giới tính Vio Hồ bày tỏ quan điểm.Làm gì để lấp lịch trống?Khi các show bị hủy khá nhiều, lịch trình của Võ Hoàng Yến có không ít khoảng trống. Cô cho biết hướng khắc phục của mình là tập trung hoạt động bằng hình thức kỹ thuật số nhiều hơn."Tôi chuyển sang hoạt động digital một cách mạnh mẽ hơn, ra vlog, những clip vui nhộn nhiều hơn. Đồng thời, tôi quảng bá cho các nhãn hàng bằng hình thức online. Những việc đó giúp tôi không để phí thời gian", nữ siêu mẫu tiết lộ kế hoạch mùa dịch của mình.Hằng Nguyễn không còn xa lạ với các show thời trang lớn trong nước. Ảnh: Kiếng Cận.Vì không chỉ hoạt động với vai trò người mẫu, Chế Nguyễn Quỳnh Châu vẫn còn những lịch trình khác. Lịch làm việc của cô không quá trống vì phải đi quay một số chương trình.Những năm gần đây, Quỳnh Châu tập trung nhiều vào lĩnh vực MC, diễn viên. Thông qua vai diễn nàng trợ lý trong phim Bố già, cô nhận được không ít sự quan tâm.Quỳnh Châu còn cho biết cô sẽ tranh thủ thời gian này để luyện tập thể thao.Đối với Hằng Nguyễn, ngoài luyện tập để cải thiện cân nặng cơ thể, cô sẽ dành nhiều thời gian ở cùng gia đình. Dù các show bị hoãn, cô vẫn còn một số dự án chụp hình."Tạm thời, tôi cố gắng tiết kiệm bằng cách ở nhà. Từ lần dịch đầu tiên tới giờ, tôi hao tốn không ít. Tiền tích lũy chưa gom lại được nữa. Nếu có cảm hứng, tôi sẽ làm nhiều video cho mọi người xem", Vio Hồ tâm sự.Sau lần bay ra Hà Nội mới đây để tham gia show thời trang về tóc, Vio Hồ cho biết lịch trình làm việc của anh hiện bị hủy hết.