https://zingnews.vn//toi-se-khong-quay-lai-thanh-thi-post1166992.html
'Tôi sẽ không quay lại thành thị'
Sau một thời gian về quê tránh dịch Covid-19, nhiều cư dân thành phố trên thế giới nhận ra rằng nông thôn đáng sống hơn đô thị.Zing trích dịch bài đăng VICE, đề cập đến xu hướng lựa chọn sinh sống ở nông thôn của cư dân nhiều thành thị trên thế giới dưới áp lực từ dịch bệnh.Với ưu thế về trình độ phát triển, cơ hội việc làm và nhịp sống sôi động, các thành phố lớn luôn là điểm đến trong mơ của nhiều người. Tuy nhiên, đại dịch đang dần thay đổi quan niệm ấy.Khi hàng loạt doanh nghiệp và trường học phải đóng cửa vì Covid-19, không ít cư dân ở nhiều thành phố lớn trên thế giới bắt đầu di cư về quê để tránh dịch và hạn chế các tác động như thất nghiệp, đội giá chi phí sinh hoạt...Bỏ phố về quêKerry Bannigan (39 tuổi), một phụ nữ Anh, dành 14 năm cuộc đời sinh sống tại New York - thành phố đông dân nhất nước Mỹ. Năm 2019, cô cùng chồng và con trai trở về xứ sương mù thăm gia đình vào dịp Giáng sinh và mắc kẹt lại đây vì Covid-19."Chúng tôi chờ đợi từ ngày này sang tháng nọ, nhưng dịch bệnh kéo dài khiến kế hoạch quay về New York phải trì hoãn liên tục. Tháng 9 vừa qua, cả nhà quyết định thuê một căn nhà tại Rutland - một vùng quê ở Anh - để tạm ổn định cuộc sống", cô nói với VICE.Là doanh nhân trong lĩnh vực thời trang, Bannigan không thể tưởng tượng mình sẽ có ngày đi dạo với đôi ủng cao su thay vì giày cao gót. Tuy nhiên, cô cảm thấy hài lòng với lối sống mới.Không thể về New York vì dịch Covid-19, gia đình Kerry Bannigan dần tận hưởng cuộc sống thanh bình ở vùng ngoại ô nước Anh. Ảnh: Kerry Bannigan.Theo VICE, kể từ tháng 3, ước tính 10-20% người dân Ấn Độ sống ở thành phố chấp nhận từ bỏ cuộc sống náo nhiệt, đầy ắp cơ hội để về quê tránh dịch. 5 tháng trước, Gitesh Sahni (22 tuổi) khăn gói trở về quê nhà tại quận Sitapur, bang Uttar Pradesh.Ban đầu, chàng trai trẻ dự định ở lại Mumbai sau khi nhận bằng cử nhân, cố gắng tìm việc liên quan tới ngành học và tích lũy kinh nghiệm. Nhưng dưới ảnh hưởng từ Covid-19, Sahni lựa chọn về nhà thay vì oằn mình chống chọi nơi đất khách.Sahni kể với VICE rằng anh mất một vài ngày để thích nghi với cuộc sống mới. "Ban đầu, tôi thấy cuồng tay cuồng chân lắm. Nhưng dần dần, tôi chấp nhận sự thật rằng cuộc sống ở nông thôn rất khác và cố tìm niềm vui mới. Giờ tôi có thể chơi ukulele thành thạo, sắp tới sẽ thử sức với golf".Với Sanidhya Bindal, làn sóng Covid-19 buộc anh trở về quê nhà từ tháng 3. Trước đó, anh là giám đốc điều hành chuỗi cà phê trong các cao ốc ở thành phố công nghệ Bengaluru.Khi các công ty bắt đầu làm việc trực tuyến, chuỗi cà phê chịu thiệt hại nghiêm trọng và phải đóng cửa ít lâu sau. Dù mất việc, chàng trai 23 tuổi không hề nản chí.6 tháng trước, anh bắt tay vào dự án podcast mang tên Say Something Sanidhya, chia sẻ những câu chuyện truyền cảm hứng trong cuộc sống. Toàn bộ quá trình sản xuất được thực hiện từ nhà anh ở Neemuch, Madhya Pradesh.Nhịp sống thanh bình ở ngoại ô giúp nhiều cư dân thành thị có cơ hội được gần gũi với thiên nhiên, thực hiện sở thích cá nhân. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, cuộc sống ở ngoại ô giúp anh được gần gũi hơn với thiên nhiên và theo đuổi những sở thích cá nhân không thể thực hiện khi còn ở thành phố."Hôm qua, tôi đạp xe tới một khu mỏ cách nhà 15 km hiếm người biết tới, rất yên tĩnh. Ở thành phố lớn, bạn phải lái xe ít nhất vài giờ để tới một nơi như vậy", Sanidhya nói.Khi chính phủ ban hành lệnh giới nghiêm, Sarita Fernandes (25 tuổi), nhà nghiên cứu chính sách biển, đang đi khảo sát tại làng Siolim, tiểu bang Goa. Vì vậy, cô quyết định ở lại nơi đây thay vì về nhà ở Mumbai.Sau một thời gian, Fernandes thực sự muốn sống tại Goa. "Ở đây không có nhiều người nên chính quyền có thể xét nghiệm từng trường hợp nghi mắc Covid-19. Từ tháng 6, mọi người đã thích ứng với lối sống bình thường mới rồi. Tôi sẽ không quay lại thành thị".Lựa chọn cá nhânTuy nhiên, không phải ai cũng sẵn sàng từ bỏ cuộc sống huyên náo nơi phố thị. Khi tình hình dịch bệnh dần ổn định, nhiều người đang nóng lòng trở lại thành phố.Tháng 1 năm sau, Shaurya Shukla (22 tuổi) dự định rời Sitapur lên Delhi để tham gia chương trình đào tạo dịch vụ dân sự."Tôi không thích lối sống vật chất ở các thành phố lớn như Delhi, song đây là trung tâm đào tạo của cả nước. Tôi không thể tìm được những cơ hội đào tạo tương tự ở quê nhà".Sau một thời gian "về quê tránh dịch", nhiều người sẽ tiếp tục sinh sống ở ngoại ô, song không ít người lại mong sớm được trở về thành phố. Ảnh: Getty.Kerry Bannigan, nữ doanh nhân người Anh, cũng có ý kiến tương tự. "Tôi không thể chờ tới khi dịch bệnh qua đi để lại được tận hưởng cuộc sống sôi động, đầy cơ hội và tiềm năng ở thành phố. Giờ đây, tôi đã biết các cân bằng giữa trải nghiệm ở đô thị và nông thôn để cuộc sống thêm trọn vẹn".Dù biết những ưu thế khi sống trong thành phố lớn, nhiều người quyết định gắn bó với nông thôn mãi mãi sau một thời gian về quê lánh dịch."Ở nông thôn, bạn học được cách biết ơn mọi thứ mình có, tập trung và tôi luyện các kỹ năng cá nhân một cách tối ưu. Tôi nghĩ chúng ta cần có trải nghiệm như thế trong đời", Sarita Fernandes chia sẻ.