https://zingnews.vn//toi-phai-lam-viec-thay-dong-nghiep-vi-ho-co-con-toi-thi-khong-post1147149.html
'Tôi phải làm việc thay đồng nghiệp vì họ có con, tôi thì không'
Những người không lập gia đình, đặc biệt là phụ nữ, thường được cho là rảnh rỗi. Vì vậy, nhiều lúc họ phải làm hộ phần việc của đồng nghiệp đang bận bịu con cái.Zing trích dịch bài đăng từ New York Post và Quartz, đề cập đến những bất cập giữa nhóm nhân viên chưa lập gia đình, không có con với nhóm nhân viên đã lên chức bố, mẹ.Đại dịch Covid-19 bùng phát khiến các doanh nghiệp yêu cầu nhân viên chuyển sang làm việc tại nhà.Đối với những phụ huynh có con nhỏ, đó là một “cực hình” khi vừa phải chăm sóc lũ trẻ, vừa hoàn thành công việc được giao.Tuy nhiên, đồng nghiệp của các ông bố, bà mẹ - những người không lập gia đình hoặc chưa có con - còn thấy bực bội hơn khi phải gánh vác thêm phần việc từ họ.Nhiều phụ huynh cảm thấy quá tải khi vừa làm việc tại nhà, vừa trông con. Ảnh: Getty Images.“Những đồng nghiệp đã lên chức phụ huynh mặc nhiên rằng chúng tôi - những người không có con - luôn rảnh. Họ luôn nói ‘tôi phải trông con rồi, chúng ta sẽ làm việc lúc 22 giờ nhé’, không bận tâm hỏi xem chúng tôi có làm gì lúc đó không”, Kristen Ruby (33 tuổi) - CEO công ty quan hệ công chúng và truyền thông Ruby Media Group - cho biết.Mọi người thường mặc định rằng những người không lập gia đình, đặc biệt là phụ nữ lựa chọn không sinh đẻ, sẽ đặt sự nghiệp lên trên hết.Họ bị “dán nhãn” tham công tiếc việc, đầy tham vọng, không muốn trở thành bố mẹ vì sợ cản trở sự nghiệp thăng tiến.“Tự dưng sinh ra cái luật bất thành văn rằng chúng tôi phải linh động giờ giấc để làm việc theo thời gian biểu của họ chỉ vì chúng tôi không vướng víu con cái. Điều đó thật vô lý”, cô nói.Nữ CEO nhận thấy những lao động chưa có con ít được coi trọng hơn, đặc biệt là phụ nữ.Bản thân Ruby cảm thấy cô bị “cho ra rìa” khỏi các nhóm truyền thông, thậm chí không được mời tham dự những sự kiện dành cho phái nữ làm việc trong lĩnh vực kinh doanh - vốn chỉ tôn vinh các bà mẹ đi làm.Lấy lý do "về nhà chăm con"Lisa (37 tuổi) - một phó chủ tịch cấp cao trong ngành marketing và truyền thông - cho biết một đồng nghiệp trước đây của cô từng sử dụng lý do “về nhà chăm con” làm cái cớ để về sớm, dù trước đó họ đã cam kết 19 giờ mới kết thúc công việc.“Cô ấy lấy lý do ‘Tôi còn hai miệng ăn cần phải lo’ rồi bỏ về, để tôi phải ở lại muộn và hoàn thành công việc hộ cô ấy”, Lisa kể lại.Không ít người phải làm hộ phần việc của đồng nghiệp chỉ vì họ độc thân hoặc chưa có con. Ảnh: iStock.Cuối cùng, ngày hôm đó Lisa phải hủy hẹn ăn tối với nhóm bạn mà cô đã lên kế hoạch từ nhiều tuần trước.“Nếu bạn có con nhỏ và phải rời đi từ 17 giờ, chẳng ai cản bạn. Nhưng nếu bạn không có con, bạn vẫn phải ở đến tối mịt để hoàn thành công việc, dù là lý do gì, kể cả đi hẹn hò - một phần quan trọng trong đời sống của những người độc thân”, cô nói.Khi nói đến cân bằng giữa “công việc” với “đời tư”, đa số sẽ đánh đồng “đời tư” với thời gian nuôi dạy con cái.Các nhà tuyển dụng cũng thường sử dụng cụm từ “thời gian linh hoạt” để ám chỉ rằng nhân viên hoàn toàn có thể về sớm đón con, chăm sóc gia đình, thậm chí làm việc từ xa nếu lũ trẻ bị ốm.“Ai cũng hỏi thăm các bậc phụ huynh rằng họ và lũ trẻ gần đây thế nào. Còn những người độc thân hoặc chưa có con dường như bị lãng quên. Không ai quan tâm xem chúng tôi có ổn không”, Lisa cho biết.Thông cảm, sẻ chia với phụ huynh đi làmMặt khác, những bà mẹ đang đi làm cảm thấy đồng cảm nhiều hơn với vấn đề này.“Trước khi mở công ty riêng, tôi từng rất khó chịu mỗi khi thấy những đồng nghiệp nữ trong công ty đi muộn về sớm vì con cái”, Charlotte Shaff (49 tuổi) - một bà mẹ hai con hiện điều hành công ty quảng cáo tư nhân ở Phoenix (Mỹ) - cho biết.Thực tế, nuôi dạy trẻ là một công việc tốn nhiều thời gian và không hề dễ dàng. Do đó, các bậc phụ huynh thường được ưu tiên trong công việc. Ảnh: Getty Images.“Lúc đó, tôi chưa nhận thức được trách nhiệm to lớn trong việc nuôi dạy lũ trẻ. Nhưng giờ đây, khi đã trở thành một người mẹ vừa chăm con vừa quán xuyến công ty, tôi đã hiểu và cảm thấy thông cảm, tôn trọng những người phụ nữ kia”.Đầu tháng 10, một bài báo của Fast Company đã nêu ra ý tưởng: Những nhân viên không có con cũng được hưởng số ngày phép có lương tương đương với những người đã lên chức bố, mẹ.Hồi Kristy Reed (38 tuổi) còn làm việc trong ngành thương mại điện tử, một đồng nghiệp của cô đã khởi xướng một “chính sách” thú vị: Mỗi thành viên trong nhóm làm việc được tự do dành một khoảng thời gian nhất định cho “em bé” của họ. “Em bé” ở đây ám chỉ sở thích, kế hoạch riêng hoặc cũng có thể là gia đình, con cái.“Mỗi người có một ‘em bé’ khác nhau. Của tôi là tennis. Nhờ chính sách này, tôi cảm thấy bớt tội lỗi hơn khi rời công ty lúc 18 giờ để đi chơi thể thao”, Reed cho biết.“Đôi lúc, các bậc phụ huynh cũng cảm thấy tồi tệ khi rời chỗ làm sớm mà vẫn còn nhiều công việc chưa hoàn thành. Chính sách ‘em bé’ đã phần nào giúp cải thiện tình trạng đó”.