https://zingnews.vn//toi-so-xau-nhung-so-dich-hon-post1213444.html
'Tôi sợ xấu, nhưng sợ dịch hơn'
Dịch bệnh bùng phát, nhu cầu làm đẹp của chị em cũng gián đoạn theo. Các cơ sở phải tạm thời đóng cửa, nhiều người chấp nhận chờ dịch bệnh đi qua mới đi làm móng, làm tóc trở lại.Chiều ngày 4/5, dòng chữ “Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động rạp chiếu phim, tiệm massage, spa từ 0h ngày 5/5” đập vào mắt Thanh Mỹ (26 tuổi, nhân viên văn phòng) khi đang tranh thủ đọc tin tức.Ngay lập tức, Mỹ nghĩ đến hàng mi nối hai tháng trước đang rụng dần. Nếu không đi nối bộ mới ngay trong tối hôm đó, nữ nhân viên văn phòng không biết đợi đến bao giờ dịch qua đi.Mùa dịch, việc làm đẹp của các cô gái cũng bị gián đoạn theo. Ảnh: Phạm Thắng.Dịch bệnh bùng phát trở lại, các dịch vụ làm đẹp như tiệm massage, spa bắt buộc phải đóng cửa để ngăn tốc độ lây lan của virus trong cộng đồng. Công cuộc làm đẹp của các chị em gái cũng vì thế mà ảnh hưởng theo.Gấp rút đi làm đẹp“Bạn bè, đồng nghiệp biết chuyện vẫn trêu mình mùa dịch thế này, ở nhà là chính, ít ra đường vậy thì cần đẹp làm gì, mi cong vút cho ai ngắm. Nhưng mình duy trì thói quen đi nối suốt 2 năm nay rồi vì lông mi gốc vừa ít vừa thưa. Nếu không làm đẹp cho đôi mắt, mình thấy kém tự tin đi hẳn”, Mỹ chia sẻ.“Sợ xấu” nhưng Mỹ thừa nhận cô cũng hơi e ngại chuyện đến spa vào thời điểm các ca nhiễm đang xuất hiện nhiều hơn ở Hà Nội."Nhu cầu làm đẹp của các chị em rất lớn, đôi khi chẳng phải để ai ngắm mà mình muốn tự tin hơn thôi. Dù vậy, mình sẽ ở nhà, chờ tình hình ổn định chứ không cố gắng đến những nơi không gian kín, có nguy cơ lây nhiễm cao. Mình sợ xấu, nhưng sợ dịch hơn", Mỹ khẳng định.Để phòng dịch, các nữ khách hàng ghé đến tiệm nail, spa vào thời điểm này đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm. Ảnh: Phạm Thắng.Giống với Thanh Mỹ, Phương Thảo (22 tuổi, TP.HCM) cũng đang cố gắng sắp xếp thời gian ghé qua tiệm nail, tân trang lại bộ móng càng sớm càng tốt.“Bộ nail cũ của mình bong tróc hết rồi, móng mới đã mọc dài. Hiện giờ thành phố chưa có lệnh tạm dừng hoạt động tiệm nail, spa nhưng mình cũng lo khả năng đó xảy ra nên đi làm nhanh nhanh cho kịp”, Thảo nói.Để vừa phòng dịch vừa làm đẹp, Thảo cho hay sẽ lựa khoảng giờ nghỉ buổi trưa, cũng là thời điểm tiệm vắng khách nhất trong ngày. Trong túi, cô gái luôn chuẩn bị sẵn khẩu trang, giấy ướt, cồn khô.“Cho chắc ăn, mình đeo hai lớp khẩu trang, cũng bớt tám chuyện với chị làm móng nhiều như trước”, Thảo cho biết.Ngoài bộ móng đang chờ “đem đi xử lý”, Phương Thảo cũng đang tìm cách sử dụng hết gói gội đầu dưỡng sinh sớm.“Voucher của mình đã dùng được hơn nửa, còn 3 buổi nữa, đến cuối tháng 5 này là hết hạn. Mỗi buổi tính ra vài trăm nghìn, đắt hơn nhiều so với gội đầu thông thường nên mình không muốn bỏ phí. Dạo này khá stress nữa nên mình cũng muốn đi massage da đầu cho thư thái lại”, cô nói thêm.Hẹn 3-4 lần mới đặt được lịchĐăng ký gói triệt lông kéo dài 8 buổi ở một spa tại Hà Nội, Thùy Linh (26 tuổi) được dặn phải đi đều 1 lần/tuần để đạt hiệu quả cao nhất. Ngay sau buổi thứ 4, dịch Covid-19 tái bùng phát ở nhiều địa phương, Hà Nội cũng ghi nhận nhiều ca nhiễm.Ngày 1/5, spa nơi Linh sử dụng dịch vụ thông báo vẫn mở cửa. Tuy nhiên, khách đến phải đeo khẩu trang, khai báo y tế trực tiếp và từ chối nhận người đến từ vùng dịch hoặc sinh sống ở các quận, khu phố có người nhiễm SARS-CoV-2.Các cơ sở làm đẹp bao gồm tiệm massage, spa ở Hà Nội đóng cửa từ 0h ngày 5/5. Ảnh: Phạm Thắng.“Chưa khi nào mình đi làm đẹp mà thấy khó khăn như vậy. Từ sau Tết Nguyên đán, spa mình sử dụng dịch vụ đã giới hạn số khách trong mỗi khung giờ để tránh dồn ứ nhiều người trong phòng một lúc. Bình thường chỉ cần đặt lịch trước 1 ngày thì nay phải hẹn 3, 4 lần có khi đến một tuần vì số chỗ trong ngày có hạn”, Linh nói với Zing.Đến spa ngày 4/5, Linh và bạn đi cùng được nhân viên đo thân nhiệt ngay từ cổng vào, rửa tay sát khuẩn rồi ngồi điền tờ khai y tế. Ngoài thông tin cá nhân, lịch sử đi lại, cô phải khai báo nếu xuất hiện các triệu chứng bệnh như ho, sốt, khó thở…“Lần đầu tiên đi triệt lông mà phải khai báo y tế. Tuy nhiên, mình ủng hộ cách làm này, lỡ có chuyện gì bất trắc, công tác xử lý cũng nhanh chóng hơn”.Chỉ một ngày sau khi Linh đến, Hà Nội tạm dừng một số hoạt động kinh doanh không thiết yếu trong đó có spa.Ngóng chờ ngày spa mở lạiMới tốn gần 5 triệu VNĐ để mua dịch vụ triệt lông cả tay cả chân, Hồng Ngọc (22 tuổi, Hà Nội) khá thất vọng khi dịch Covid-19 lại bùng phát lần nữa ở thủ đô, khiến lịch làm đẹp của cô cũng vì thế mà gián đoạn theo.Với mong muốn thoải mái mặc áo 2 dây, quần ngắn, diện đồ bơi đi biển mà không lo ngại nhiều lông gây mất thẩm mỹ, cô gái mạnh dạn xuống tay “gần nửa tháng lương” sau một hồi đắn đo, đọc một loạt review về các spa khác nhau trên các nhóm chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp.Khi hay tin các spa trong thành phố phải tạm dừng hoạt động, cô gái tự cảm thấy may mắn vì đã kịp đi triệt lông 2 ngày trước đó. Song, Ngọc sớm lo lắng vì theo liệu trình, hai tuần nữa sẽ đến lần triệt tiếp theo.Nhiều chị em chấp nhận đặt an toàn lên trên hết, quyết định khi nào dịch lắng xuống mới đi làm đẹp trở lại. Ảnh: Đào Phương.“Bạn nào đã sử dụng dịch vụ này sẽ hiểu, giá đắt nên phải đi đúng ngày, theo liệu trình mới được bảo hành. Mình mới triệt được 2 buổi trên tổng số 10 buổi thì có lệnh đóng cửa. Mong sao cho dịch sớm qua đi, cuộc sống trở lại như cũ”, cô nói thêm.Khi nghe thông báo công ty sẽ tổ chức team building vào cuối tháng 5, Thu Uyên (sinh năm 1998, Hà Nội) đã dự tính kế hoạch mua sắm đồ, làm nail.Tuy nhiên, dịch bệnh tái bùng phát, công ty thông báo hoãn ngày đi chơi, Uyên cũng lăn tăn về kế hoạch làm đẹp. Cuối cùng, cô chọn “ở đâu ngồi yên đó”, hạn chế đến nơi công cộng và hủy lịch làm móng.“Dù chỗ mình làm nail có trang bị vách ngăn, sát trùng bộ dụng cụ riêng cho khách, mình vẫn không thấy yên tâm vì không gian quán hơi nhỏ, mọi người ngồi không quá xa nhau”, Uyên cho hay.Đối với cô gái sinh năm 1998, dù là tín đồ làm đẹp, nhất là khi chuẩn bị bước vào thời điểm vui chơi như mùa hè song khi có dịch Covid-19, mọi thứ đều không thể quan trọng bằng sự an toàn của bản thân và mọi người xung quanh.“Dù sao thì đi làm nail xong mình cũng chỉ ở nhà, không đi du lịch, không thể cho ai xem thì cũng chán. Vừa hay, thời gian này mình sẽ nuôi móng cho dài, sau đỡ phải đắp móng giả. Khi nào tình hình dịch ổn định, mình đi làm cũng không vội”, Thu Uyên nói.