https://zingnews.vn//toi-quay-ve-phu-my-hung-sau-5-nam-tinh-trang-internet-van-khong-doi-post1076672.html
'Tôi quay về Phú Mỹ Hưng sau 5 năm, tình trạng Internet vẫn không đổi'
Quay về Phú Mỹ Hưng sống sau 5 năm, một người dân cho biết tình trạng Internet vẫn không đổi dù đã qua một nhà cung cấp khác.“5 năm trước, tôi rời Phú Mỹ Hưng. Lúc đó mạng yếu không thể làm việc tại nhà. Giờ tôi quay lại, tình trạng Internet ở đây cũng không khá hơn là mấy”, ông Minh Thanh, người đang sống tại chung cư Golden King, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM chia sẻ. Theo ông Thanh, thời đó Internet tại Phú Mỹ Hưng đã rất tệ, không thể phục vụ được cho công việc của ông.Hơn 10 năm qua, hạ tầng Internet tại Phú Mỹ Hưng vẫn không đáp ứng kỳ vọng của người dân."Lúc đó chưa có công ty tên New Life. SPT là đơn vị độc quyền từ cung cấp Internet tới cơ sở hạ tầng tại khu Phú Mỹ Hưng", ông Thanh kể.Theo ông Thanh, thời đó ngoài SPT độc quyền Internet, các nhà mạng khác cũng không lắp đặt trụ phát sóng 3G. Vì vậy, ngoài Internet của SPT cung cấp, người dân không có sự lựa chọn nào khác để kết nối. Dù nhiều năm trôi qua, ông Thanh vẫn không bằng lòng chất lượng mạng tại Phú Mỹ Hưng."Nhiều lúc, muốn gửi một cái email, tôi phải chạy xe máy ra gần khu Tân Thuận mới có 3G để kết nối" - Minh Thanh, cư dân tại Mỹ Viên, Phú Mỹ Hưng từ năm 2008."Năm 2010-2013 là thời điểm Internet tại Phú Mỹ Hưng khó chấp nhận nhất. Lúc đó, tốc độ tải xuống được hơn 100 Kbps là tôi mừng lắm rồi. Nhiều lúc, muốn gửi một cái email, tôi phải chạy xe máy ra gần khu Tân Thuận mới có 3G để kết nối", ông Thanh nói.“Một điều chắc chắn tôi không thể quên là Internet nơi đây rất đắt và chất lượng chậm, thua cả khu chung cư bình dân tại quận 4 tôi ở trước đó”, ông Thanh kể.Trước sự phản đối của người dân tại Phú Mỹ Hưng về việc cho phép SPT độc quyền Internet, công ty New Life xuất hiện và đến 2017 bắt đầu ký kết với các hộ dân. Các nhà mạng khác như VNPT, Viettel, FPT, SCTV và SPT được phân phối dịch vụ Internet cho cư dân tại đây.Khi đó, người dân tại Phú Mỹ Hưng hy vọng được tiếp cận Internet với sự cạnh tranh giá cả và chất lượng từ nhiều nhà cung cấp.Giá cước Internet tại Phú Mỹ Hưng đắt gấp đôi thị trường nhưng chất lượng không đảm bảo."Tuy vậy, tình hình không khác trước là mấy. Tôi có thể dùng Viettel, VNPT, FPT... nhưng cuối cùng vẫn trả tiền cao hơn thị trường cho New Life và sử dụng hạ tầng lỗi thời của họ", ông Thanh nói.“Trong suốt 7 năm sống ở Mỹ Viên, thứ tôi nhận được từ SPT là những lời hứa. Ban đầu, SPT nói hạ tầng mới chưa tốt, khi nào tốt sẽ chạy thôi. Nghĩa là từ 2008, hạ tầng Internet ở đây đã không được đầu tư bài bản. Và giờ New Life đang khai thác kinh doanh trên nền tảng không bài bản đó”, ông Thanh lập luận.Không riêng ông Thanh, nhiều hộ dân sống tại Phú Mỹ Hưng lâu năm cũng khẳng định, chưa một lần thấy hạ tầng Internet nơi họ sinh sống được thay mới hay nâng cấp."10 mấy năm nay tôi chưa thấy họ nâng cấp đường truyền Internet. Tôi cho rằng họ vẫn dùng cáp đồng. Dù nâng cấp gói cước đến đâu nhưng hạ tầng không tương thích thì mạng cũng không nhanh được", Phạm Mạnh Lân, người sinh sống tại khu chung cư Mỹ Viên từ năm 2006 nói.Sau 5 năm rời khỏi Phú Mỹ Hưng, năm 2020 ông Thanh quay trở lại vì tình hình dịch Covid-19 ảnh hưởng đến công việc kinh doanh. Từ tháng 3, ông Thanh đã đăng ký sử dụng Internet của New Life.Tốc độ mạng tại Phú Mỹ Hưng bị phàn nàn không xứng với giá tiền bỏ ra."Còn về chất lượng, gói tôi đăng ký giá 600.000 đồng/tháng, băng thông 40 Mbps nhưng tốc độ thực tế chỉ được 200 Kbps. Tốc độ này không đáp ứng nhu cầu làm việc tại nhà của tôi. Nhưng may mắn là bây giờ 4G đã vào được Phú Mỹ Hưng. Vì vậy, tôi đang tính đến phương án dùng 4G thay cho Internet của New Life", ông Thanh trình bày.Suốt nhiều năm, người dân tại Phú Mỹ Hưng liên tục gửi thư đến ban quản lý tòa nhà, công ty Phú Mỹ Hưng và cả New Life để phản ánh tình trạng Internet.Hàng trăm hộ dân kiến nghị chấm dứt độc quyền Internet tại Phú Mỹ Hưng. Ảnh: NVCC."Tôi nói với họ bao nhiêu lần rồi. Câu trả lời tôi nhận được là họ chỉ có nhiêu đó thôi không thể tốt hơn. Chưa bao giờ tôi được sử dụng Internet tốc độ 1 Mbps chứ đừng nói con số hàng chục Mbps. Năm nào cũng nói, năm nào cũng ký tên vào thư gửi cho các bên. Gần đây mạng quá tệ, đến giới hạn nên mọi người mới phản ứng gay gắt như vậy", ông Mạnh Lân nói.Gần đây nhất, hàng trăm hộ dân tại các khu dân cư như Riverside Residence, Green Valley, An Mỹ, Sky Garden... đã cùng ký đơn gửi đến Sở Thông tin và Truyền thông, công ty Phú Mỹ Hưng, New Life và báo chí với hy vọng được cải thiện chất lượng, giá cả dịch vụ Internet tại khu vực sinh sống."Tôi chỉ hy vọng tình trạng độc quyền cung cấp hạ tầng Internet này của New Life sớm chấm dứt. Tại sao các khu đô thị khác không có công ty độc quyền kiểu này mà tại Phú Mỹ Hưng lại có?", Tô Hồng Trang, cư dân tại Phú Gia, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM nói.Zing đang liên hệ với New Life và công ty Phú Mỹ Hưng để kiểm chứng phản ánh của người dân về tình trạng sử dụng hạ tầng cũ (cáp đồng hay cáp quang) và có hay không việc sử dụng tiếp hạ tầng do SPT để lại.