https://zingnews.vn//toi-phai-tra-tien-van-phong-tien-thue-nhan-vien-du-thu-nhap-bang-0-post1064973.html
'Tôi phải trả tiền văn phòng, tiền thuê nhân viên dù thu nhập bằng 0'
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Trung Quốc đang cạn tiền vì không có thu nhập, khó vay tiền ngân hàng, trong khi vẫn phải trả lương cho nhân viên và tiền thuê nhà.Tự mô tả mình là một nhân viên văn phòng bình thường có thu nhập ổn định ở Quảng Đông, Li Yue bị sốc khi nhận được cuộc gọi từ hai người bạn hỏi vay tiền để trả tiền thuê nhà và trả lương nhân viên.“Tôi không phải một nhà đầu tư hay ông chủ giàu có. Tôi biết họ hơn 10 năm nay nhưng đây là lần đầu tiên họ hỏi vay tiền tôi. Tôi nghĩ rằng họ đã cạn kiệt tiền”, South China Morning Post dẫn lời Li kể.Câu chuyện của cô Li cho thấy một vấn đề mới trong nỗ lực khôi phục nền kinh tế của Trung Quốc sau khi kiềm chế đại dịch Covid-19 khi ngày càng nhiều doanh nghiệp nhỏ cạn tiền.Các nhà sản xuất nhỏ tại Trung Quốc đang đối mặt với nhiều khó khăn. Ảnh: Getty Images.Thu nhập bằng 0Kể từ khi Bắc Kinh đưa ra lệnh phong tỏa trên khắp đất nước hồi cuối tháng 1 để ngăn chặn sự lây lan của dịch virus chủng mới có nguồn gốc ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), các doanh nghiệp nhỏ chứng kiến doanh thu giảm mạnh hoặc bay hơi hoàn toàn. Trong khi đó, họ vẫn phải trả chi phí hoạt động và nợ.“Tháng trước, tôi phải trả tiền lãi 16.000 NDT ( 2.255 USD ) cho khoản vay 2 triệu NDT ( 282.000 USD ) từ các ngân hàng địa phương, cũng như 100.000 NDT ( 14.000 USD ) tiền thuê văn phòng và trả lương nhân viên. Nhưng hoạt động kinh doanh hoàn toàn trì trệ với thu nhập bằng 0”, ông Dong Minh, chủ một đại lý du lịch có 15 nhân viên, than thở.“Tất cả những người bạn doanh nhân mà tôi biết, từ lĩnh vực dịch vụ đến sản xuất, đều nợ nần. Nhiều người trong số đó, bao gồm cả tôi, buộc phải sử dụng thẻ tín dụng tối đa và bán nhiều tài sản để duy trì hoạt động kinh doanh”, ông Ming nói thêm.Theo khảo sát được thực hiện trên 995 doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) của Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa hồi tháng 2, 85% doanh nghiệp có thể phá sản trong vòng 3 tháng nếu không được hỗ trợ tài chính.Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đối mặt nguy cơ phá sản. Ảnh: Getty Images.Trong khảo sát đối với các công ty công nghệ, bán lẻ, dịch vụ và sản xuất có từ 50 công nhân trở xuống với doanh thu trung bình dưới 50 triệu NDT/năm ( 7 triệu USD ), chỉ 10% cho biết có thể sống sót trong 6 tháng mà không có thu nhập.Khoảng 38% doanh nghiệp thừa nhận sẽ phải sa thải nhân viên tạm ngừng hoạt động.Tình trạng thiếu hụt dòng tiền đối với các SME có thể trở nên tệ hại hơn nếu dịch virus tiếp tục lây lan toàn cầu khiến nhu cầu Mỹ và châu Âu sụt giảm, theo chuyên gia Simon Zhao tại Đại học BNU-HKBU United.Tương lai mờ mịtTheo South China Morning Post, tác động của dịch virus trên toàn cần có thể khiến các SME Trung Quốc chịu áp lực tài chính lớn hơn trong những tháng tới.“Tuần trước, một trong những khách hàng chính của chúng tôi ở châu Âu thông báo hủy tất cả đơn hàng. Tôi đã phải khẩn trương yêu cầu nhà cung cấp tạm ngưng sản xuất”, ông Zheng Bo, chủ một nhà sản xuất mũ bảo hiểm ở Thâm Quyến, kể lại.Một nhà xuất khẩu vòng bi bánh xe ở tỉnh Chiết Giang than vãn về việc không thể liên lạc với khách hàng Nga của mình. “Công ty của chúng tôi bị mắc kẹt. Không có đơn đặt hàng mới, và thậm chí nếu có, chúng tôi cũng không còn tiền để mua nguyên liệu thô”, ông nói thêm.Ngay cả khi phải chịu áp lực tăng cường cho vay đối với doanh nghiệp nhỏ, sử dụng hàng tỷ NDT từ ngân hàng nhà nước, các ngân hàng địa phương vẫn ngần ngại hỗ trợ những doanh nghiệp đang gặp khó khăn.Các công ty nhỏ ở Trung Quốc khó vay vốn ngân hàng. Ảnh: CNBC.Trong một cuộc khảo sát của Đại học Bắc Kinh và Thanh Hoa, 10% SME thừa nhận họ sẽ vay tiền từ các công ty cho vay tư nhân vì vay tiền ngân hàng quá khó khăn.“Ngoài các khoản vay ngân hàng, tôi còn khoản nợ tam giác 1 triệu NDT. Tôi nợ tiền nhà cung cấp, khách hàng nợ tiền tôi”, ông Liang Lu, chủ một công ty tư vấn kinh doanh tại Quảng Đông, tiết lộ.Các ngân hàng từ lâu đã tránh cho những doanh nghiệp nhỏ vay tiền do lo ngại về uy tín. Ngoài ra, họ cũng không được nhà nước hỗ trợ như các công ty quốc doanh.“Thành thật mà nói, tất cả chúng ta đều biết rằng rủi ro tín dụng đối với các SME là rất cao và đang ngày càng cao hơn”, trưởng bộ phận tín dụng tại một ngân hàng tư nhân ở Quảng Châu thừa nhận.