https://zingnews.vn//toi-mat-ban-than-vi-canh-sat-minnesota-ban-chet-post1092162.html
'Tôi mất bạn thân vì cảnh sát Minnesota bắn chết'
Nói về cái chết của George Floyd, Greg Crockett chia sẻ: “Hãy yên nghỉ, George. Chúng ta nên làm điều này từ 4 năm trước. Nếu vậy, anh không cần phải ra đi”.Greg Crockett đã quyết định rời khỏi bang Minnesota sau khi bạn thân của anh, Philando Castile, bị một cảnh sát bắn chết.Giờ đây, khi cả nước Mỹ đang dậy sóng vì cái chết của một người Mỹ gốc Phi bị cảnh sát ghì đầu gối lên cổ, Greg Crockett quyết định sẽ đứng lên để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.Mọi chuyện làm anh nhớ về một câu nói của Che Guevara: “Cách mạng không phải là đợi một quả táo rơi khi nó chín. Cách mạng là phải làm quả táo rơi xuống”.Khi công lý không được thực thiGreg Crockett kết bạn với Philando Castile từ thời niên thiếu. Khi trưởng thành, Philando Castile là một nhân viên gương mẫu tại bộ phận bếp ăn của Trường Công lập St Paul. Trong mắt bạn bè, Castile luôn là người chăm chỉ kiếm tiền.Đoạn video về cái chết của Philando Castile nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Reuters.Năm 2016, sĩ quan cảnh sát Jeronimo Yanez đã bắn hạ Philando Castile. Trong ngày định mệnh ấy, Castile thông báo với viên sĩ quan rằng mình có mang theo một khẩu súng hợp pháp.Sĩ quan Yanez bỗng trở nên hoảng loạn và liên tục nổ súng vào xe, đồng thời đánh Castile 7 lần. Toàn bộ vụ việc đã được bạn gái của nạn nhân, Diamond Reynolds, ghi lại trực tiếp trên Facebook. Con gái 4 tuổi của cô Reynolds, ngồi ở ghế sau xe ô tô, cũng phải chứng kiến cảnh tượng bạo lực này.Đoạn video về cái chết của Castile nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, châm ngòi cho nhiều cuộc biểu tình ôn hoà trên khắp nước Mỹ.Khi ấy, Greg Crockett muốn bày tỏ sự tức giận, giống như những người biểu tình vì cái chết của George Floyd. Song mẹ của Philando Castile muốn mọi người giữ bình tĩnh và tin tưởng vào hệ thống pháp luật.Khu vực tưởng niệm tại nơi Philando Castile bị sĩ quan cảnh sát bắn hạ. Ảnh: BBC.Sĩ quan Jeronimo Yanez đã bị cáo buộc tội giết người trong khi công tố viên miêu tả nạn nhân Castile là người “tuân thủ pháp luật” và “đáng kính trọng”. Dù vậy, bồi thẩm đoàn tha bổng cho sĩ quan Yanez chỉ sau chưa đầy 1 năm.Cuộc đấu tranh đã bắt đầuTrong những ngày qua, Greg Crockett đã chứng kiến nhiều hình ảnh hỗn loạn và đau thương. Greg nhìn thấy một đám đông đập phá cây ATM bằng những chiếc búa tạ. Anh cũng thấy nhiều người biểu tình mệt lả nằm rải rác trên đường phố.Những người tham dự đám tang của Philando Castile đều mặc áo trắng, cùng màu với chiếc áo của nạn nhân khi bị giết hại. Ảnh: Getty Images.Nhiều kẻ quá khích liên tục đột nhập vào các cửa hàng để hôi của, cướp bóc. Greg cũng thấy nhiều người xông vào quán ăn, tự chiêu đãi bằng những món ngon miễn phí.Điều đặc biệt là không có cảnh sát nào ở đó để ngăn chặn họ. “Chúng tôi đang ở đây”, Greg cho biết.Nói về cuộc biểu tình đòi công lý cho George Floyd, Greg khẳng định: “Chúng ta nên làm thế này từ vài năm trước, khi cảnh sát giết chết bạn thân của tôi, Philando Castile”.“Hãy yên nghỉ, George. Chúng ta nên làm điều này từ 4 năm trước. Nếu vậy, anh không cần phải ra đi”.Cái chết của George Floyd đã châm ngòi cho sự phẫn nộ, gây ra nhiều cuộc biểu tình và bạo loạn trên khắp nước Mỹ. Ảnh: BBC.Đối với Greg, Philando Castile không phải là người da màu đầu tiên bị cảnh sát giết hại. Năm 1992, chú của Greg, Darryl Burns, cũng bị cảnh sát bắn hạ tại một nút giao thông ở bang Indianapolis.Giờ đây, Greg Crockett tin rằng bản án chung thân không thể giải quyết triệt để tình trạng cảnh sát hành xử bạo lực nhắm vào người da màu. Theo Greg, những người gốc Phi dường như không được công nhận là công dân Mỹ.“Mọi người cứ nói rằng sẽ chống trả. Nhưng chúng tôi không thể chiến đấu khi đang sống trên đất của thù địch. Tôi quá mệt mỏi rồi”, Greg Crockett chia sẻ.Ngọn lửa bùng cháyTrước khi Mỹ bị dịch Covid-19 càn quét, Greg Crockett có một công việc ổn định tại sân bay quốc tế Phoenix. Giờ đây, virus corona và phong trào biểu tình đang làm gián đoạn mọi thứ. Crockett quyết định dành khoảng thời gian trống để đi đến nhiều khu vực khác nhau của Mỹ.Từ Minneapolis, Crockett dự định bay đến Nashville, bang Tennessee. Sau đó, anh tiếp tục ghé thăm Atlanta, bang Georgia rồi tới Cleveland, bang Ohio. Điểm dừng chân cuối cùng của Greg sẽ là thủ đô Washington D.C.“Tôi sẽ nói chuyện với đám đông biểu tình ở những nơi tôi đến. Thay mặt bạn thân Philando Castile, tôi sẽ tiếp tục đấu tranh”, Greg thực hiện những chuyến đi với mong muốn nhìn tận mắt cuộc cách mạng của người da màu.Greg Crockett là một trong hàng chục nghìn người đang tham gia biểu tình tại Mỹ để chống nạn phân biệt chủng tộc. Ảnh: BBC.“Một tia lửa nhỏ cũng có thể châm ngòi cho một ngọn lửa lớn, thắp sáng và làm bùng nổ mọi thứ. Đó là những gì đang xảy ra và điều này thật đẹp”, Greg chia sẻ.Greg Crockett là một trong hàng chục nghìn người đang tham gia biểu tình tại Mỹ để chống nạn phân biệt chủng tộc.Hơn một tuần trước đó, người Mỹ gốc Phi George Floyd đã bị sĩ quan cảnh sát Derek Chauvin khống chế bằng cách đè đầu gối vào cổ. Bất chấp lời kêu cứu từ Floyd, sĩ quan Chauvin tiếp tục lạm dụng vũ lực, dẫn đến tử vong.Cái chết của George Floyd đã châm ngòi cho sự phẫn nộ, gây ra nhiều cuộc biểu tình và bạo loạn trên khắp nước Mỹ. Trong nhiều cuộc đụng độ với người biểu tình, cảnh sát phải sử dụng vũ lực để trấn áp, dẫn đến nhiều thiệt hại và thương vong.