https://zingnews.vn//toi-dua-bui-tien-dung-vao-de-lam-anh-huong-tam-ly-doi-ban-post1090330.html
'Tôi đưa Bùi Tiến Dũng vào để làm ảnh hưởng tâm lý đội bạn'
HLV Chung Hae-seong cho biết mình đã tính toán kỹ khi quyết định đưa Bùi Tiến Dũng vào sân để bắt luân lưu. Ông cũng tin cậu học trò tỏa sáng.Tối 30/5, CLB TP.HCM tiếp đón Đà Nẵng trên sân Thống Nhất ở cúp quốc gia. Sau 90 phút chính thức, 2 đội không ghi được bất cứ bàn thắng nào. Kết quả trận đấu buộc phải được định đoạt trên chấm luân lưu.Khi trận đấu bước sang phút bù giờ, HLV Chung cho Bùi Tiến Dũng vào sân để thay Thanh Thắng. Thủ thành quê Thanh Hóa tỏa sáng khi cản phá thành công 2 cú sút của đối phương. Ngoài ra, trung vệ Jelic Igor của CLB Đà Nẵng dứt điểm không chính xác. Chung cuộc, TP.HCM giành chiến thắng 3-2.Bùi Tiến Dũng thể hiện ấn tượng khi được trao cơ hội. Ảnh: Quang Thịnh.Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV người Hàn Quốc cho biết ông đã chuẩn bị rất kỹ cho loạt sút luân lưu."Trước khi trận đấu này diễn ra, chúng tôi tập đá 11 m trong 2 ngày liên tiếp. Tôi quan sát rất kỹ 2 thủ môn trong 2 buổi tập. Cả 2 đều thể hiện tốt, nhưng tôi chọn Bùi Tiến Dũng cho loạt đá luân lưu.Đây là phương án hợp lý nhất. Tôi cũng trao đổi với HLV thủ môn trước khi quyết định thay người. Tôi cũng nhận thấy cậu ấy khởi động kỹ trước khi được vào sân. Chúng tôi tự tin giành chiến thắng khi thay Bùi Tiến Dũng", HLV Chung chia sẻ."Tôi đưa Bùi Tiến Dũng vào cũng làm ảnh hưởng tâm lý đội bạn vì cậu ấy là thủ môn xuất sắc và cũng là tuyển thủ quốc gia. Ngoài ra, lý do nữa là tôi cũng muốn tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ.Tôi hy vọng sau màn trình diễn này, Bùi Tiến Dũng lấy lại sự tự tin và thể hiện tốt hơn. Từ đó, cậu ấy có thể được trao niềm tin để được bắt chính trọn vẹn 90 phút", HLV Chung nói thêm.Dù là đội bóng giành chiến thắng, HLV Chung thừa nhận TP.HCM chơi chưa tốt trước Đà Nẵng."Trước dịch Covid-19, chúng tôi là đội bóng tốt. Sau khi nghỉ 40 ngày, chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi không thể tập luyện thường xuyên. Khi trở lại, chúng tôi như làm lại từ đầu vậy.Cầu thủ gặp nhiều áp lực vì TP.HCM là đội bóng có chất lượng tốt. Đây cũng là trận đầu tiên có khán giả đến xem. Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ vì cố gắng hết sức dù thể lực không đảm bảo. Nhiều cầu thủ tỏ ra mệt mỏi khi trận đấu kết thúc".Cả 2 thủ môn của TP.HCM đều chơi xuất sắc. Ảnh: Quang Thịnh.Với kết quả này, TP.HCM vào chơi ở tứ kết cúp quốc gia. Đối thủ của họ là Bà Rịa - Vũng Tàu, đội hạng Nhất đánh bại liên tiếp 2 đội V.League là Sài Gòn FC và Sông Lam Nghệ An. Trong 2 trận giao hữu trước đó, TP.HCM cũng chưa thể giành chiến thắng trước đoàn quân của HLV Trần Minh Chiến.HLV Chung đánh giá Bà Rịa - Vũng Tàu là đối thủ mạnh và sẽ gây ra nhiều khó khăn cho TP.HCM. Ông cho biết mình và các cộng sự phải thảo luận nhiều hơn để tìm ra phương án tốt cho đội bóng khi thi đấu mà không được sử dụng ngoại binh.