https://zingnews.vn//toi-song-khac-quen-minh-la-nguoi-noi-tieng-sau-14-ngay-cach-ly-post1067959.html
'Tôi sống khác, quên mình là người nổi tiếng sau 14 ngày cách ly'
Trước khi ra khỏi khu cách ly, Võ Hoàng Yến đã kêu gọi quyên góp được hơn 61 triệu đồng, tặng 1.000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay để cùng chung tay chống dịch Covid-19.14 ngày trong khu cách ly, Võ Hoàng Yến thấy mình đã làm tròn trách nhiệm của một công dân. Trước khi rời khu cách ly trở về nhà, cô đã kêu gọi quyên góp được hơn 61 triệu đồng, tặng 1.000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay để cùng chung tay chống dịch."Ngủ đúng giấc, sinh hoạt điều độ, hoàn thành nghĩa vụ của công dân", đó là những gì Võ Hoàng Yến tự thấy mình làm được trong 14 ngày sống tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Bình Dương).Song, siêu mẫu 32 tuổi chia sẻ với Zing, điều khiến cô cảm thấy cuộc sống càng có ý nghĩa khi đã kêu gọi quyên góp được hơn 61 triệu đồng, tặng 1.000 khẩu trang cho khu cách ly, cùng chung tay vượt qua đại dịch Covid-19.Phòng cách ly của Võ Hoàng Yến Võ Hoàng Yến cho biết cô cảm thấy hài lòng về cuộc sống tại khu cách ly ở ĐHQG TP.HCM và đánh giá Việt Nam đang phòng dịch Covid-19 rất tốt.Nhật ký cách ly của siêu mẫu- Kết thúc 14 ngày sống trong khu cách ly cũng như chủ trương sống chậm, sống khác, chị nhận thấy điều gì?- Võ Hoàng Yến sống ở khu cách ly được ăn ngon, nhu yếu phẩm không thiếu thứ gì cả. Không khí sống chung với mọi người lại rất náo nhiệt. Yến không ngờ mình đi cách ly lại có cuộc sống đủ đầy như vậy.Ở khu quân sự Bình Dương, tôi có cuộc sống rất lành mạnh. Ngoài đời thường, ít khi nào mình sống đúng giờ giấc, ăn uống hợp khoa học đến vậy.Trung bình cứ 21h đi ngủ, sáng khoảng 5h30-6h dậy tập thể dục, sau đó ăn sáng. Tôi còn được đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe hai lần/ngày. Sau khi được ăn 3 bữa, tôi tự do làm điều mình thích. Trong khu quân sự có rất nhiều rau, Yến là người thích ăn rau, thường tự hái mang vào đun bằng ấm siêu tốc, ăn vào cho da đẹp, dáng thon.Ngoài ra, tôi còn tranh thủ chạy bộ, tập thể dục và sinh hoạt với các bạn trong khu cách ly, để thấy tâm hồn mình trẻ lại.- Vì sao Võ Hoàng Yến chia sẻ cuộc sống cách ly như đi nghỉ dưỡng?- Theo tôi, việc vui sướng hay khổ sở là do mình lựa chọn. Sống trong khu cách ly, nếu mình tự tạo niềm vui, ắt hẳn sẽ thấy vui. Nếu đi cách ly mà co mình lại, nghĩ mọi thứ thiếu thốn thì không thể lạc quan được.Lấy ví dụ đơn giản, nếu chúng ta đi picnic, phượt dù không đủ điều kiện, nhưng khi chúng ta thấy vui thì nó sẽ vui. Tâm lý mọi người thường là đi cách ly là bị ép nên không thích. Song, khi vào đây vui hay không là do mình chọn lựa. Và Hoàng Yến cảm thấy hạnh phúc, vui vẻ, đó chính là cuộc sống nghỉ dưỡng.Võ Hoàng Yến thường xuyên chia sẻ hình ảnh tích cực trong khu quân sự.- Đấy có phải là cách chị chia sẻ, động viên mọi người?- Đúng vậy. Tôi muốn mình mang lại cái nhìn tích cực cho những người đã cách ly và đang chuẩn bị đi cách ly. Thực hiện điều này là chúng ta đang làm tròn nghĩa vụ công dân. Cách ly cũng là cách bảo vệ chính mình, người thân và cộng đồng. Với những người trốn tránh, đó chính là hành động ích kỷ.- Trong phòng cách ly, đồ ăn, lương thực của chị tương đối nhiều. Tuy nhiên, nhiều người lại nói liên tục tiếp tế lương thực là mầm mống của việc lây lan virus, cần hạn chế. Chị nghĩ sao?- Toàn bộ số đồ ăn lúc đầu do fan tiếp tế, nhưng chỉ được hai ngày đầu. Sau khi nghe thông tin từ báo đài, tôi rất sợ và nhắn người nhà, bạn bè đừng gửi vào nữa. Tôi lại ăn nhiều, chia cho bạn bè xung quanh nữa. Sau vài ngày, từ đại gia thành người nghèo khu cách ly rồi (cười).Bạn bè trong khu cách ly nhận xét tôi ở ngoài khác trên hình: gần gũi, thân thiện và “lầy lội”. Sau khi tiếp xúc, nói chuyện nhiều lần, các bạn, các em dần quý Hoàng Yến. Tôi rất vui và trân trọng điều đó. Đây là cơ hội để mình tiếp xúc với nhiều người, họ cũng biết được khía cạnh khác của Võ Hoàng Yến, không chỉ lạnh lùng và gắt gỏng như trên màn ảnh.- Họ nói gì khi thấy Võ Hoàng Yến để mặt mộc và mặc quần áo ngủ?- Yến khá tự tin với mặt mộc của mình, không ngại phải show nó ra. Trước đây, Hoàng Yến đi diễn make up quá nhiều, da cũng ngộp thở lắm rồi. Đây là thời gian để mình relax và detox gương mặt. Bạn bè chung phòng cũng không quá bất ngờ về mặt mộc của Yến, chỉ nói là mình trông hiền lành hơn thôi.- Sống ở khu cách ly, chị có gặp khó khăn và phải thay đổi thói quen sinh hoạt của một người nổi tiếng?- Lúc tôi bước vào khu cách ly là vừa từ Mỹ về. Việc bị lệch múi giờ khiến tôi mất ngủ 3 đêm liền. Nhưng dần rồi cũng quen. Giai đoạn đầu, tôi thấy thời gian trôi qua rất lâu. Giờ mọi thứ đã trôi qua, tôi cảm thấy thời gian trôi nhanh lắm.Mới đó đã hết 14 ngày cách ly. Tôi thấy thoải mái vì trở lại với cuộc sống đời thường. Nhưng tôi cũng nhớ những người đã bên cạnh mình trong giai đoạn khó khăn này.Người mẫu Võ Hoàng Yến tạo dáng trước ống kính trước khi lên xe trở về sau khi hoàn thành thời gian cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.- Cuộc sống ở khu cách ly cho Võ Hoàng Yến trải nghiệm gì?- Mình nghĩ khi nghe tin “đi cách ly”, ai cũng hoang mang sợ sệt. Nhưng khi vào đây rồi tôi thấy mọi thứ rất ổn, không có gì ghê gớm. Vào đây mình cũng có cơ hội sống chậm, làm quen với nhiều người, tìm hiểu công việc của các quân nhân.Đi cách ly cũng giúp tôi tạm quên mình là người nổi tiếng, tìm được những người bạn ngoài showbiz. Họ rất chân thành, đối xử với tôi như một người bạn thật sự, không phải là fan với thần tượng gì cả. Tôi rất trân trọng những điều này.- Chị thấy Võ Hoàng Yến ngày đầu ở khu cách ly và mình của 14 ngày sau khác nhau thế nào?- Thấy ghê quá! Tôi không dám xem lại mình (cười).Nhìn lại những video khóc lóc, tôi tự thấy mắc cỡ. Tôi nói luôn mình không làm lố gì cả, đấy là cảm xúc rất hoang mang khi ngày đầu bước vào khu cách ly. Tôi cũng thấy có lỗi với những người bạn trong phòng. Trong phòng có hai cuộn giấy, hai đêm đầu tôi khóc làm tốn hết một cuộn.Và đến nay, sau 14 ngày cách ly, tôi thấy mình khác hoàn toàn. Tôi nhiều chuyện lắm (cười). Sau đợt này, Yến quen gần hết bạn bè, dân quân tại khu quân sự, đó là trải nghiệm rất tuyệt vời.61 triệu đồng cùng chung tay chống dịch- Từ khi vào khu cách ly, chị cập nhật thường xuyên mọi hình ảnh lên trang cá nhân, một số bình luận phía dưới khen chị thân thiện, lạc quan và truyền cảm hứng nhưng cũng có ý kiến nói chị gây chú ý, làm lố, chị nói gì?- Có người thương, cũng sẽ có kẻ ghét. Võ Hoàng Yến có mặt ở khu cách ly là trách nhiệm của bản thân và cộng đồng. Tôi vốn là người thích bay nhảy, hoạt động. Điều tôi làm cũng tích cực, hòa nhập với cộng đồng. Với những bình luận tiêu cực, tôi không quan tâm lắm.- Hình ảnh chị chụp hình thời trang mới đây cũng viral trên mạng, ngoài những lời khen ngợi chị có tinh thần tích cực, vẫn có ý kiến nói rằng đi cách ly thì không nên đưa ê-kíp vào chụp ảnh, chị nghĩ sao?- Tôi khẳng định mình không hề có ê-kíp đi theo. Tôi cũng chỉ là công dân bình thường, không đủ quyền lực mang người bên ngoài vào. Nhưng may mắn là trong khu cách ly có cậu bạn là photographer.Một lần vô tình thấy bạn cầm máy cơ đi dạo bờ hồ, tôi không thể bỏ qua cơ hội, nhảy vào hóng chuyện. Vậy là tôi chạy vào make up nhanh và cho ra những bức ảnh như các bạn thấy.Tôi cũng không ngờ những bức ảnh được các bạn yêu quý và dành nhiều sự quan tâm. Những bức ảnh dìm hàng cũng được chia sẻ nhiều. Bản thân mình không sợ xấu, nên khi thấy hình ảnh của mình viral, tôi thấy mắc cười hơn là sợ mất hình ảnh.Võ Hoàng Yến nói thấy hạnh phúc khi số tiền quyên góp tại khu cách ly vượt gấp đôi chỉ tiêu đề ra.Vào khu cách ly tôi mới biết việc hỗ trợ người dân tiêu tốn rất nhiều ngân sách nhà nước. Võ Hoàng Yến cũng chỉ muốn làm được điều gì đó góp sức cho nơi mình từng gắn bó.Lúc đầu, tôi và anh Thắng (chung khu cách ly) dự định quyên góp được khoảng 30 triệu đồng thôi. Không ngờ số tiền lên đến 61 triệu đồng, vượt gấp đôi chỉ tiêu, Võ Hoàng Yến thấy rất vui, hạnh phúc vì điều này.- Từ khi dịch bệnh bùng phát, công việc và thu nhập của chị bị ảnh hưởng thế nào?- Không riêng gì Võ Hoàng Yến, những người khác cũng rất chật vật trong mùa dịch. Tôi may mắn có vài công việc đại sứ thương hiệu, KOL, cuộc sống cũng tạm ổn. Chỉ thương cho những bạn người mẫu trẻ khác. Show chậu trì trệ, người mẫu nói riêng và những công dân nói chung phải gồng gánh trong giai đoạn này rất khó khăn.Chắc Hoàng Yến phải mua mãng cầu, khổ qua, con vịt để “cầu cho qua dịch corona” quá!- Chị đã vượt qua khó khăn trong giai đoạn này ra sao?- Nói thật thì tôi không bị ảnh hưởng quá nhiều. Tôi làm việc nhiều năm và tích góp được một khoản kha khá. Số tiền này đủ để mình sống tốt trong giai đoạn dịch bệnh. Thôi cứ cho là mình được nghỉ ngơi, đừng quá áp lực chuyện này.Yến cũng không dám than vãn, càng than càng thấy mình tiêu cực. Tôi phải cố gắng suy nghĩ tích cực để bớt mệt mỏi và nặng đầu, tận hưởng thời gian vui vẻ bên gia đình.Sau khi hoàn thành cách ly tại trung tâm, người mẫu tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo như quy định.Tôi nghĩ công tác phòng chống dịch của Việt Nam rất tốt. Nếu không thực hiện cách ly xã hội thì bao nhiêu người có nguy cơ bị lây nhiễm nữa?Suy đi nghĩ lại, nhà nước phải gồng mình rất nhiều khi đưa công dân vào khu cách ly. Như ở khu vực của tôi, tiền ăn mỗi ngày 80.000 đồng, thêm nhu yếu phẩm là 40.000 đồng. Như vậy mỗi người tốn khoảnh 120.000 đồng/ngày. Khu cách ly của Võ Hoàng Yến đến 1.000 con người, mỗi ngày tiêu tốn khoảng 120 triệu đồng ngân sách nhà nước.Chưa tính ở những khu vực cách ly khác, số tiền còn khủng khiếp hơn như vậy nhiều lần.Chỉ có ở Việt Nam là chúng ta được miễn phí hoàn toàn khi đi cách ly, công tác phòng chống dịch của Việt Nam là quá tốt. Bây giờ, hy vọng mỗi người nên tự ý thức việc ở nhà sẽ giúp chúng ta nhanh chóng vượt qua đại dịch Covid-19.