https://zingnews.vn//toi-soc-va-khoc-khong-ngung-khi-biet-tin-mac-covid-19-post1081769.html
'Tôi sốc và khóc không ngừng khi biết tin mắc Covid-19'
Ngay khi nhận được thông báo dương tính với virus corona, người phụ nữ 58 tuổi, ở Singapore, bị sốc, khóc không ngừng và thực sự lo lắng cho những người thân trong gia đình.Một tháng sau ngày nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, bà Sylvia Sim vẫn không thể hiểu tại sao mình lại mắc bệnh. Người phụ nữ 58 tuổi, thất nghiệp, chủ yếu ở nhà trước khi phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 6/4."Chưa bao giờ trong đời tôi nghĩ mình sẽ mắc bệnh. Virus này không quan tâm bạn giàu hay nghèo, già hay trẻ. Tôi có thể ra ngoài đi dạo và tôi cũng không thể phát hiện người bên cạnh tôi có mắc bệnh hay không", bà Sim cho hay.Trong những tuần trước khi xuất hiện triệu chứng Covid-19, bà Sim chưa từng đi ra nước ngoài. Bà chỉ quanh quẩn ở trong căn hộ 3 phòng của gia đình, đi mua đồ tạp hóa gần đó, tới Thư viện công cộng Ang Mo Kio.Bà Sylvia Sim vẫn không thể hiểu tại sao mình bị mắc Covid-19. Ảnh: Straistimes.Vào ngày 4/4, bà Sim bị sốt. Ngày hôm sau, bà mất khứu giác và vị giác nên đã tới bác sĩ kiểm tra.Bác sĩ ngay sau đó đã giới thiệu bà tới bệnh viện gần nhất, Bệnh viện Khoo Teck Puat. Ở đây, bà được kiểm tra bằng chụp X-quang và xét nghiệm tăm bông lấy mẫu bệnh phẩm. Tuy nhiên, do phổi không có vấn đề gì, bà được bệnh viện cho về nhà.Nhưng 2 ngày sau, vào buổi sáng, một y tá gọi điện thông báo bà xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. "Tôi đã sốc và khóc không ngừng khi biết tin. Tôi còn thấy lo lắng hơn cho gia đình mình", bà Sim nhớ lại.Gia đình bà Sim có chồng bà, 78 tuổi, em trai 60 tuổi và người giúp việc 37 tuổi đều được cách ly đến ngày 20/4. May mắn, không ai trong số họ bị nhiễm virus.Bà Sim chia sẻ tuần đầu tiên ở bệnh viện là thời điểm tồi tệ nhất. Bà vẫn bị sốt, đau đầu và cơ thể rất tệ. Bà không thể ăn uống. Rất may, hầu hết triệu chứng bệnh của bà Sim hết sau khoảng một tuần. "Rời xa gia đình thật không dễ dàng. Tôi nhớ họ rất nhiều", bà Sim cho hay.Bệnh nhân này cũng rất biết ơn đội ngũ y tế của Bệnh viện Khoo Teck Puat vì đã hỗ trợ rất nhiều cho bà. "Mỗi lần nhân viên y tế đến giúp chúng tôi, họ đều đặt cược cuộc sống của mình. Mặc dù luôn phải mặc bộ đồ kín mít và đổ mồ hôi, họ vẫn tiếp tục công việc", bệnh nhân chia sẻ.Sau 3 tuần điều trị cách ly tại bệnh viện, bà Sim đã hồi phục và được xuất viện vào ngày 25/4. Dù đã khỏi bệnh, lấy lại vị giác, bà Sim vẫn không thể ngửi thấy bất cứ mùi gì.Nhưng bà vẫn lạc quan và hạnh phúc vì mình đã đánh bại virus. Bà cũng đang nghĩ cách để góp sức mình trong cuộc chiến chống Covid-19, bao gồm chia sẻ kinh nghiệm của mình và kêu gọi mọi người ở nhà."Nếu cần ra ngoài mua đồ, tôi sẽ mang thêm khẩu trang và đưa chúng cho những người không đeo. Tôi muốn giúp đỡ mọi người bằng mọi cách có thể", bà Sim cho hay.Vaccine quan trọng như thế nào? Vaccine có vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa tỷ lệ mắc và lây lan của các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.