https://zingnews.vn//toi-van-rat-so-khong-dam-gap-ai-post1122209.html
'Tôi vẫn rất sợ, không dám gặp ai'
Dương Thị Hiền cho biết cô bị vợ chồng chủ quán nhắng nướng Hiền Thiện đe dọa nên phải đăng thông tin đính chính, xin lỗi. 9X mong sự việc sớm được làm rõ, trả lại công bằng.Sáng 20/8, Dương Thị Hiền - khách nữ bị chủ quán bắt quỳ xin lỗi - cho Zing biết cô đã đến trụ sở Công an TP Bắc Ninh để khai báo toàn bộ sự việc. Đồng thời, 9X viết đơn tố cáo Nguyễn Văn Thiện (chủ quán nhắng nướng Hiền Thiện, Bắc Ninh).Tuy nhiên, Hiền cho hay hiện cô vẫn rất lo lắng, sợ hãi, không dám ra đường gặp ai.“Tôi vẫn chưa dám đi làm lại. Bố mẹ thì lo lắng cho tôi vì con gái nhưng bị người khác lăng mạ, sỉ nhục", Hiền nói.Nữ khách hàng quỳ xin lỗi vì chê đồ ăn mất vệ sinh. Ảnh cắt từ clip.Nạn nhân kể lại tối 18/8, cô cùng bạn đến gặp vợ chồng chủ quán nhắng nướng Hiền Thiện. Tại đây, hai người này liên tục chửi mắng, văng tục, dọa dẫm và yêu cầu cô phải quỳ xin lỗi.Thậm chí, họ còn lấy điện thoại xoá hết hình ảnh, đồng thời bắt cô đăng đính chính trên Facebook với nội dung: "Do tôi bị kẻ xấu xúi giục nên có ý đồ không tốt, cô chú làm ăn uy tín và chất lượng, phục vụ nhiệt tình. Nơi tin cậy để các bạn đến ăn uống và tổ chức sự kiện".Bên cạnh đó, cô gái quê Bắc Ninh khẳng định bản thân không tự bỏ sán vào đồ ăn trong quán.Hiền không chấp nhận lời xin lỗi của người đã sỉ nhục mình. Cô mong cơ quan điều tra sớm làm rõ vụ việc để trả lại sự công bằng.Theo một người bạn của Hiền, cô từng bị sang chấn tâm lý. Khi bị ông Thiện đe dọa, Hiền rất sợ hãi, có biểu hiện co giật. Vì vậy, ngay sau đó, cô được bạn bè đưa đến bệnh viện kiểm tra.Ngày 19/8, Công an TP Bắc Ninh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Thiện.Tối cùng ngày, đoàn liên ngành TP Bắc Ninh kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và công tác phòng chống Covid-19 tại quán Hiền Thiện.Theo biên bản của đoàn kiểm tra, quán không có dụng cụ lưu mẫu thức ăn, thực phẩm để trực tiếp dưới nền đất, khu vực bếp có côn trùng, chưa có đồ bảo hộ cho nhân viên trong quá trình chế biến trực tiếp.Tại thời điểm kiểm tra, quán ăn không xuất trình được giấy tờ, thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động kinh doanh. Đoàn kiểm tra lập biên bản và yêu cầu chủ quán trong quá trình hoạt động phải thực hiện đúng quy định về phòng chống dịch Covid-19, đảm bảo khoảng cách giữa các bàn, có vách ngăn giữa các bàn, có dung dịch sát khuẩn, nhân viên 100% đeo khẩu trang khi phục vụ.Trước đó, tối 18/8, nhiều diễn đàn mạng xuất hiện đoạn video nữ khách hàng quỳ gối, vừa khóc vừa xin lỗi. Người đàn ông ngồi đối diện liên tục chửi bới, dọa nạt.Theo nội dung trong clip, cô gái sau khi đến ăn đã đăng tải lên mạng xã hội thông tin đồ ăn trong quán có sán, nhân viên hành xử vô lễ.Sau đó, chủ quán đã yêu cầu nữ khách hàng đến xin lỗi và livestream toàn bộ sự việc lên mạng xã hội.