https://zingnews.vn//toi-doc-tin-tuc-moi-ngay-va-khong-ngung-khoc-post1209188.html
'Tôi đọc tin tức mỗi ngày và không ngừng khóc'
Đó là chia sẻ của Deepa - một người Australia đang sinh sống ở Ấn Độ - tâm dịch Covid-19 của thế giới.Người phụ nữ đến từ bờ biển phía bắc Sydney này cũng như nhiều người đồng cảnh ngộ đang phải chống chọi với làn sóng thứ hai tàn khốc của đại dịch ở Ấn Độ, chỉ cần đọc tin tức thôi cũng khiến họ bị sốc.Cô cùng nhiều đồng hương khác đang rất bức xúc vì không thể hồi hương do dịch bùng phát, theo bài viết trên Guardian.Chỉ biết cầu nguyệnVào cuối tháng 2, sau khi cha qua đời, chồng của Deepa là Ashish đã bay đến Chandigarh, Ấn Độ để ở với mẹ.Tuần trước, chuyến bay về Australia của Ashish quá cảnh qua Singapore bị hủy khi có lệnh cấm các chuyến bay đối với tất cả những người đến từ Ấn Độ.Tình hình Covid-19 tại Ấn Độ khiến nhiều người Australia gốc Ấn lo sợ người nhiễm bệnh tiếp theo sẽ là người thân của họ. Ảnh: Herald Sun.Vé máy bay trị giá 6.000 USD vẫn chưa được hoàn lại, do đó, gia đình phải vật lộn tìm cách chi trả cho bất cứ chặng bay nào khác có thể đưa anh về nhà.Hàng ngày, Ashish vẫn là người ra ngoài mua đồ cho mẹ mình. Deepa tin rằng với tốc độ lây nhiễm hiện tại sẽ không thể tránh khỏi việc chồng cô bị nhiễm bệnh. “Tôi hy vọng và cầu nguyện rằng nếu anh ấy mắc bệnh thì sẽ sớm bình phục”, cô nói.Ngoài ra, Deepa còn có một vài người thân mắc Covid-19 đang điều trị tại Bangalore, thủ phủ của bang Karnataka miền Nam Ấn Độ. Do đó, Deepa khẩn thiết mong chính phủ Australia sẽ thiết lập thêm cơ sở cách ly để cho phép người Australia hồi hương trên quy mô lớn.Những người Australia có người thân bị mắc kẹt tại Ấn Độ đang thúc giục chính phủ của Thủ tướng Scott Morrison tìm kiếm giải pháp cho phép người thân họ trở về nhà ngay sau khi các chuyến bay từ Ấn Độ được nối lại.Bít cửa về quê nhàNgày 27/4, Thủ tướng Australia Scott Morrison thông báo tạm dừng các chuyến bay thẳng từ Ấn Độ đến Australia cho đến ngày 15/5, bao gồm cả các chuyến bay hồi hương hạ cánh tại cơ sở cách ly Howard Springs, thành phố Darwin.Khoảng 9.000 người Australia đang ở Ấn Độ giữa đợt bùng phát Covid-19 ngày càng tồi tệ. Hôm 28/4, Ấn Độ trải qua ngày tồi tệ nhất của đại dịch với số ca tử vong và ca nhiễm mới đều lập kỷ lục. Với 360.960 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, tổng số ca bệnh tại Ấn Độ đã lên tới gần 18 triệu. Trong khi đó, nước này ghi nhận thêm 3.293 ca tử vong, nâng tổng số vượt qua 200.000.Singapore, UAE và Malaysia hiện có lệnh cấm nhập cảnh tất cả các hành khách đến từ Ấn Độ. Động thái của các quốc gia này về cơ bản đã đóng mọi lựa chọn rời khỏi Ấn Độ của công dân Australia.Ngày 27/4, Thủ tướng Australia cho biết kể cả khi các chuyến bay được nối lại, tất cả hành khách sẽ phải có kết quả âm tính với Covid-19 bằng phương pháp PCR và phải xét nghiệm nhanh trước khi lên máy bay. Ảnh: AAP.Khi được hỏi về khả năng người Australia có thể thiệt mạng vì đại dịch Covid-19 ở Ấn Độ, Thủ tướng Morrison nhấn mạnh: “Đại dịch toàn cầu sẽ gây ra những điều như vậy, và đó là lý do tại sao chúng ta phải hồi hương công dân”.Ông Morrison cũng khẳng định sẽ khôi phục lại những chuyến bay này sớm nhất có thể, và ưu tiên vào nhóm những người dễ bị tổn thương nhất. Ngoài ra, ông né tránh trả lời câu hỏi về việc thiết lập thêm các cơ sở kiểm dịch liên bang. Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh đội tuyển cricket của Australia hiện đang chơi tại Ấn Độ sẽ không được ưu tiên lựa chọn hồi hương sau khi các chuyến bay nối lại.Anisa Patel - một công dân Australia khác đến từ Sydney - tuyệt vọng nhìn tình hình ở Ấn Độ ngày càng trở nên khủng khiếp.Cách đây bảy năm, cô và chồng rời Mumbai đến Australia và thành lập một công ty kinh doanh bữa trưa đóng hộp. Tuy nhiên, tất cả cha mẹ và đại gia đình của họ vẫn ở Ấn Độ.“Chúng tôi vô cùng lo lắng cho cha mẹ của mình”, cô nói “Điều này luôn hiện hữu trong tâm trí tôi”.Anisa tin rằng một khi chính phủ cho phép các chuyến bay nối lại, họ nên mở rộng khả năng kiểm dịch và cung cấp dịch vụ này cho tất cả những người Australia mắc kẹt ở Ấn Độ. Cô cũng cho rằng cần tạo điều kiện cho người Australia bay đến Ấn Độ để chăm sóc người thân đang nhiễm bệnh.“Khi tình hình trở nên nghiêm trọng hơn nữa, nhiều người thân của chúng tôi sẽ mắc bệnh. Chúng tôi sẽ cần trở lại Ấn Độ, đó là trách nhiệm của chúng tôi. Vì thế, chính phủ cần đảm bảo chúng tôi có thể đi và quay trở lại mà không mang theo rủi ro cho cộng đồng”, Anisa cho hay.Lò thiêu và bệnh viện chật kín người giữa làn sóng Covid-19 ở Ấn Độ Số ca mắc Covid-19 mới của Ấn Độ tăng hơn 360.000 người trong ngày 27/4. Ngoài ra, số ca tử vong tăng theo cấp số nhân khiến lò hỏa thiêu phải hoạt động cả ngày lẫn đêm.