https://zingnews.vn//toi-khong-tam-20-ngay-nghi-minh-gap-ao-giac-khi-nhiem-virus-corona-post1050680.html
'Tôi không tắm 20 ngày, nghĩ mình gặp ảo giác khi nhiễm virus corona'
Sống sót sau khi mắc Covid-19, Xiao Yao kể lại hành trình đầy hoang mang, khó khăn khi phát hiện bị nhiễm bệnh viêm phổi cấp do virus corona.Zing.vn trích dịch bài đăng trên AFP về hành trình mắc và hồi phục khi nhiễm virus corona của Xiao Yao (27 tuổi) tại Trung Quốc.Xiao Yao không biết mình nhiễm virus corona vào khi nào. Anh nghĩ có thể là khi trên chuyến tàu trở về nhà đón Tết Nguyên đán vừa qua.Chàng trai 27 tuổi làm việc ở Thành Đô. Trước khi về nhà ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc đón Tết, Xiao ghé qua nhà một người bạn trên đường đi. Anh nhận ra cơ thể mình có gì đó không ổn từ 25/1."Tôi cảm thấy người nóng ran và bắt đầu hoảng loạn", anh nói với AFP.Lúc này đang ở nhà bạn, Xiao không biết mình nên làm gì. Anh nghe những câu chuyện rùng rợn về sự lan truyền khắp cả nước của virus corona từ những người bạn ở tâm dịch Vũ Hán gần đó."Khi đó tôi nghĩ mình không nên đến bệnh viện, đó là nơi tôi sẽ bị nhiễm bệnh dù trước đó không mắc virus", Xiao nói. Anh cũng biết mình nên tránh xa bố mẹ và con nhỏ của bạn mình để bảo vệ họ.Lúc này, Vũ Hán và một số địa phương lân cận đã bị phong tỏa để ngăn dịch lây lan. Không thể trở về nhà, Xiao đành tới một khách sạn gần đó, nơi những thử thách của anh bắt đầu.Bệnh viện dã chiếnTrong gần một tuần ở khách sạn, Xiao phải ăn mì ăn liền vì các cửa hàng gần đó đều đóng cửa. Anh uống thuốc hạ sốt và nhờ các bác sĩ tư vấn trực tuyến. Họ chẩn đoán anh có thể bị nhiễm trùng đường hô hấp."Tôi đã rất bối rối và nghĩ đến việc gọi điện nhờ cảnh sát, chính phủ giúp đỡ", Xiao kể. Cuối cùng anh chọn không làm vậy vì vẫn chưa chắc chắn mình nhiễm Covid-19 hay không.Vào ban đêm, có lần Xiao thấy một vật thể lạ bay trong phòng và cho là mình gặp ảo giác. Sáng hôm sau, anh nhận ra đã có một con dơi bay vào phòng - loài động vật trước đó từng bị các nhà khoa học phỏng đoán là nguyên nhân lây truyền virus.Xiao Yao bắt đầu thấy cơ thể mệt mỏi từ 25/1. Ảnh: AFP.Sau đó, chính phủ cho đóng cửa các khánh sạn khiến Xiao phải trở lại nhà của bạn mình. Lúc này, anh bắt đầu ho nhiều.Bạn của Xiao cũng bị sốt, hai người quyết định tới một bệnh viện dã chiến gần đó để kiểm tra. Tại đây, anh được điều trị bằng thuốc tiêm tĩnh mạch, thuốc kháng virus và thảo dược cổ truyền Trung Quốc.Ngày 4/2, điều Xiao lo sợ từ lâu được xác nhận - anh bị nhiễm virus corona.Bệnh viện nơi Xiao nhận điều trị được trang bị các thiết bị cơ bản. Ban đầu, anh có phòng riêng nhưng nhanh chóng phải chia sẻ cho "bạn cùng phòng" vì bệnh nhân ngày một đông."Tôi đã không tắm hơn 20 ngày. Tôi thậm chí còn chẳng có khăn tắm; mùi thuốc khử trùng và thức ăn khiến tôi buồn nôn. Nhưng khi nghĩ về những người bạn của mình ở Vũ Hán, họ thậm chí còn chẳng có lấy nổi giường bệnh tử tế, tôi chẳng thể phàn nàn gì nữa", anh nói.Hồi phụcSau khi nhiễm bệnh, Xiao trở thành nhân vật chính của những lời đồn ác ý trong thị trấn nơi bạn anh sống."Nhiều người nói tôi bị đột biến hay đã bị hỏa táng, rằng bạn tôi đã cố tình mời tôi đến thị trấn của họ hay bố mẹ tôi làm việc trong chợ hải sản Huanan - nơi được cho là nguồn gốc virus corona. Nhiều phiên bản lắm", Xiao kể.Khi được chẩn đoán mắc bệnh, chàng trai 27 tuổi chịu áp lực tâm lý rất lớn đồng thời cảm thấy có lỗi với người bạn của mình.Các bệnh viện ở Vũ Hán luôn trong tình trạng quá tải khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: AFP.Ngày 19/2 vừa qua, Xiao cuối cùng cũng xuất viện và được chuyển tới một địa điểm cách ly. Anh dự kiến hiến huyết tương cho việc điều trị thử nghiệm.Sau khi thoát khỏi tay tử thần, Xiao cũng muốn nghỉ việc ở công ty truyền thông tại Thành Đô và định cư tại quê nhà khi dịch bệnh kết thúc để gần gũi với gia đình."Tôi không muốn phiêu bạt ở ngoài nữa", Xiao chia sẻ.Gấu trúc đáng yêu cổ vũ bệnh nhân Covid-19 ở Vũ Hán Để cổ vũ tinh thần các bệnh nhân Covid-19 tại Vũ Hán, một cơ sở nghiên cứu và nhân giống gấu trúc ở Thành Đô (Trung Quốc) đã làm clip về chú gấu trúc đáng yêu sống tại đây.