https://zingnews.vn//toi-da-qua-tu-tin-truoc-dich-benh-post1059451.html
'Tôi đã quá tự tin trước dịch bệnh'
Từng nghĩ "không phải vấn đề liên quan đến mình", Park Hyun (48 tuổi) phải suýt trả giá bằng cả mạng sống trước tình hình dịch bệnh nguy hiểm.Zing.vn trích dịch bài đăng trên South China Morning Post về hành trình mắc và hồi phục Covid-19 của Park Hyun, một giảng viên đại học tại Busan, Hàn Quốc.Park Hyun (48 tuổi) là một giảng viên đại học tại Hàn Quốc. Ông luôn có ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân qua việc tập thể dục đều đặn 5 ngày/tuần, giữ vệ sinh cá nhân, rửa tay mọi lúc và thậm chí sử dụng dung dịch sát khuẩn nhiều lần trong ngày.Tuy nhiên, ông vẫn mắc virus corona.May mắn hồi phục sau khi mắc bệnh, ngày 8/3, Park Hyun chia sẻ lại hành trình thoát khỏi tay tử thần và cảnh báo mọi người về đại dịch qua một bài đăng trên trang mạng xã hội - nơi vẫn còn nhiều người chủ quan, coi thường sự ảnh hưởng của Covid-19."Chúng ta phải cẩn trọng, nhưng không được hoảng loạn hay sợ hãi. Tôi từng ngây thơ và ngu ngốc khi nghĩ rằng Covid-19 không phải là vấn đề liên quan đến mình. Đúng, tôi đã quá tự tin một cách ngu ngốc", ông viết.Park Hyun là giảng viên đại học tại Busan, Hàn Quốc và bị nhiễm Covid-19.Thành phố Busan nơi ông Park sống đã ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào 21/2. Cùng ngày, ông cảm thấy đau họng và ho khan nhẹ.Trong 2 ngày tiếp theo, ông cảm thấy đỡ hơn nhưng bắt đầu tức ngực và quyết định ở nhà, không đến phòng gym như mọi khi."Lúc đó, tôi ở nhà không phải vì thấy không khỏe mà biết mới có một ca nhiễm virus corona được ghi nhận ở gần nhà", giảng viên 48 tuổi cho biết.Đến 24/2, ông Park bị khó thở từ sáng sớm. Lúc này, ông cảm thấy sợ hãi vì bản thân sống gần nhà thờ Oncheon - nơi vừa phát hiện thêm một nhóm người dương tính với virus corona.Park Hyun bắt đầu cuống cuồng gọi điện tới các trung tâm y tế. Người đầu tiên nói ông không cần phải xét nghiệm vì đang có cả hàng dài người đợi ở trung tâm xét nghiệm và có nguy cơ cao nhiễm virus. Người này nhận định trường hợp của Park Hyun không quá nghiêm trọng.Các triệu chứng của ông Park chuyển biến ngày càng nghiêm trọng và được nhập viện chữa trị.Tuy nhiên, các triệu chứng của ông Park ngày càng tồi tệ. Đến cuộc gọi thứ 3, ông mới được khuyên tới một bệnh viện gần đó làm xét nghiệm.Sáng sớm hôm sau, bệnh viện gần nhà Park Hyun đã có cả hàng dài người xếp hàng khi ông tới nơi. Ông được yêu cầu phải đợi khoảng 4 tiếng để tới lượt."Sau khoảng 30 phút xếp hàng, tôi bị khó thở, ngã gục xuống và đầu đập xuống sàn", ông Park viết. Ông nhanh chóng được sơ cứu vết thương và làm xét nghiệm.Sau đó, Park Hyun tự cách ly tại nhà một ngày trước khi nhận kết quả dương tính với virus corona. Ông được yêu cầu ở nhà thêm 24 giờ trước khi được đưa vào bệnh viện điều trị. Một nhân viên y tế liên tục theo dõi tình hình và hoạt động của ông qua điện thoại.Trong một lần nói chuyện, người này nhận thấy các triệu chứng của ông Park ngày càng nặng và quyết định nhanh chóng cho ông nhập viện, đưa vào phòng cách ly áp lực âm của Bệnh viện Tin lành Đại học Kosin. Tại đây, các bác sĩ thực hiện một loạt xét nghiệm cho ông trước khi kê thuốc và cho thở oxy.Hàn Quốc hiện ghi nhận hơn 8.000 trường hợp mắc Covid-19 và 72 người tử vong.Đến 26/2, ông thở dễ hơn một chút nhưng vẫn còn đau ngực dữ dội."Tôi cảm thấy đau rát ở ngực và dạ dày, không biết là do thuốc hay virus corona nữa", ông viết."Tôi cũng bị sốt nhẹ và tình trạng không ổn định. Lúc đầu, tôi cảm thấy như có một tấm sắt nặng đè lên ngực, cơn đau dần kéo đến giống như ai đó bóp mạnh ngực tôi. Đôi khi tôi cũng cảm thấy rất đói, dù biết mình phải cố ăn để sống sót nhưng việc nuốt rất khó khăn vì tôi khó thở".Sau 9 ngày tiếp nhận điều trị, Park Hyun được xuất hiện và tự cách ly thêm 14 ngày. May mắn là những người từng tiếp xúc với ông trước đó như mẹ và chị gái đều âm tính với virus.Vị giảng viên 48 tuổi cũng bày tỏ sự biết ơn nỗ lực cứu chữa ông "như một thành viên trong gia đình, cố gắng hạn chế đau đớn và giúp mang thức ăn, dọn dẹp phòng bệnh" của đội ngũ nhân viên y tế.