https://zingnews.vn//toi-bat-khoc-khi-phai-hoan-cuoi-den-lan-thu-3-vi-covid-19-post1211835.html
'Tôi bật khóc khi phải hoãn cưới đến lần thứ 3 vì Covid-19'
Chung tay cùng cả nước chống dịch Covid-19, nhiều đôi trẻ chủ động hoãn đám cưới dù ngày vui đến gần, mọi thứ đều đã chuẩn bị xong xuôi."Xin nghỉ làm để chuẩn bị cho việc cưới xin. Sáng sớm đã lọ mọ viết thiệp thì trưa về nghe tin 'cấm tụ tập đông người'. Vì tình hình dịch bệnh, vợ chồng em tạm hoãn ngày cưới. Mong bạn bè, anh chị, họ hàng hai bên gần xa thông cảm ạ", Huyền Trang (25 tuổi) chia sẻ trên trang cá nhân hôm 2/5, chỉ 3 ngày trước lễ cưới của mình.Khoảng 700 tấm thiệp đã viết sẵn, mâm cỗ, rạp cưới, váy áo cũng đã chuẩn bị đâu vào đấy. Dù cho có đôi chút buồn và thất vọng, Huyền Trang và chồng cô, Quang Sơn (30 tuổi) hiểu rằng hoãn cưới ở thời điểm hiện tại là điều cần thiết."Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên mình phải tạm hoãn ngày vui. Đó cũng là vì sự an toàn của chính mình, gia đình và cả xã hội. Mình tin dịch sẽ sớm được dập hoàn toàn và lúc đó hai vợ chồng sẽ có một đám cưới thật trọn vẹn", Huyền Trang nói với Zing.Huyền Trang - Quang Sơn thông báo hoãn cưới khi dịch bệnh bùng phát trở lại. Ảnh: NVCC.3 lần hoãn cướiGiống Huyền Trang - Quang Sơn, nhiều người trẻ khác cũng đang phải hoãn cưới sau khi cả nước ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 mới trong những ngày qua.Sau 3 đợt dịch và đứng trước nguy cơ cao phải trải qua làn sóng dịch bệnh thứ 4, một số đôi thậm chí đã phải lùi ngày trọng đại 2-3 lần.Diệp Khanh (28 tuổi) và Khắc Quang (30 tuổi) ban đầu dự định tổ chức tiệc cưới ở Hải Phòng vào ngày 27/2. Tuy nhiên, ngày 22/2, địa phương này ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2, nhiều điểm bị cách ly, phong tỏa.Tiệc cưới của Khanh và Quang được lùi về cuối tháng 3. Thế nhưng, một đợt lây nhiễm mới lại bùng phát ở nhiều tỉnh thành phía bắc trong đó có Hải Phòng khiến hôn lễ tiếp tục bị hoãn.Diệp Khanh - Khắc Quang hoãn tiệc báo hỷ 3 lần, gác lại kế hoạch hưởng tuần trăng mật vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC."Thiệp cưới đã phát, vậy mà cỗ rạp phải hủy, chỉ kịp đón dâu. Đúng một hôm trước tiệc cưới, nhận điện thoại của chồng báo phải hoãn, mình khóc nguyên cả buổi sáng, cảm thấy hụt hẫng vô cùng", Diệp Khanh nói.Đến giữa tháng 4, đám cưới của Khanh và Quang được tổ chức ở nhà gái tại Hà Nội. "Cũng may mọi thứ trong hôn lễ do vợ chồng mình tự chuẩn bị nên đã có thể chủ động hơn", Khanh cho biết.Còn tiệc cưới nhà trai dự định tổ chức đầu tháng 5 giờ đây tiếp tục bị hủy lần 3 vì dịch. "Có lẽ đám cỗ ở nhà trai sẽ không làm nữa. Đợt tới tụi mình dự định đi trăng mật ngày 14/5 cũng có thể phải hủy luôn".Rút gọn mọi thủ tụcĐã trải qua một lần dời hôn lễ vào năm 2020 do dịch Covid-19, Khánh Lam (29 tuổi) và Xuân Khánh (30 tuổi), sống ở Bạc Liêu, tiếp tục mang tâm trạng thấp thỏm khi nghĩ đến nguy cơ phải hoãn cưới lần hai."Hơn một tháng trước ngày cưới, tụi mình gần như đã chuẩn bị mọi thứ. Sang tuần tính sẽ đi đặt nhà hàng tiệc cưới và chụp hình nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng tụi mình phải tiếp tục thay đổi kế hoạch", Khánh Lam cho biết.Sau khi phải hoãn cưới vào năm ngoái, đôi trẻ cũng không dám tính quá xa. "Tuy có hơi buồn một chút nhưng đến đâu hay đến đó. Tinh thần của vợ chồng mình cũng như hai bên gia đình là chờ dịch được kiểm soát, mới làm đám cưới và càng gọn nhẹ càng tốt, rút gọn các thủ tục phức tạp".Nhiều địa phương ra thông báo cấm tụ tập đông người để phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Phạm Thắng.Dịch bệnh không chỉ làm xáo trộn kế hoạch cưới xin của nhiều đôi mà còn thay đổi cách một số người trẻ nhìn nhận về ý nghĩa, quy mô của hôn lễ.Thay vì trông mong những hôn lễ hoành tráng, xa xỉ, các cặp vợ chồng trẻ cố gắng thu nhỏ sự kiện để đảm bảo an toàn và tránh làm gián đoạn các kế hoạch dài hạn của mình.Sau hai lần hoãn cưới phòng dịch Covid-19 vào năm ngoái, Thanh Vy - Thành Trung (27 tuổi, Quảng Bình) quyết định tổ chức tiệc cưới tối giản vào tháng 4 vừa qua.Đám cưới của cặp đôi không rườm rà thủ tục, không câu nệ quà cáp, chỉ mời chưa đến 100 khách thay vì 500 người như dự tính ban đầu."Ngày cưới cũng không thể trì hoãn mãi. Nhưng khi tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, mọi thứ không thể lường trước được nên tụi mình chỉ đơn giản làm một tiệc báo hỷ nhỏ, để đánh dấu ngày vui", Thành Trung cho biết.Cặp vợ chồng nói thêm họ chưa bao giờ hối hận vì quyết định hoãn cưới chống dịch cũng như không quá bận tâm đến quy mô, hình thức cưới xin. "Trong thời dịch, đám cưới nhỏ gọn sẽ được ưa chuộng và còn có ý nghĩa hơn những đám cưới xa hoa, hàng nghìn khách".