https://zingnews.vn//toi-rat-buon-vi-messi-co-the-roi-barca-post1187437.html
'Tôi rất buồn vì Messi có thể rời Barca'
Cựu danh thủ Rafael Marquez hy vọng Lionel Messi sẽ thay đổi quyết định để ở lại Barca và giải nghệ trong màu áo đội chủ sân Camp Nou.Rafael Marquez chia sẻ với Ataque Futbolero: "Messi đã cống hiến những gì tốt nhất của bản thân qua từng năm và tôi rất buồn vì cậu ấy có thể rời Barca. Vẫn chưa chắc chắn Messi sẽ ra đi hay ở lại. Song, sẽ thật tuyệt nếu cậu ấy ở lại đây để kết thúc sự nghiệp của mình".Marquez từng có 7 năm khoác áo Barca trong giai đoạn 2003-2010 và chứng kiến quá trình phát triển của Messi từ một cầu thủ trẻ đến biểu tượng tại sân Camp Nou.Messi nhiều khả năng sẽ rời Barca ở kỳ chuyển nhượng hè 2021. Ảnh: Reuters."Tôi hy vọng Messi có thể giành được điều gì đó cùng các đồng đội của cậu ấy. Đó là mong muốn của tôi. Tuy nhiên, nếu Messi không giành được danh hiệu, điều đó cũng chẳng làm đẳng cấp của cậu ấy bị giảm đi. Messi vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử của môn thể thao này", cựu hậu vệ người Mexico khẳng định.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Messi yêu cầu ra đi nhưng không được ban lãnh đạo Barca chấp nhận. Anh đồng ý ở lại CLB một năm cho đến khi hết hạn hợp đồng, nhưng khẳng định chỉ đưa ra quyết định về tương lai vào cuối mùa.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, không nhiều CLB tại châu Âu đủ tiềm lực tài chính để chiêu mộ Messi vào lúc này. PSG và Man City được cho là những ứng cử viên hàng đầu trên cuộc đua giành chữ ký của anh. 2 đội bóng này sẵn sàng đưa ra mức đãi ngộ và dự án phát triển thuyết phục để lôi kéo siêu sao người Argentina.PSG có HLV Mauricio Pochettino, đồng hương của Messi, trên băng ghế huấn luyện và người bạn thân Neymar của anh. Trong khi đó, nếu chuyển đến sân Etihad, "El Pulga" sẽ tái hợp với HLV Pep Guardiola, người đã đưa anh vươn tầm đẳng cấp siêu sao hàng đầu thế giới.