https://zingnews.vn//toi-hieu-tai-sao-nhieu-nguoi-my-bo-phieu-cho-tong-thong-trump-post1149121.html
'Tôi hiểu tại sao nhiều người Mỹ bỏ phiếu cho Tổng thống Trump'
C. Martin Beck, giảng viên tại Đại học Coppin State ở Maryland, lý giải tại sao ông bầu cho ứng cử viên Biden trong khi nhiều người Mỹ khác ủng hộ Tổng thống Trump năm nay.C. Martin Beck giảng dạy tại Đại học Coppin State ở Baltimore, bang Maryland, Mỹ. Ông viết và tích cực tham gia các hoạt động hướng tới công bằng, bình đẳng trong xã hội Mỹ. Đây là bài viết riêng của ông cho Zing.Châu Á thân mến,Từ Mỹ, tôi viết những dòng này để xin lỗi các bạn. Những cơn bão mọi người đang hứng chịu, cuộc đấu tranh với đại dịch Covid-19, hay thậm chí cách các bạn thành công phục hồi nền kinh tế, chưa bao giờ được lên trang nhất các tờ báo ở đất nước tôi. Vì ở đó, tổng thống Mỹ đang rải đầy những bài viết trên Twitter với thông tin y tế và định hướng chính trị sai lệch.Nước Mỹ chưa bao giờ bị chia rẽ sâu sắc như vậy. Chúng tôi đang tranh cãi lớn tiếng đến mức cả thế giới đều nghe thấy.Lần này, cuộc đấu tranh trong lòng nước Mỹ là để lựa chọn giữa hai người đàn ông da trắng lớn tuổi. Những giá trị của họ không đại diện cho thế giới hiện đại và niềm tin cốt lõi của họ cũng chỉ tương đồng với một số ít công dân Mỹ.Ngày 3/11, chúng tôi sẽ chọn ra người lãnh đạo quốc gia hùng mạnh và thịnh vượng nhất, có ảnh hưởng lớn nhất trên thế giới. Tôi cầu mong người Mỹ đủ khôn ngoan để chọn ra người giỏi nhất lãnh đạo đất nước này.Người ủng hộ ông Trump tại cuộc mít tinh vào rạng sáng 3/11 ở Grand Rapids, Michigan. Ảnh: Reuters."Joe Biden là sự lựa chọn tốt nhất cho Mỹ vào thời điểm này"Vào năm 2016, giống như số đông cử tri Mỹ, tôi cũng bỏ phiếu cho Hillary Clinton. Tôi nghĩ đây là sự lựa chọn duy nhất thể hiện trách nhiệm của mình: Bầu cho ứng cử viên không phải ông Trump.Vào đêm công bố kết quả bầu cử, tôi yên tâm đi ngủ và tin rằng tôi đã bỏ phiếu để cứu nước Mỹ. Kịch bản tệ nhất có thể xảy ra là gì? Chúng ta đều đã biết.Bất cứ ai đang đọc những dòng này của tôi có lẽ đều nhận ra rằng trong bốn năm qua, các biện pháp bảo vệ môi trường đã bị gạt sang bên như thế nào, thuế đánh vào người giàu giảm xuống và danh tiếng của nước Mỹ như một nhà lãnh đạo thế giới cũng bị ảnh hưởng. Hình ảnh nước Mỹ bị thả rơi từ vách đá xuống biển, nơi có câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Miami. Tại đây, những ai tham vọng có thể trả tiền để được gặp tổng thống Mỹ.Ai biết được liệu chúng tôi có thể lấy lại những gì đã mất hay không? Nhưng chắc chắn chúng tôi không thể hồi sinh được gần 225.000 người đã tử vong vì Covid-19. Nước Mỹ cũng không thể đảo ngược ngay lập tức sự nóng lên toàn cầu vì sử dụng quá độ nhiên liệu hóa thạch.Và quan trọng nhất, thật khó để lấy lại niềm tin vốn đã tan vỡ của người Mỹ hay tình đoàn kết giữa họ. Bởi trong bốn năm qua, họ nhận ra rằng trong gia đình hay khu phố của mình có những người ghét dân nhập cư, người da màu và cộng đồng LGBTQIA+.Trước đây họ không thể hiện ra sự ghét bỏ đó, nhưng giờ đây thì có bởi chính những quan điểm này cũng được thể hiện ở Nhà Trắng và phát đi trên truyền hình.Các cuộc khảo sát gần đây cho thấy người Mỹ đang nghiêng về ứng viên Biden. Ảnh: AP.Đây chính là lý do tôi bầu cho Joe Biden. Tôi đã bỏ phiếu nhiều tuần trước qua bưu điện. Tiểu bang của tôi cho phép bỏ phiếu sớm và vắng mặt để tránh việc phải xếp hàng dài, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Tôi tin vào khoa học. Thật hài hước khi phải nói như vậy. Ai lại không tin vào những sự thật khách quan dựa trên số liệu và quan sát được?Nhưng tôi có thể kể đến một vài người. Đầu tiên là thư ký báo chí Nhà Trắng, sau đó là các nhóm vũ trang đến thủ phủ bang Michigan để yêu cầu chấm dứt các biện pháp bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Một người hàng xóm của tôi, là người da trắng lớn tuổi, nói với tôi rằng người châu Á chỉ mang theo tội phạm, sự nghèo đói và dịch bệnh ở mọi nơi họ đến. Và đây chính là những quan điểm đang nổi lên ở Mỹ. Đó là lý do tôi bầu cho Joe Biden.Tôi từng không muốn bầu cho ông Biden. Tôi không đồng tình với một số chính sách của ông ấy. Cựu phó tổng thống đến từ thời kỳ lịch sử mà nước Mỹ chính là quốc gia vĩ đại trong khẩu hiệu “Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại” của ông Trump.Vào thời đó, những người đàn ông da trắng giàu có là người nắm quyền, phụ nữ da trắng thượng lưu là những người duy nhất có thể ủng hộ nữ quyền trong khi những phụ nữ khác chỉ nấu nướng và sinh con. Còn người lao động da màu sẵn sàng làm bất cứ công việc nào, miễn là được trả lương dù ít hay nhiều.Tuy nhiên, tôi vẫn bỏ phiếu cho Biden. Ông ấy là lựa chọn tốt nhất cho nước Mỹ vào thời điểm này.Tại sao người Mỹ bầu cho Donald Trump?Dù bầu cho ông Biden, tôi hiểu tại sao nhiều người Mỹ bầu cho Tổng thống Trump. Tôi thực sự hiểu. Tôi lớn lên trong một gia đình quân nhân sống ở miền Nam nước Mỹ. Bản thân tôi đã phục vụ trong Lực lượng Không quân Mỹ, sống ở miền Trung Tây nước Mỹ. Tôi có quãng thời gian dài sống ở những bang bảo thủ của nước Mỹ, nơi ủng hộ những giá trị bảo thủ.Nói một cách chính xác hơn, xung quanh tôi là những người thuộc nhóm đa số về chủng tộc, tôn giáo, kinh tế xã hội và chính trị. Họ được hưởng tất cả lợi ích đi kèm với số đông và hoàn toàn không muốn nghĩ đến việc mất đi đặc quyền đó.Giờ đây có hai nước Mỹ khác nhau. Một là mảnh đất rộng lớn phì nhiêu của những người sống ở nông thôn, thị trấn nhỏ. Họ là người da trắng, người theo đạo Thiên chúa, và theo chủ nghĩa bảo thủ đã tồn tại qua nhiều thế hệ. Trong khi đó, một nước Mỹ khác lại chỉ là hòn đảo nhỏ, với số ít người Mỹ thuộc nền văn hóa khác, màu sắc khác, tôn giáo khác, quan điểm khác, những người không muốn lấy đi lợi ích của bất kỳ ai. Họ chỉ muốn chia sẻ chúng.Tuy nhiên, nhóm theo chủ nghĩa bảo thủ từ chối thay đổi và từ chối chia sẻ. Câu hỏi đặt ra cho cuộc bầu cử năm nay là liệu hai nước Mỹ này có thể cùng tồn tại hay không?Ông Christopher Beck cho rằng nhiều người Mỹ ủng hộ Tổng thống Trump vì không muốn mất đặc quyền của nhóm đa số. Ảnh: Reuters.Tôi có những thành viên trong gia đình, bạn bè, hàng xóm và đồng nghiệp, những người không phân biệt chủng tộc, bài ngoại và không ủng hộ việc nước Mỹ chia rẽ. Họ chỉ không muốn bất cứ ai lấy đi những gì họ có. Vì vậy, họ sẽ bỏ phiếu cho một Tổng thống Trump với quan điểm phân biệt chủng tộc, bài ngoại và ủng hộ chủ nghĩa dân tộc da trắng.Họ nghĩ rằng nếu ai đó khác đắc cử, họ sẽ mất đi quyền lợi. Họ bầu cho ông Trump để bảo vệ nguồn thu nhập của mình vì nếu người nhập cư đến Mỹ tìm việc làm, họ sẽ mất việc.Tôi hiểu điều đó.Mãi cho đến sau khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, khi tôi chuyển đến một trong những đô thị của Mỹ với đầy những người da màu, tôn giáo khác, sắc tộc khác, văn hóa khác, giá trị khác và quan điểm chính trị khác, tôi mới nhận ra rằng thực sự có đủ chỗ cho tất cả chúng tôi.Trên thực tế, càng chia sẻ nhiều, chúng ta lại càng có nhiều. Từ lâu tôi đã từ bỏ chủ nghĩa bảo thủ. Tôi muốn mọi người được hưởng nhiều quyền hơn, tự do hơn, có nhiều việc làm hơn, tiền lương cao hơn, được hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt hơn, được sống trong môi trường sạch với thực phẩm an toàn hơn và ít chia rẽ hơn.Nhưng điều này đòi hỏi sự thay đổi ở cấp lãnh đạo.Tôi phải nhắc lại rằng Joe Biden là lựa chọn tốt nhất cho Mỹ vào thời điểm này. Đây không phải là một cuộc hôn nhân. Nếu đắc cử, ông ấy sẽ không phải là tổng thống của chúng tôi mãi mãi. Nhưng hiện tại, ông Biden là tiếng nói của hòa bình.Ông Biden đại diện cho một đảng ủng hộ bảo vệ môi trường và đảm bảo một tương lai an toàn cho nước Mỹ. Ông ấy biết rằng khoa học không phải quan điểm chính trị và cuộc sống của người nghèo không phải là công cụ trên sân khấu chính trị.Cựu phó tổng thống Mỹ là nhân vật có thể khôi phục phẩm giá cho chính phủ, coi trọng danh tiếng của nước Mỹ và sức mạnh của các tổ chức quốc tế đóng vai trò quan trọng cho sự ổn định toàn cầu.Hy vọng nước Mỹ sẽ yên bình trở lạiCó lẽ những kỳ vọng đó là quá nhiều đối với bất kỳ ai, và thực sự là gánh nặng đối với một tổng thống khi phải giải quyết những thiệt hại trong bốn năm qua. Nhưng chúng ta hoàn toàn có thể bắt đầu làm vậy.Một đời tổng thống, nhiều nhất là 8 năm, sẽ không thể đưa người Mỹ đến ngay điểm cuối như một chuyến Grab hay Uber. Thay vào đó, hãy nghĩ đây là một chuyến tàu điện ngầm. Chúng tôi sẽ không đến đích ngay lập tức, nhưng có thể rút ngắn hành trình từng bước một và tất cả có thể đi cùng nhau.Đây là lý do tại sao tôi bỏ phiếu cho ông Biden để tiến gần hơn đến một nước Mỹ mà chúng tôi có thể tự hào, có thể sống an toàn và hòa bình dù có nhiều khác biệt.Sau ông ấy, chúng tôi có những lựa chọn tốt hơn. Chúng tôi có các chính trị gia trẻ hơn đã sẵn sàng thực hiện tầm nhìn của họ cho nước Mỹ, nơi người dân có thể chia sẻ quyền bình đẳng.Nhưng ngay thời khắc này, chúng tôi cần phải đưa nước Mỹ đi theo hướng đó.Thị trưởng New York Bill de Blasio đứng xếp hàng chờ bỏ phiếu sớm ở Brooklyn. Ảnh: Reuters.Châu Á thân mến,Tôi xin lỗi vì bạn phải chứng kiến cuộc chiến trong nội bộ nước Mỹ. Chúng tôi xấu hổ vì đã lạc lối và mất mặt với các quốc gia.Tôi hy vọng rằng không bao lâu nữa, ở đây sẽ yên bình trở lại.Tôi hy vọng rằng vài tuần ồn ào, hỗn loạn sắp tới sẽ được giải quyết bằng sự lựa chọn tốt nhất cho nước Mỹ.Tôi hy vọng rằng vào tháng 1, chúng tôi sẽ có một tổng thống khiến bạn kính trọng và ngưỡng mộ.Khi điều đó trở thành hiện thực và chúng tôi cuối cùng có thể kiểm soát được Covid-19 ở Mỹ, tôi hy vọng các bạn sẽ đến thăm, học tập và sinh sống ở đất nước tôi.Chúng tôi có đủ chỗ và nhiều điều để chia sẻ.