https://zingnews.vn//toi-khong-chu-dich-de-benh-vien-tre-em-phai-phong-toa-post1181380.html
'Tôi không chủ đích để Bệnh viện Trẻ em phải phong tỏa'
"Bệnh này lây lan nhanh. Tôi cũng không biết ai mắc để tránh. Tôi không chủ đích mang nguy cơ dịch bệnh đến cho mọi người và khiến bệnh viện phải phong tỏa", chị H. nói.Hơn một tuần sau khi TP Chí Linh bùng phát dịch Covid-19, chị N.T.M.H. (26 tuổi, quê Kinh Môn, Hải Dương) - người từng đưa con gái 3 tuổi đi khám bệnh ở Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng - vẫn không thể tin được rằng mình mắc bệnh.“Tôi quá bất ngờ. Tôi không nghĩ rằng mình là một trong số những người mắc Covid-19”, chị H. nói.Tôi không biết ai mắc bệnh để tránhCuối tháng 1, bé L.T.N.A., con gái 3 tuổi của chị H. bị viêm phổi. Người phụ nữ phải xin tạm nghỉ việc ít ngày ở Công ty TNHH Điện tử POYUN (khu đông nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh) để đưa con đến Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng khám và điều trị.Quá trình chăm con 2 ngày tại đó, chị có đi lại, tiếp xúc với nhiều y bác sĩ, người nhà bệnh nhân rồi ra hàng quán phía cổng bệnh viện mua đồ. Lượng người mà đến nay chị H. cũng không thể ước chừng con số cụ thể.Hai mẹ con chị H. điều trị tại Bệnh viện dã chiến 1. Ảnh: Nguyễn Dương.Đến hôm 27/1, nơi chị làm việc đã có thông tin có ca mắc Covid-19. Công ty phải phong tỏa, tất cả đồng nghiệp của chị được lấy mẫu xét nghiệm. Phía bên này, xác định mình đã liên quan, chị H. chủ động báo cho các bác sĩ Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng biết.Ngay lập tức, hai mẹ con chị H. được chuyển xuống khoa Truyền nhiễm cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. “Tôi không có biểu hiện gì về ốm, ho, sốt”, chị H. nhớ lại.Một ngày sau, kết quả xét nghiệm cho thấy chị H. dương tính với virus SARS-CoV-2, con gái âm tính. Bệnh viện Trẻ em sau đó phải phong tỏa, phun khử khuẩn. Hơn 1.300 mẫu xét nghiệm của người lớn lẫn trẻ nhỏ được thu thập.Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng bị phong tỏa. Ảnh: Minh Hảo.“Bệnh này lây lan nhanh. Tôi cũng không biết ai mắc để tránh. Tôi không chủ đích mang nguy cơ dịch bệnh này đến cho mọi người và khiến bệnh viện phải phong tỏa. Mong mọi người thông cảm cho tôi”, chị H. bày tỏ.Hai mẹ con chị H. sau đó được các bác sĩ quyết định chuyển về Bệnh viện dã chiến 1, đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh để điều trị tập trung. Hàng chục ca mắc Covid-19 được phát hiện tại ổ dịch Công ty POYUN cũng đang được điều trị tại đây.Trong khi hai mẹ con sẽ đón Tết Nguyên đán cùng nhau ở Bệnh viện dã chiến 1, chồng chị cũng phải đi cách ly tập trung vì là F1. Nhiều người trong gia đình cũng bất đắc dĩ phải đón một cái Tết xa nhà ở khu vực cách ly."Mong không ai làm sao cả!"Những ngày đầu điều trị tại bệnh viện dã chiến, chị H. mới những dấu hiệu bất bình thường như mệt, ho. Bé N.A., con gái chị, sau đó cũng được xác định dương tính.Hai mẹ con được bác sĩ điều trị tích cực tại khu vực cách ly - khoa Truyền nhiễm. Sau hơn một tuần điều trị, sức khỏe của 2 mẹ con chị H. hiện đều ổn định.Qua báo đài, chị H. được biết kết quả xét nghiệm của 100% bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng đều âm tính. Người mẹ trẻ bảo mấy hôm nay chị mừng lắm. “Mong không ai làm sao cả”, chị H. nói.Hai mẹ con chị H. đi dạo quanh khu điều trị. Ảnh: Nguyễn Dương.Những ngày ở đây, 2 mẹ con chị H. được bệnh nhân điều trị cùng và các bác sĩ quan tâm đặc biệt. Họ hay hỏi chuyện, vui đùa với cháu bé nhưng luôn giữ khoảng cách.“Các bác sĩ thường hỏi cháu thích đồ chơi gì và nhờ người mua chuyển vào”, chị H. kể.Thời tiết hôm 5/2 có nắng. Chị H. dẫn con gái đi bộ tập thể dục một vòng quanh sân. Đứa bé kháu khỉnh, đáng yêu xuất hiện khiến hàng chục bệnh nhân khác quên đi những mệt mỏi.Bắn tim nào, nheo mày nào!Làm cho cô chú xem nào!Nghe thế, bé N.A. bước chậm, đưa bàn tay bé xíu lên xòe ngón, tạo động tác “bắn tim” và hướng đôi mắt, nụ cười hồn nhiên đến mọi người.Tiếng cười của nhóm bệnh nhân và các bác sĩ vang lên thích thú giữa buổi trưa.Tết Nguyên đán năm nay thật đặc biệt khi gia đình họ không được gặp mặt nhau, ai cũng phải đi cách ly. Song, họ đều lạc quan, tin tưởng rằng mình sẽ sớm khỏi bệnh và dịch Covid-19 lần này sớm sẽ được đẩy lùi.Ông Lê Trọng Tuấn, bác sĩ Chuyên khoa 1, Trưởng khoa Truyền nhiễm - người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1, cho biết đến ngày thứ tám, các bệnh nhân đều có sức khỏe ổn định."Vì hầu hết họ đều là công nhân, ở độ tuổi thanh niên, có sức khỏe tốt và không có bệnh nền", bác sĩ Tuấn nói.