https://zingnews.vn//toi-vao-khu-cach-ly-an-tet-cung-con-post1179694.html
'Tôi vào khu cách ly, ăn Tết cùng con'
“Tôi không lo điều kiện ăn ở của con có vấn đề, mà muốn vào để động viên, ăn Tết cùng cho cháu đỡ tủi thân”, anh Hải nói khi quyết định cùng con trải qua 21 ngày cách ly ở trường.Chị Hương (trú tại phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) không quên được buổi tối "bão táp" mà cả nhà phải chuẩn bị đồ đạc cho con đi cách ly ngay trong đêm. Từ 6h chiều 30/1, khi Bộ Y tế công bố thêm danh sách các ca bệnh mới, tin nhắn trong nhóm lớp học của con chị liên tục đổ về. Các phụ huynh bày tỏ sự sốt ruột khi danh sách ca bệnh có tên một phụ huynh của lớp.Cả buổi tối hôm đó, chị Hương cầm điện thoại không rời. Vợ chồng chị ngồi suốt mấy giờ trong tâm trạng bồn chồn, thấp thỏm, liên tục cập nhật thông tin từ nhóm chat của phụ huynh.Đến 22h, điều mà anh chị không mong muốn nhất ập đến. Cô giáo thông báo Hà Nội ghi nhận thêm ca mới mắc Covid-19, là bạn học cùng lớp với con gái chị. 57 học sinh lớp 3E, trường Tiểu học Xuân Phương, vừa từ F2 trở thành F1. Chị Hương nhận được tin con mình phải đi cách ly tập trung ngay trong đêm.“Con bé ôm chị nó rồi cả 2 khóc như mưa. Vợ chồng tôi lúc ấy cũng lo đến phát khóc, nhưng phải cố gắng bình tĩnh để chuẩn bị đồ đạc cho cháu”, chị Hương kể.Tiếp tế đồ chơi, truyện tranh cho trẻ trong khu cách ly Trường tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) đang cách ly nhiều học sinh sau khi tiếp xúc với ca mắc Covid-19. Phải ở đây qua Tết, nhiều phụ huynh chuẩn bị bánh chưng, đồ chơi cho các em.Cả nhà là F2Sau khi nhận thông tin con phải cách ly ngay trong đêm, chị Hương nén nỗi lo, vội vàng đi chuẩn bị quần áo và một số vật dụng cá nhân cho con. Không thể mang đồ đạc quá cồng kềnh, chị tự nhủ sẽ tiếp tế đồ cho con những ngày tới.Cả đêm đó, cả nhà chị không ai chợp mắt nổi. Chỉ trong vài giờ, con gái chị bỗng nhiên trở thành F1 và cả nhà là F2. Đủ thứ suy nghĩ hỗn độn xuất hiện lúc đó nhưng chị không dám nghĩ đến điều tồi tệ nhất.Nhiều phụ huynh mang sách, truyện và đồ cá nhân vừa tiếp tế cho con mình đang cách ly ở trường Tiểu học Xuân Phương, vừa ủng hộ nhà trường. Ảnh: Mỹ Hà.Đến hôm sau, em gái chị Hương là giáo viên của trường Tiểu học Xuân Phương thông báo sẽ vào khu cách ly của trường. Dì sẽ vừa chăm cháu, vừa chăm sóc những bạn học sinh khác của lớp trong 21 ngày tới. Nỗi lo của chị Hương giảm còn một nửa.“Đêm đầu tiên cách ly, cháu còn lạ lẫm nên khá lo lắng, khóc nhiều. Nhưng đến hôm nay, tâm lý ổn định hơn, lại thấy có cô giáo và các bạn cùng lớp nên cháu vui vẻ hơn nhiều, đã chơi đùa với các bạn và đọc sách, học tập theo hướng dẫn của các cô”, chị Hương kể sau 2 ngày xa con.Nhắc đến cái Tết đang cận kề trong khi con gái và em gái của chị chắc chắn ăn Tết trong khu cách ly, chị Hương nói rằng điều đó không còn quan trọng với chị nữa. Điều chị quan tâm nhất hiện tại là tình hình sức khỏe của con. Với chị, không gì sung sướng hơn khi được nhìn thấy kết quả xét nghiệm âm tính của hai dì cháu.Phụ huynh xin cách ly cùng conCùng tâm tư với chị Hương, anh Hải (phụ huynh của học sinh lớp 3E) nhận được thông tin con phải đi cách ly trong khi đang làm việc ở xa. Mặc dù đã có vợ ở nhà quán xuyến mọi việc, anh vẫn trở về và quyết định sẽ vào khu cách ly cùng con.Chiều 1/2, anh đến trước cổng khu cách ly, đề xuất với lực lượng chức năng được vào trong để cách ly 21 ngày cùng con. Hai vợ chồng anh mang theo một vali quần áo, vài đồ đạc cá nhân, thấp thỏm đứng bên ngoài chờ quyết định của đơn vị quản lý khu vực cách ly.Anh Hải tạm biệt vợ, vào trong khu cách ly tập trung để chăm sóc con trai trong 21 ngày tới. Ảnh: Mỹ Hà.Nhận được yêu cầu bất ngờ từ phụ huynh, bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, giải thích rõ với anh Hải rằng ở trong khu cách ly, cô giáo và nhà trường đã đảm bảo chăm sóc sức khỏe, ăn uống và sinh hoạt hàng ngày cho các cháu một cách tốt nhất. Nếu phụ huynh có công việc cần giải quyết, có thể yên tâm trở về nhà và liên lạc hàng ngày với con qua điện thoại.Nhưng lời giải thích của nhà trường không xoa dịu được nỗi lo lắng trong lòng anh. Sau vài phút cân nhắc, anh quyết định vẫn vào cách ly cùng con. “Tôi không lo điều kiện ăn ở của con có vấn đề, mà chủ yếu muốn vào để động viên con, ăn Tết cùng con cho cháu đỡ tủi thân”, anh Hải giải thích về quyết định của mình.Xách vali tiến về phía cổng trường của con, nay đã trở thành điểm cách ly tập trung, anh ngoái lại, hất tay ra hiệu cho vợ đi về. Hàng rào cách ly trở thành vật cản khiến gia đình anh chia cách, anh vào trong với con trai lớn, chị trở về nhà chăm sóc con nhỏ. Gia đình anh sẽ ăn Tết ở hai nơi, dù chỉ cách nhau vài trăm mét.Điểm tiếp tế sách, đồ chơiChiều 1/2, sau hai ngày thực hiện việc cách ly cho các học sinh lớp 3E tại trường Tiểu học Xuân Phương, nhiều đoàn xe tiến về phía hàng rào trước cổng trường. Nhiều phụ huynh mang thêm truyện, đồ chơi theo mong muốn của các cháu.Chia sẻ với Zing, anh Phí Thành Công (trú tại phường Xuân Phương) cho biết cháu của anh là một học sinh lớp 3E. Sau khi có thông báo cháu phải cách ly tập trung, em gái anh - mẹ của cháu - cũng theo vào khu cách ly để chăm sóc cho con."Mẹ cháu bảo công tác cách ly được phục vụ rất tốt, đồ ăn uống theo bữa và tráng miệng đầy đủ. Tâm lý cháu cũng thoải mái, chỉ đòi một số đồ chơi. Ở nhà, bố cháu phải chăm bà nội, nhà neo người nên tôi tranh thủ công việc, mang thêm đồ vào cho 2 mẹ con", anh Công chia sẻ.Đoàn giáo viên trường Mầm non Yên Hòa tiếp tế bánh chưng cho các đồng nghiệp và học sinh lớp 3E, trường Tiểu học Xuân Phương. Ảnh: Duy Anh.Bên cạnh những món đồ tiếp tế của phụ huynh, nhiều đoàn xe khác đến từ các trường trên địa bàn thành phố và những phụ huynh ở trường khác cũng mang theo một số vật phẩm, với mong muốn được chia sẻ với nhà trường.Dẫn đầu đoàn của trường Mầm non Yên Hòa, bà Cao Thị Thơm, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết bà nghe thông tin về điểm cách ly của trường Tiểu học Xuân Phương trên báo. Bản thân là người làm giáo dục nên bà rất hiểu và thương các thầy cô, cũng như những học sinh đang phải thực hiện cách ly tập trung.Với mong muốn bày tỏ tấm lòng của mình, bà cùng các giáo viên của trường Mầm non Yên Hòa đã đặt và mang 72 chiếc bánh chưng đến điểm tiếp tế của khu cách ly. Những chiếc bánh này sẽ được chuyển thẳng vào trong để cô trò có thể sử dụng."Cùng làm trong ngành nên hơn ai hết, chúng tôi hiểu được những khó khăn của nhà trường và các cháu lúc này. Chúng tôi mong muốn góp chút tấm lòng để động viên nhà trường trong đợt dịch bệnh này", bà Thơm nói trong xúc động.Cũng trong buổi chiều hôm qua, nhiều đoàn xe tương tự đã tiến vào điểm tiếp nhận để trao tặng nhà trường những thùng sách, truyện và đồ chơi cho các cháu. Những món đồ không được trao nhận trực tiếp, nhưng các đoàn tiếp tế đều vui vẻ, vì họ biết rằng món đồ mình gửi đi sẽ giúp những ngày cách ly sắp tới của các con trôi qua nhanh hơn.