https://zingnews.vn//toi-huy-tiec-tat-nien-de-phong-dich-post1178985.html
'Tôi hủy tiệc tất niên để phòng dịch'
Dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào những ngày tụ họp cuối năm, nhiều người sẵn sàng lỡ hẹn với đồng nghiệp, bạn bè để ưu tiên phòng, chống dịch.Từ ngày 28/1, hàng chục ca nhiễm SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng được ghi nhận tại các tỉnh Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, nhiều công ty và tổ chức đã nhanh chóng hủy bỏ lịch trình tiệc cuối năm.Do tình hình dịch diễn biến phức tạp và đang lan rộng, không chỉ người dân ở những địa phương là tâm dịch mà những người ở các tỉnh thành khác cũng nêu cao tinh thần, đề phòng virus lây lan. Các cuộc gặp gỡ bạn bè, hội đồng hương đã được lên kế hoạch trong thời gian này cũng được hoãn lại.Hủy tiệc công tyCả tháng nay, cơ quan Hải Quỳnh (31 tuổi, Hà Nội) vừa đi làm vừa đếm ngược đến ngày 30/1 bởi đó là thời điểm diễn ra bữa tiệc cuối năm được mong đợi.Đặc biệt hơn, do phải hạn chế phần lớn buổi liên hoan, du lịch công ty vì những đợt dịch bùng phát trong năm qua nên lần này, không chỉ có đối tác mà cả nhân viên công ty và gia đình cũng được mời tham dự.Càng gần ngày diễn ra, mọi người càng háo hức. Hội chị em rôm rả bàn nhau sẽ mặc gì, trang điểm, làm tóc ra sao cho đẹp. Kịch bản chương trình, trò chơi và phần quà cho người tham gia đã chuẩn bị xong, tiệc cũng đã được đặt ở nhà hàng.Dịch bùng phát trở lại khiến nhiều công ty, tổ chức phải hủy tiệc cuối năm. Ảnh: Quỳnh Danh.Tuy nhiên, 10h ngày 29/1, chị Quỳnh và toàn bộ nhân viên nhận thông báo hủy tiệc cuối năm từ cấp trên do dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát trở lại.“Ngay từ ngày 28/1, khi nghe tin về tình hình ở Quảng Ninh, Hải Dương, lãnh đạo công ty đã cân nhắc, định chỉnh sửa lại trò chơi, hạn chế tiếp xúc. Tuy nhiên, khi nghe tin đã có ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội, ban lãnh đạo quyết định báo với nhà hàng hủy tiệc luôn để đảm bảo an toàn cho mọi người”, chị Quỳnh nói với Zing.Vì chương trình sẽ có sự tham gia của khoảng 100 người, cả trẻ em, lại tổ chức ở không gian kín như nhà hàng, chị Quỳnh nhận định quyết định này là hoàn toàn cần thiết. Làm việc ở đây 4 năm, nữ nhân viên cho biết chưa có lần nào công ty hủy ngang tiệc tất niên như vậy, lại còn sát ngày tổ chức.“Ban đầu khi nghe thông báo, hầu như ai cũng tiếc và hụt hẫng vì mong đợi sự kiện này đã lâu. Không chỉ là tiệc tất niên cuối năm mà còn để tổng kết thành tích mọi người đạt được trong năm qua. Nhưng ai nấy nhanh chóng lấy lại tinh thần và thông cảm, đồng tình với quyết định của ban lãnh đạo. Lúc này, sức khỏe là quan trọng nhất”.Về phần gia đình, chị Quỳnh cũng nhanh chóng báo lại chủ trương của công ty, đặc biệt là giải thích cho hai con, một 4 tuổi và một 2 tuổi. Dù cũng mong ngóng đã lâu, chuẩn bị đồ đẹp đi tiệc, hai bé cũng hiểu khi nghe mẹ nhắc đến “virus corona”.Tối 30/1, thay vì xúng xính đồ dự tiệc, cả gia đình chị Quỳnh sẽ tự tổ chức một bữa tiệc nhỏ tại gia. Vì có kinh nghiệm chống dịch trong năm qua, chị không còn quá lo lắng, không tích trữ thực phẩm hay khẩu trang mà chú trọng tuân thủ quy định giãn cách xã hội, không đến nơi đông người.Hủy tụ tập bạn bè, hội đồng hươngCùng công tác tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hội đồng hương Nghệ An của anh Văn Vinh cũng quyết định hủy buổi liên hoan. Trước đó, theo kế hoạch, nhóm 20 người dự định có buổi ăn uống tại một nhà hàng ở Cầu Giấy."Nhóm tôi đều là các du học sinh từng học ở Pháp vào giai đoạn 2008-2013. Do ở cùng thành phố, học cùng trường, lại cùng quê Nghệ An, mọi người đều chơi và gắn bó với nhau từ khi còn thanh niên, tới giờ phần lớn đều đã lập gia đình, có con. Hàng năm, trước 23 tháng Chạp, cả nhóm sẽ có một buổi ăn uống trước khi các thành viên chia tay nhau về ăn Tết", anh Vinh nói.Việc tập trung phòng, chống sự lây lan của dịch Covid-19 cần được đặt lên hàng đầu.Nhà hàng đã đặt, lịch đã lên, nhưng ngay khi có thông tin xuất hiện ca nhiễm SARS-CoV-2, tất cả thành viên đều đồng lòng dừng việc gặp gỡ."Cả năm chỉ có một cơ hội gặp nhau vì mỗi người sống một nơi. Thậm chí có bạn đang công tác ở TP.HCM cũng đưa vợ con ra Hà Nội chờ buổi tụ tập. Thế nhưng, việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho mọi người là quan trọng nhất”, anh Vinh bày tỏ.“Nhóm có cả những gia đình có vợ bầu, con nhỏ, phần lớn sống cùng ông bà đã lớn tuổi. Cơ hội gặp nhau còn nhiều, chúng tôi sẽ hẹn ra Tết, hoặc khi dịch bệnh đã được đẩy lùi. Còn năm nay, xin phép được chúc Tết qua mạng, gửi lì xì qua ví điện tử".Nguyễn Hoàng (18 tuổi, Nghệ An) chia sẻ theo đúng lịch, ngày hội thể thao tại xã với nhiều giải đấu bóng đá, bóng chuyền dành cho thanh niên sẽ khai mạc vào ngày 30/1. Đây là hoạt động được nhiều người mong chờ vào dịp cận Tết hàng năm.“Bận rộn với chuyện học tập, làm việc cả năm nên ngày hội thể thao gần Tết này là một trong số ít dịp mọi người trong xã mình cùng tụ tập, vui chơi. Từ ngày thông báo có giải đấu, dù công việc khác nhau, các anh em trong đội bóng của mình vẫn cố gắng sắp xếp để cùng tập luyện vào mỗi buổi chiều tối”.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở một số tỉnh thành với diễn biến phức tạp, ban tổ chức đành thông báo hủy các hoạt động, dù địa phương của cậu không phải vùng dịch.Bản thân Hoàng là thành viên của đội bóng đá, đã tham gia tập luyện suốt một tháng nay. Ít ngày trước, khi thông tin về các ca nhiễm ở Hải Dương, Hải Phòng và Quảng Ninh xuất hiện, các thành viên khá lo lắng về tình hình tổ chức, song vẫn hy vọng dịch được kiểm soát sớm.Đến sát ngày khai mạc, các ca nhiễm mới xuất hiện ở các khu vực khác như Hà Nội và TP.HCM nên giải đấu được thông báo không thể diễn ra.Hoàng bày tỏ các thành viên cùng góp tiền và đã in xong áo đấu, nhiều người đi làm ở xa còn về sớm chỉ để tham gia cổ vũ cho đội mình, thế nên ai nấy đều hụt hẫng khi mọi thứ đã sẵn sàng nhưng đành hủy vào ngày cuối."Mong chờ cả tháng nên giờ ai cũng buồn khi không thể ra sân. Tuy nhiên cũng không làm khác được, thời điểm này, việc phòng chống dịch phải đặt lên hàng đầu. Ở nơi nào mọi người cũng cần cảnh giác, có vậy dịch mới không thể lan rộng".