https://zingnews.vn//tui-xach-hang-hieu-co-gia-tri-nhu-bang-cua-dai-hoc-harvard-post1124252.html
'Túi xách hàng hiệu có giá trị như bằng của Đại học Harvard'
Những chiếc túi Hermès, Chanel hiện được nhiều người coi như thước đo cho độ sang trọng.Cây bút Lou Stoppard của tờ New York Times dự đoán kiểu túi nhỏ có thể bị thế chỗ bởi thiết kế tote, đeo chéo và các phụ kiện khác thiết thực hơn. Cô cho biết những người sống ở New York (Mỹ), London (Anh) hay Tokyo (Nhật Bản) đang có xu hướng chọn đồ mang nhiều công dụng hơn việc chỉ đáp ứng tiêu chí đẹp.Túi to là xu hướng mùa thu 2020?Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhu cầu mua sắm giảm đáng kể. Nhiều người cho biết họ không sẵn sàng chi hàng nghìn USD để sở hữu mẫu túi khó đựng được nhiều đồ.Nắm bắt được điều này, các thương hiệu lớn bắt đầu tung ra mẫu túi kết hợp giữa yếu tố thiết thực và phong cách. Trong khi Bottega Veneta bán Squash Tote giá 5.090 USD , Louis Vuitton lại khuấy động thị trường thông qua mẫu Crafty Onthego GM 2.860 USD cho mùa thu năm nay.Nhiều thương hiệu lớn tung ra mẫu túi có kích thước lớn. Ảnh: @bv_daniel_lee, @luxe_hunt."Chúng rất hữu ích vào các ngày làm việc hay đi chơi cuối tuần. Dáng hình hộp đảm bảo đựng vừa các loại tài liệu cũng như máy tính xách tay" là lời giới thiệu hấp dẫn của các nhãn hàng.Bên cạnh đó, sàn diễn thời trang cũng là minh chứng rõ ràng cho sự lên ngôi của túi có kích thước lớn. Chất liệu nylon hay cói đều được các hãng tận dụng để đảm bảo tính trẻ trung và tiện dụng cho người dùng.Giá trị tiềm ẩn trong túi xách xa xỉTrong khi đó, Daniel Langer - giám đốc điều hành của công ty Équité - lại không đồng tình trước những luận điểm Lou Stoppard đưa ra. Theo SCMP, công ty của ông tập trung vào chiến lược thương hiệu tiêu dùng, phong cách sống. Hơn nữa, ông cũng là giáo sư nghiên cứu về chiến lược xa xỉ tại Đại học Pepperdine ở Malibu, California, Mỹ.Là người từng có kinh nghiệm tư vấn cho một số thương hiệu đình đám, Daniel cho biết nhu cầu mua túi mang tính tượng trưng của khách hàng vẫn không giảm đi.Theo ông, các xu hướng thường được nối tiếp bằng các xu hướng ngược lại. Bất chấp việc tính ứng dụng cao được coi trọng trong đại dịch Covid-19, Gucci vẫn tung ra thiết kế Mad Cookies ở bộ sưu tập mùa thu.Chiếc túi 3.000 USD có kích thước nhỏ, làm bằng kim loại nhẹ và lấy cảm hứng từ hộp bánh quy cổ điển. Nếu xét trên những tiêu chí Lou Stoppard đưa ra, nó không có điểm gì mang tính ứng dụng cao."Chiếc Mad Cookies là tuyên bố rõ ràng khi chẳng có chức năng riêng biệt nào", Daniel chia sẻ quan điểm.Những chiếc túi hiệu ít công dụng vẫn được ưa chuộng. Ảnh: Gucci, @chanelofficial.Lời giải cho chiếc túi hộp bánh có thể tìm thấy trong luận án tiến sĩ "Giải mã sự sang trọng" của chính Daniel năm 2008. Giá trị thực của những chiếc "It Bag" (mẫu cao cấp, đặc trưng của thương hiệu) đến từ độ xa xỉ tiềm ẩn. Ông cho rằng món đồ đắt tiền sẽ giúp người sở hữu trông hấp dẫn và được đánh giá cao hơn."Thật đáng kinh ngạc. Những gì chiếc túi đem lại không khác cuộc phẫu thuật thẩm mỹ hay bằng Đại học Havard. Thông thường, người ta vẫn đánh giá thấp khía cạnh xa xỉ của sản phẩm. Trong khi đó, các thương hiệu lại muốn nâng cao nhận thức về giá trị sự sang trọng mang lại", Daniel nói.Những giá trị tiềm ẩn to lớn này lý giải vì sao "It Bag" hay các chiếc túi nhỏ đắt đỏ sẽ không biến mất. Gần đây, bộ phim truyền hình Trung Quốc Nothing But Thirty cũng khai thác khía cạnh đẳng cấp trong tầng lớp thượng lưu.Do "đeo nhầm" túi Chanel bản giới hạn giá 9.000 USD , cô gái đã bị cắt khỏi bức ảnh đăng trên mạng xã hội của nhóm bạn toàn dùng Hermès Birkin hay Kelly. Họ chẳng muốn đứng cùng những người không cùng đẳng cấp."Trong từng hoàn cảnh, bạn phải biết cách sử dụng chiếc túi của mình. Giá trị xa xỉ cần xuất hiện đúng nơi. Nó quyết định cách người khác nhìn nhận về bạn. Trong một khóa học cao cấp gần đây, một nữ sinh đã nói với tôi cô ấy đeo túi để phát tín hiệu định vị với những phụ nữ khác", Daniel chia sẻ.