https://zingnews.vn//tai-luong-virus-cua-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-rat-thap-post1226463.html
'Tải lượng virus của nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới rất thấp'
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tải lượng virus của các nhân viên nhiễm nCoV trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới rất thấp. Đây có thể là nhờ tác dụng của vaccine.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 14/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo về tình hình dịch tại thành phố, trong đó có chuỗi lây nhiễm liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo ông Bỉnh, chùm ca bệnh này liên quan đến ổ dịch tại khu dân cư Ehome, giáp ranh quận Bình Tân và quận 8. Từ 11/6 đến 13/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã xét nghiệm toàn bộ 924 nhân viên và phát hiện 55 trường hợp dương tính. Đâ là nhân viên tại 13 khoa của bệnh viện. Trong đó có một người sống trong ổ dịch ở khu dân cư Ehome 3."May mắn, tất cả bệnh nhân và bác sĩ điều trị âm tính. Khu điều trị HIV tại bệnh viện cùng 80 nhân viên ở đây được tách riêng biệt và không liên quan tới nhân viên khu điều trị khác", ông Bỉnh cho biết.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết sáng nay, trong 107 F1 của các nhân viên trong bệnh viện, ngành y tế ghi nhận tổng cộng 7 ca dương tính: 3 người thân của nhân viên phòng công nghệ thông tin, 2 con của trưởng phòng công nghệ thông tin và 2 con của nhân viên phòng chỉ đạo tuyến."Khi đánh giá toàn bộ nhân viên thì tải lượng virus trên máy rất thấp. Đây là tín hiệu đáng mừng, có thể là tác dụng của vaccine nên khi nhiễm làm tải lượng virus thấp", ông Bỉnh phân tích.Người đứng đầu Sở Y tế so sánh với "mức độ sát thương" của ổ dịch điểm nhóm truyền giáo thì thấy sự lây lan rất khác biệt.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: Thu Hằng.Tổng số bệnh nhân ở thành phố từ ngày 27/4 đến 18h ngày 13/6 là 745. Chiều 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 95 ca mắc Covid-19, cao kỷ lục tại TP.HCM. Dịch hiện đã lây lan ra toàn bộ 22/22 quận, huyện, TP.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là chuỗi mới bùng phát tại TP.HCM. Cụm lây nhiễm này được phát hiện từ ngày 11/6 khi một nhân viên phòng Công nghệ thông tin được xét nghiệm vì có triệu chứng nghi ngờ. Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết thần tốc, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện. Đến nay, 53 nhân viên đã có kết quả dương tính.