https://zingnews.vn//tao-moi-dieu-kien-de-co-vaccine-san-xuat-trong-nuoc-nhanh-nhat-post1242345.html
'Tạo mọi điều kiện để có vaccine sản xuất trong nước nhanh nhất'
Tinh thần này được Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt trong buổi làm việc chiều 23/7 với đại diện các bộ, ngành, đơn vị nghiên cứu, sản xuất vaccine ngừa Covid-19.Theo người đứng đầu Chính phủ, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới và trong nước rất phức tạp, khó lường. Do việc phòng, chống dịch chưa có tiền lệ, Thủ tướng cho rằng cần vừa làm, vừa rút kinh nghiệm.“Luôn luôn chủ động, đề cao cảnh giác, không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trước dịch bệnh. Đồng thời, thực hiện chiến lược vaccine và nâng cao ý thức của người dân trong chấp hành các quy định trong phòng, chống dịch nói riêng và trong chấp hành các quy định”, Thủ tướng quán triệt.Không "khoán trắng" cho nhà sản xuấtSau khi nghe các ý kiến thảo luận và báo cáo của Bộ Y tế, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm dành sự quan tâm đặc biệt cho sản xuất vaccine trong nước.“Phải sản xuất bằng được vacicne trong nước nhanh nhất, sớm nhất có thể nhưng bảo đảm an toàn, đặt tính mạng sức khỏe của người dân là trên hết, trước hết và bảo đảm các nguyên tắc về khoa học, thực tiễn và pháp lý”, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo.Với một số vấn đề vướng mắc về pháp lý, ông cho biết Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội, các ủy ban có liên quan để đề xuất Quốc hội ban hành nghị quyết về kinh tế xã hội, trong đó có nội dung liên quan tới vấn đề này.Bộ Tư pháp và Bộ Y tế được Thủ tướng giao nhiệm vụ khẩn trương hoàn chỉnh đề xuất, xin ý kiến Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải quyết những vấn đề pháp lý đặt ra trong sản xuất vaccine trong nước.Thủ tướng cũng lưu ý Bộ Y tế, Bộ KH&CN cùng các bộ, ngành liên quan có kế hoạch cụ thể hỗ trợ tối đa các nhà sản xuất, sớm hoàn thành quy trình đánh giá việc sản xuất vaccine. “Các cơ quan cùng họ triển khai chứ không phải khoán trắng cho các nhà sản xuất, đưa tiền cho họ rồi để làm thế nào cũng được”, Thủ tướng lưu ý.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các bộ, ngành tạo mọi điều kiện để có vaccine sản xuất trong nước nhanh nhất. Ảnh: TTXVN.Về tài chính, Bộ Tài chính chủ trì, cùng Bộ Y tế và các cơ quan liên quan quy định hỗ trợ kinh phí theo các căn cứ pháp lý, tiêu chuẩn, điều kiện cụ thể. Thủ tướng nêu rõ việc bảo đảm yêu cầu quản lý Nhà nước và công bằng giữa các nhà nghiên cứu, sản xuất.Ông đề nghị Bộ Y tế dành ưu tiên đặc biệt cho việc thành lập Tổ công tác do một lãnh đạo bộ trực tiếp phụ trách, phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) để giúp Việt Nam đánh giá thủ tục lâm sàng, từ đó sớm cấp phép sản xuất vaccine.“Trong điều kiện cấp bách, khẩn trương và người dân mong mỏi như hiện nay, các bộ, ngành khi triển khai công việc, nhiệm vụ phải kiểm tra, giám sát và cương quyết chống tiêu cực, tham nhũng”, Thủ tướng quán triệt và dẫn chứng việc phân bổ, tiêm vaccine vừa qua có tình trạng “chạy chỗ nọ, chỗ kia” tiêm vaccine. Người đứng đầu Chính phủ cho biết đã chỉ đạo Bộ Y tế và Hà Nội xác định rõ mức độ vi phạm để xử lý kịp thời.“Tình hình khẩn cấp thì nhiều cái phải quyết, nhưng dứt khoát phải đặt lợi ích chung của người dân lên trên hết, không vì lợi ích cá nhân mà vi phạm”, Thủ tướng nhấn mạnh.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho rằng điều quan trọng hiện nay là các địa phương cần tổ chức tiêm nhanh, bảo đảm an toàn, nhưng không được ảnh hưởng đến công tác chống dịch. Tại địa bàn đang chống dịch như TP.HCM, cần nghiên cứu, điều chỉnh quy trình tiêm phù hợp, bảo đảm vừa an toàn, vừa đúng theo kế hoạch đề ra.Nếu thuận lợi sẽ sản xuất vaccine từ cuối 2021Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay cả nước có 2 ứng viên vaccine phòng Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng gồm vaccine Nanocovax của Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen và vaccine Covivac của Viện Vaccine và sinh phẩm y tế.Đối với nghiên cứu chuyển giao công nghệ vaccine từ nước ngoài, có 3 đơn vị, doanh nghiệp trong nước đã tiếp cận, đàm phán chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine từ các đối tác của Mỹ, Nhật Bản và Nga. Hiện, các doanh nghiệp trong quá trình sản xuất, thử nghiệm lâm sàng tại Việt Nam, nếu thuận lợi từ cuối năm 2021 sẽ bắt đầu sản xuất, với công suất từ 200-300 triệu liều vaccine/năm.Bộ Y tế cũng đề nghị với Chính phủ, Thủ tướng và các bộ, ngành liên quan hỗ trợ việc nghiên cứu, sản xuất, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine trong nước, đặc biệt là tháo gỡ một số vướng mắc về thể chế, cơ chế như về cấp phép vaccine phòng, chống dịch…Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với đại diện các bộ, ngành, đơn vị nghiên cứu, sản xuất vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: TTXVN.Về tiến độ và kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine Nanocovax, trung tướng Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, cho biết đơn vị đã thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3.Đến ngày 22/7, đơn vị đã hoàn thành tiêm mũi 1 của giai đoạn 3 cho 13.007 người tình nguyện để đánh giá tính an toàn, đáp ứng miễn dịch, hiệu lực bảo vệ của vaccine và hoàn thành tiêm mũi 2 cho 977 người tình nguyện. Dự kiến ngày 15/8 sẽ hoàn thành tiêm mũi 2 của giai đoạn 3.Còn vaccine Covivac đã hoàn thành tiêm 2 mũi vaccine giai đoạn 1 cho 120 người tình nguyện từ 18 đến 59 tuổi, với mục tiêu chính là đánh giá bước đầu tính an toàn trên người tình nguyện và lựa chọn 3 công thức phù hợp nhất để chuyển sang giai đoạn 2.