https://zingnews.vn//ty-phu-xuc-xich-duc-bi-chi-trich-vi-1500-nhan-vien-nhiem-covid-19-post1100781.html
'Tỷ phú xúc xích' Đức bị chỉ trích vì 1.500 nhân viên nhiễm Covid-19
Tỷ phú Đức Clemens Toennies, chủ sở hữu các nhà máy chế biến thịt, đang đón nhận làn sóng phẫn nộ vì một nhà máy của ông đã biến thành ổ dịch Covid-19 lớn nhất đất nước.Các công tố viên và chính trị gia đang xem xét kỹ lưỡng mô hình kinh doanh của tỷ phú được mệnh danh là “vua xúc xích” sau khi hơn 1.500 người ở công ty này dương tính với Covid-19.Họ chủ yếu là những lao động hợp đồng được trả lương thấp đến từ Đông Âu và sống trong các khu nhà ở chật chội của công ty. Sự bùng phát dữ dội của Covid-19 đã khiến chính quyền phải đóng cửa nhà máy này, theo South China Morning Post.Đây là thách thức mới nhất đối với ông Toennies, 64 tuổi. Người đàn ông từng dẫn dắt một câu lạc bộ bóng đá Đức hiện phải đối mặt với làn sóng phẫn nộ vì khiến 640.00 người tiếp tục bị phong tỏa trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất châu Âu đang khởi động lạị.Tỷ phú người Đức Clemens Toennies. Ảnh: DPA.“Nhiều người rất tức giận”, bà Zons, chính trị gia của đảng Xanh, người đang chạy đua cho chức thị trưởng Rheda-Wiedenbrueck, nơi đặt trụ sở của nhà máy thịt, nói.“Ông Toennies trong nhiều năm đã từ chối thực hiện trách nhiệm đối với các công nhân, động vật và môi trường. Chúng tôi đã chán ngấy rồi”, bà Sonja von Zons nói thêm.Sự bùng phát của ổ dịch ở nhà máy thịt làm khuấy động tình hình chính trị ở đất nước vốn được ca ngợi vì cách phòng chống dịch. Các đảng cầm quyền ở Đức muốn tức tốc thay đổi các quy định nghiêm ngặt hơn nữa để phòng chống dịch, chẳng hạn nâng cao điều kiện làm việc và vệ sinh.Sau khi virus corona bùng phát ở các lò mổ của Mỹ, Australia và Brrazil, vụ việc này của Đức càng gây tác động xấu cho ngành thịt. Bộ trưởng Nông nghiệp Julia Kloeckner hôm 26/6 cho biết rằng Đức cần kiểm tra kỹ các dây chuyền thịt.Cơ đồ của tỷ phú Toennies bắt nguồn từ công nghiệp sản xuất thịt, với mạng lưới trị giá 2 tỷ USD , theo Bloomberg Billionaires Index.Con trai và cháu trai của Toennies cùng ông điều hành Toennies Holding. Họ bán ra 21 triệu con lợn/năm cho các nhà máy sản xuất xúc xích và salami. Công ty của ông hiện chưa bình luận về vụ việc.