https://zingnews.vn//tong-thong-trump-xem-xet-ra-tranh-cu-nam-2024-post1152465.html
'Tổng thống Trump xem xét ra tranh cử năm 2024'
Tổng thống Trump không có kế hoạch rõ ràng nào cho việc theo đuổi cuộc chiến pháp lý về kết quả bầu cử 2020, và đã xem xét đến việc ra tranh cử vào năm 2024, các cố vấn cho hay.Hôm 11/11, Tổng thống Trump tuyên bố trên Twitter: "CHÚNG TA SẼ THẮNG!". Nhưng trên thực tế, các phụ tá Nhà Trắng cho biết ông Trump không có một kế hoạch cụ thể nào để thách thức kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm nay, các phụ tá chia sẻ với Washington Post.Khi được hỏi về kế hoạch cuối cùng của Trump, một quan chức cấp cao trong chính quyền mỉm cười và nói: "Bạn đánh giá cao mọi người quá đấy".Ông Trump đến thăm Nghĩa trang Quốc gia Arlington hôm 11/11, nhân ngày Cựu chiến binh Mỹ. Ảnh: New York Times.Không có kế hoạchNhiều quan chức đảng Cộng hòa trên cả nước đang cố gắng đưa ra bằng chứng về gian lận bầu cử, điều có thể giúp chiến dịch Trump trong các tranh chấp pháp lý sau này, nhưng chưa có những bằng chứng nào như vậy xuất hiện.Thêm vào đó, tại một số bang mà ông Trump cần phải thắng, ông Biden đang gia tăng khoảng cách về tỷ lệ phiếu bầu, trong bối cảnh phiếu bầu vắng mặt vẫn đang được kiểm đếm. Tại bang Pennsylvania, mặc dù chưa có kết quả chính thức được công bố, nhưng ông Biden đang dẫn trước với khoảng cách 50.000 phiếu.Tuy vậy, một số quan chức chính quyền Trump và đảng Cộng hòa vẫn tiếp tục khuếch đại thông điệp gây nhầm lẫn của tổng thống về kết quả bầu cử.Ngoại trưởng Mike Pompeo tuyên bố sẽ có "sự chuyển giao suôn sẻ sang nhiệm kỳ thứ 2 của ông Trump, còn Phó tổng thống Mike Pence khẳng định cuộc bầu cử chưa kết thúc. Những tuyên bố này đã khiến một bộ phận dư luận nghi ngờ về tính trung thực của cuộc bỏ phiếu, cũng như làm dấy lên lo ngại từ các nước đồng minh về thực trạng nền dân chủ Mỹ.Hôm 11/11, ông Trump tới thăm Nghĩa trang Quốc gia Arlington nhân kỷ niệm ngày Cựu chiến binh, đó là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng trong 10 ngày qua.Mặc dù vậy, tổng thống nhiều lần đề cập đến cuộc bầu cử, thách thức kết quả trên mạng xã hội hoặc thông qua thư ký báo chí. Ông Trump cũng hứa sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến khi được tuyên bố là người chiến thắng.Tổng thống Trump dành phần cả ngày dùng điện thoại, gọi cho các cố vấn, đồng minh và bạn bè. Ông đang "cố tìm ra người mang lại những tin tốt", một cố vấn cho biết.Mặc dù vậy, trong một số cuộc trò chuyện này, ông Trump dường như đã chấp nhận sự thật rằng đối thủ Joe Biden sẽ đảm nhận chức tổng thống vào ngày 20/1 năm sau. Thay vì nói về nhiệm kỳ thứ hai, ông Trump thực tế đang thảo luận về khả năng ra tranh cử vào năm 2024. Điều này cho thấy tổng thống biết nhiệm kỳ của mình sắp kết thúc, ít nhất là cho đến lúc này."Tôi sẽ tranh cử vào năm 2024. Tôi sẽ tái tranh cử", ông Trump nói, theo một quan chức cấp cao trong chính quyền.Ông Biden và phó tướng của mình, Thượng nghị sĩ California Kamala Harris, ăn mừng chiến thắng với những người ủng hộ hôm 7/11. Ảnh: New York Times.Doug Deason, nhà tài trợ hàng đầu cho chiến dịch Trump, người đã dự bữa tiệc đêm bầu cử tại Nhà Trắng, cho rằng tổng thống xứng đáng có "hai hoặc ba tuần" để điều tra các cáo buộc của ông, mặc dù không có bằng chứng về gian lận quy mô lớn cho tới thời điểm này."Nhiều khả năng, họ sẽ tìm thấy một số gian lận, nhưng không đủ để giúp Trump giành được các bang và đắc cử tổng thống. Nhưng điều đó sẽ mang lại cho người ủng hộ Trump sự thoải mái, khi nhận ra Biden giành chiến thắng một cách công bằng và chính trực", ông Deason nói.Trump 2024?Ngay cả việc ông Trump ra tranh cử năm 2024 cũng giúp ông tiếp tục gắn kết với chính trường và thu hút sự chú ý của giới truyền thông. Nếu ông Trump ra tranh cử, đảng Cộng hòa gần như sẽ biết chắc kết quả cuộc bầu cử sơ bộ.Thượng nghị sĩ Tom Cotton của bang Arkansas, cựu Thống đốc South Carolina Nikki Haley và Phó tổng thống Pence nhiều khả năng sẽ không ra tranh cử, nếu ông Trump quay trở lại cuộc đua.Các nhà lập pháp đảng Cộng hòa cũng đang xoa dịu Trump và những tuyên bố chiến thắng không căn cứ của ông, vì những cân nhắc chính trị, một phụ tá cấp cao của đảng Cộng hòa cho biết. Với việc cả hai đảng sẽ tranh quyền kiểm soát Thượng viện vào cuộc bầu cử tháng 1 tới Georgia, các đảng viên Cộng hòa hàng đầu như ông Mitch McConnell không muốn làm bất cứ điều gì khiến tổng thống tức giận.Trong khi đó, ông Trump và các thành viên gia đình vẫn quyết tâm sẽ chiến đấu đến cùng, đặc biệt là hai người con trai lớn của ông là Don Jr. và Eric. Tổng thống được cho là đang tham khảo ý kiến của cả hai, cũng như con rể kiêm cố vấn cấp cao Jared Kushner, trong suốt quá trình này.Các thành viên nhà Trump đang yêu cầu đội ngũ cố vấn phân tích kỹ xu hướng bỏ phiếu ở các bang để tìm ra các điểm gây nghi ngờ.Một quan chức cấp cao trong chiến dịch Trump cho biết, chiến lược của họ tập trung vào việc kiểm phiếu lại, cũng như thông điệp để nhấn mạnh những nỗ lực pháp lý của họ. Các trợ lý chiến dịch bắt đầu nói về câu chuyện những người chết bỏ phiếu.Trong khi đó, tâm trạng và suy nghĩ của tổng thống đã thay đổi đáng kể từ ngày bầu cử, và ông Trump dường như đưa ra các quan điểm rất khác nhau, tùy thuộc vào từng ngày, theo một đảng viên Cộng hòa làm việc trong chiến dịch.Tổng thống đắc cử Joe Biden đã lên danh sách nội các và bắt đầu làm việc với nhóm cố vấn chống Covid-19 của ông. Ảnh: Reuters.Một số quan chức cấp cao trong chính quyền, bao gồm ông Pence, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách Russell Vought, đang cố gắng trấn an cấp dưới của họ và khẳng định tổng thống vẫn có thể giành chiến thắng.Mọi cơ quan liên bang đã chuẩn bị tài liệu chuyển giao cho chính quyền mới, nhưng tới nay chưa được phép làm việc với chiến dịch của Biden. Về phần mình, ông Trump tiếp tục phàn nàn rằng Fox News và một số nhà lãnh đạo thế giới đang quá đánh giá cao Biden.