https://zingnews.vn//tu-italy-ve-toi-chu-dong-xin-duoc-cho-cach-ly-luon-post1057973.html
'Từ Italy về, tôi chủ động xin được cho cách ly luôn'
Vừa về tới Nội Bài, T.M.T. cho biết cô chủ động tới chỗ cán bộ sân bay, nhấn mạnh trở về từ Italy để nhanh chóng được sắp xếp đi cách ly luôn.Là sinh viên Đại học Foggia (Italy), cũng giống như nhiều du học sinh người Việt Nam khác, cuộc sống và việc học của T.M.T. (Hà Nội) bị ảnh hưởng không nhỏ khi dịch Covid-19 lan tới nước này.Trường T. ở miền Nam Italy, không phải tâm dịch như một số thành phố miền Bắc nên thời gian đầu, người dân vẫn sinh hoạt và học tập bình thường, theo dõi tình hình dịch bệnh.“Gia đình mình ở Việt Nam cũng lo lắng nhưng cho mình tự quyết định vì lúc đó trường vẫn chưa cho nghỉ, bố mẹ cũng không thể can thiệp. Đến tận thứ 4 tuần trước, các trường toàn Italy đóng cửa, mình mới vội vã mua vé máy bay về nước cho an toàn”, T. nói với Zing.vn.Không dám đeo khẩu trang đi học“Từ khoảng 20, 21/2, khi Italy xuất hiện dịch Covid-19, mình đã có linh cảm không lành vì ở đây vẫn tổ chức lễ hội Carnival và Tuần lễ thời trang. Đến hôm sau mới ngừng các lễ hội song vẫn có nhiều người dân, nhất là ở miền Bắc đi du lịch khắp nơi”, T. kể.Tới khi có những ca tử vong đầu tiên vì Covid-19, T. hỏi nhà trường về lịch học online song nhận được thông báo “chưa có kế hoạch” vì tình hình tại miền Nam vẫn ổn.Italy hiện có hơn 10.000 ca mắc Covid-19. Ảnh: Getty.“Thậm chí, nhiều người vẫn còn cho rằng Covid-19 là ‘bệnh người già’. Dù sợ dịch, mình cũng không dám đeo khẩu trang khi đi học vì có một số người tỏ thái độ phân biệt chủng tộc. Mình học trong trường sư phạm nên thầy cô và các bạn bình thường, còn ra ngoài thì rất hay bị trêu chọc”, cô cho hay.Nhà trọ của T. có 4 người thì 2 bạn đã về Việt Nam trước. Đến 4/3, sau khi có thông báo học online, cô mới nhanh chóng thu xếp trở về nhà.“Trước khi về, mình phải trả phòng và dọn dẹp một chút, cũng khá rắc rối nhưng có thể tạm thời tránh khỏi vùng nguy hiểm nên mình rất vui, cũng may là việc đặt vé máy bay không quá khó khăn. Lúc đó, khu gần mình sống đã có khoảng 40 ca mắc Covid-19 rồi”, T. nói.Chủ động xin cách lyNgày 6/3, T. ra sân bay trở về Việt Nam. Vì bay hãng của Nga, cô và bạn cùng phòng không gặp nhiều khó khăn.“Đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), bọn mình có điền khai báo y tế là trở về từ Italy nhưng chắc do bay hãng bay của Nga nên mọi người không quá để ý. Lúc qua cửa hải quan, mình chủ động tới chỗ cán bộ sân bay nhấn mạnh là trở về từ Italy nên nhanh chóng được sắp xếp đi cách ly luôn”, T. cho hay.Hiện, T. và bạn cùng phòng đã ở khu cách ly tại Quốc Oai, Hà Nội được 4 ngày. Cô nhận xét công tác chăm sóc người cách ly của các nhân viên tại đây thực hiện chu đáo, nhiệt tình. Cô chỉ khá lo lắng cho bố mẹ ở nhà khi gia đình cô sống gần phố Trúc Bạch đang bị phong tỏa.Nữ sinh đùa: “Giờ mình thoải mái đeo khẩu trang không sợ bị ai cười rồi”.T. cho biết khu phòng cô và mọi người ở sạch sẽ, thoáng mát, mỗi ngày được hỗ trợ 3 bữa ăn đủ chất và theo dõi thân nhiệt thường xuyên. Vì về vội, T. không kịp mua sim điện thoại sử dụng nên được một cán bộ tại đây đi mua giúp.“Ở đây mình quen nhiều bạn mới, nhất là hiểu được nỗ lực, sự vất vả của các cán bộ. Vì tình hình dịch diễn biến bất ngờ, họ phải nhường chỗ ăn ở cho bọn mình, thậm chí tắm cũng trong khoảng thời gian quy định”, T. bày tỏ.T.M.T. nhận xét công tác cách ly ở Việt Nam được thực hiện nhanh chóng, chu đáo. Ảnh: NVCC.T.M.T. cũng cho rằng những người Việt từ nước ngoài về trong thời gian này, nhất là đến từ vùng dịch nên khai báo trung thực để hỗ trợ công tác phòng chống dịch hiệu quả.“Kể cả có đi du lịch ít ngày cũng nên khai báo và chủ động cách ly. Trước hết là để bảo vệ mình và gia đình, sau là cả cộng đồng”, T. nói.Tính đến 11/3, tổng số ca nhiễm Covid-19 trên thế giới đã vượt mức 118.000 ca. Tại Italy, số ca mắc tính đến 9/3 đã tăng lên 10.149 so với 9.172 ca của ngày trước đó, tức tăng 10,7%, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy.Ở Việt Nam ghi nhận 39 ca nhiễm virus corona, trong đó 16 người đã được chữa khỏi, chưa có ca tử vong.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm điều hành khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết người có nguy cơ lây nhiễm virus corona cần tự cách ly trong 14 ngày cho đến khi chứng minh không mang virus corona trong người, kết quả xét nghiệm âm tính.Theo Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), những người có dấu hiệu sốt, ho và khó thở, cần được đưa ngay đến cơ sở y tế để cách ly, điều trị kịp thời và lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời yêu cầu những người này không tiếp xúc người khác khi không cần thiết.Trường hợp phải tiếp xúc thì áp dụng các biện pháp dự phòng theo hướng dẫn của ngành y tế như: Đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với người tiếp xúc trên 2 m, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc chất sát khuẩn thông thường.