https://zingnews.vn//tu-hao-viet-nam-mv-0-dong-voi-200-nghe-si-chien-si-truong-sa-post1076849.html
'Tự hào Việt Nam' - MV 0 đồng với 200 nghệ sĩ, chiến sĩ Trường Sa
MV của đạo diễn Mai Thanh Tùng được thực hiện với kinh phí 0 đồng, hoàn toàn phi lợi nhuận nhưng có sự tham gia của 200 nghệ sĩ, y bác sĩ và đặc biệt là các chiến sĩ Trường Sa.MV 'Tự hào Việt Nam' MV của đạo diễn Mai Thanh Tùng được thực hiện với kinh phí 0 đồng, hoàn toàn phi lợi nhuận nhưng có sự tham gia của 200 nghệ sĩ, y bác sĩ và đặc biệt là các chiến sĩ Trường Sa.Đồng hành và cổ vũ tinh thần của các bác sĩ, các chiến sĩ và hàng triệu người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống lại đại dịch, được sự bảo trợ thông tin của Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng, Bộ Y tế, nhóm đạo diễn Mai Thanh Tùng, Tạ Huy Cường, Vũ Minh Ly (đây cũng là nhóm tác giả của MV Đường đến ngày vinh quang với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ được phát trên truyền hình cổ vũ bóng đá trong thời gian qua) đã sản xuất MV cổ động với tên gọi Tự hào Việt Nam qua ca khúc mới cùng tên của nhạc sĩ Nguyễn Xuân Trí.Một cảnh trong MV Tự hào Việt Nam.MV Tự hào Việt Nam được thực hiện trong khoảng thời gian hơn một tháng với sự tham gia của 200 nghệ sĩ, bác sĩ và các chiến sĩ tại 5 điểm cầu là Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM, Thái Lan và đặc biệt là quần đảo Trường Sa.Tác phẩm có giai điệu trẻ trung, vui tươi, ngợi ca tinh thần đoàn kết, quyết chiến, quyết thắng, sự đồng lòng của người Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Đạo diễn Mai Thanh Tùng cho biết: “Ê-kíp thực hiện đã rất may mắn khi có sự đồng lòng tham gia của các nghệ sĩ, các bác sĩ và các chiến sĩ. May mắn thứ hai là chúng tôi đã kịp thực hiện những khung hình tập thể quan trọng nhất vào thời điểm trước ngày 1/4 - ngày thực hiện giãn cách xã hội trên toàn quốc"."Nhiều hình ảnh rất đẹp và quan trọng đã được quay từ đất liền cho tới Trường Sa. Sự đoàn kết, đồng lòng của toàn thể nhân dân Việt Nam chính là thông điệp ý nghĩa mà ê-kip sản xuất muốn gửi gắm qua MV. Tôi tin rằng, với ‘tinh thần Việt Nam’, với sự đồng lòng, quyết tâm chúng ta sẽ vững vàng vượt qua mọi khó khăn, gian khổ và chiến thắng mọi kẻ thù”, anh nhắn gửi.Các chiến sĩ trên đảo Trường Sa tham gia MV.MV 0 đồng và sự nhiệt thành của 200 nghệ sĩ, bác sĩ, chiến sĩChia sẻ với Zing, đạo diễn Mai Thanh Tùng cũng cho biết MV Tự hào Việt Nam được đầu tư với kinh phí 0 đồng. Toàn bộ ê-kíp đều chung tay làm và không đòi hỏi vấn đề cát-xê hay lợi nhuận.“Đây là một MV phi lợi nhuận. Một vài đơn vị muốn chạy quảng cáo nhưng chúng tôi cũng không đồng ý. Dù chịu vất vả nhưng tôi quyết tâm làm một MV 0 đồng để cống hiến cho nghệ thuật. Chúng tôi chấp nhận là những chiến sĩ thầm lặng, làm bằng sự nhiệt tâm và trái tim của mình”, anh nói.Đạo diễn Mai Thanh Tùng cũng chia sẻ quá trình thực hiện gặp không ít khó khăn. Bản thân anh và ê-kíp cũng có nhiều đêm mất ngủ trong quá trình thực hiện sản phẩm.“Sự tham gia của điểm cầu quần đảo Trường Sa thể hiện nhiều tâm sức của ê-kíp. Tôi phải làm việc thông qua lãnh đạo tuyên huấn của Quân chủng hải quân. Tôi trình bày tâm tư, nguyện vọng của mình. Sau đó gửi kịch bản ra ngoài đảo. Cuối cùng các chiến sĩ tự quay theo kịch bản đó và gửi file lại đất liền để dựng”, đạo diễn Tự hào Việt Nam cho hay.Các nghệ sĩ góp mặt trong Tự hào Việt Nam.Đạo diễn Mai Thanh Tùng cũng nhấn mạnh điều khiến anh cảm thấy toại nguyện nhất là đã thực hiện được một sản phẩm với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ, y bác sĩ và các chiến sĩ.“Sự chung tay của mọi người thực sự khiến chúng tôi cảm thấy xúc động. Tôi cũng muốn góp một sức nhỏ để tri ân Đảng, Nhà nước, y bác sĩ và lan tỏa những giá trị tốt đẹp tới cộng đồng. Đó là điều khiến tôi toại nguyện nhất sau khi sản phẩm hoàn thành”.MV Tự hào Việt Nam sẽ chính thức phát sóng vào lúc 11h30 ngày 24/4 trên VTV1 và sẽ được phát trên các kênh truyền hình, cơ quan báo đài, các phương tiện truyền thông trên toàn quốc.