https://zingnews.vn//tong-thong-trump-duoc-canh-bao-ve-covid-19-tu-thang-1-post1130983.html
'Tổng thống Trump được cảnh báo về Covid-19 từ tháng 1'
Bob Woodward, tác giả quyển sách "Rage" với nhiều tiết lộ gây chấn động, cho biết từ tháng 1, Tổng thống Trump đã được cảnh báo Covid-19 sẽ nguy hiểm như đại dịch năm 1918.Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Scott Pelley trên chương trình 60 Minutes của đài CBS - phát sóng vào hôm 13/9, nhà báo Bob Woodward đã thảo luận về quá trình viết cuốn sách mới Rage (Tạm dịch: Cơn thịnh nộ) và nhiều cuộc phỏng vấn của ông với Tổng thống Donald Trump.Ông Woodward nói với ông Pelley rằng Tổng thống Trump lần đầu tiên được cảnh báo về Covid-19 là vào ngày 28/1, "trước khi bất kỳ ai nhận thức được căn bệnh này".Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O’Brien đã nói với tổng thống “loại virus này sẽ là mối đe dọa an ninh quốc gia lớn nhất mà ông phải đối mặt trong nhiệm kỳ của mình”, theo ông Woodward.Ông Woodward cho biết tổng thống đã nghi ngờ nhận xét này và bắt đầu chất vấn các cố vấn của mình. Một số người lạc quan và nghĩ tác động có thể giống như dịch SARS vào năm 2003 - khi Mỹ chỉ có 8 ca bệnh. Tuy nhiên, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Matt Pottinger có tầm nhìn u ám hơn.Bob Woodward (trái) nói chuyện với Scott Pelley trong chương trình 60 Minutes. Ảnh: CBS.Ông Pottinger, người từng là phóng viên ở Trung Quốc, nói với tổng thống những nguồn tin không chính thức ở Trung Quốc cho biết Covid-19 sẽ giống như nạn cúm Tây Ban Nha năm 1918 - đại dịch khiến hơn 600.000 người tử vong ở Mỹ.“Đó là khoảnh khắc gây choáng váng trong nhiệm kỳ của ông Trump, và tôi nghĩ cũng là trong lịch sử nước Mỹ. Vì sau đó ông ấy tiếp tục công khai giảm nhẹ sự trầm trọng của virus. Và ông ấy biết một đại dịch sắp xảy ra”, ông Woodward nói trong cuộc phỏng vấn.Nhà báo Pelley chỉ ra rằng mặc dù tổng thống biết rõ nguy cơ của đại dịch, ông vẫn giảm nhẹ sự trầm trọng của nó trước công chúng.“Đây là thảm kịch”, Woodward cho biết. “Tổng thống Mỹ có nhiệm vụ cảnh báo. Công chúng sẽ hiểu điều đó. Nếu họ có cảm giác họ không được biết sự thật thì tức là bạn đang đi vào con đường lừa dối và che đậy".Ông Woodward cũng kể lại cuộc gọi với tổng thống Mỹ vào ngày 14/8 - khi đại dịch kéo dài nhiều tháng với hàng triệu người Mỹ nhiễm bệnh và gần 200.000 người chết.“Không thể làm gì hơn”, Tổng thống Trump nói với Woodward trong cuộc gọi đó.Ông Woodward cho biết ông rất sốc trước câu nói đó.“Không thể làm gì hơn. Ông ấy có nhớ những gì ông ấy nói với tôi hồi tháng 2 về việc Covid-19 còn nguy hiểm hơn cả bệnh cúm không?”, nhà báo kỳ cựu của Washington Post nói trên CBS.Những thông tin nhà báo Woodward tiết lộ trong quyển sách mới khiến tổng thống phải nhận thêm chỉ trích vì đã coi nhẹ, chậm trễ trong xét nghiệm để rồi thất bại trong chống dịch Covid-19, khiến dịch lan rộng.