https://zingnews.vn//tu-hao-ve-thanh-nien-ngay-dem-chong-dich-covid-19-post1064472.html
'Tự hào về thanh niên ngày đêm chống dịch Covid-19'
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong nói anh rất tự hào về nghĩa cử của nhiều thanh niên đang ngày đêm chung tay với cộng đồng phòng chống dịch Covid-19.Đối thoại trực tuyến 'Khát vọng thanh niên Việt Nam' Sáng 26/3, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đối thoại trực tuyến với đoàn viên, thanh niên cả nước về chủ đề “Khát vọng thanh niên Việt Nam”.Đối thoại với anh Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn - trong chương trình "Khát vọng Thanh niên Việt Nam" sáng 26/3, hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy bày tỏ khát vọng của tuổi trẻ là sẻ chia với cộng đồng, cùng chung tay xây dựng tổ chức Đoàn, thanh niên, sinh viên ngày càng phát triển.Hoa hậu Tiểu Vy cho hay khát vọng đó khơi dậy lòng nhân ái, ý thức trách nhiệm của thanh niên trước những thách thức chung của xã hội."Trong những ngày dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, anh đánh giá như thế nào về những việc làm và sự đóng góp của người trẻ trong và ngoài nước cho Tổ quốc", hoa hậu Tiểu Vy đặt câu hỏi với anh Lê Quốc Phong.Anh Lê Quốc Phong tham gia chương trình đối thoại. Ảnh: Báo Tiền phong.Hành động đẹp lan tỏa mạnh mẽ trong xã hộiBí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết anh rất vui, tự hào về nghĩa cử của thanh niên, những người đang ngày đêm có nhiều hoạt động, việc làm thiết thực, cùng đất nước phòng chống dịch bệnh. Các bạn tham gia bằng ý thức trách nhiệm, sự nhiệt tình, năng nổ."Hành động, việc làm đẹp thực sự đã tạo sự lan tỏa mạnh mẽ, góp phần điều chỉnh nhận thức của bộ phận bạn trẻ còn lại có ý thức, trách nhiệm hơn với cộng đồng", anh Lê Quốc Phong nói.Cũng đề cập chủ đề khát vọng tuổi trẻ, sinh viên Phạm Minh Tiến, ĐH Cần Thơ, băn khoăn làm thế nào để học sinh, sinh viên có thể vươn xa, lập thân, lập nghiệp?Theo Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, sinh viên cần được khuyến khích, thể hiện quan điểm trong quá trình sinh sống, học tập ở trường, qua các tổ chức Đoàn, Hội sinh viên và được lắng nghe, chia sẻ.“Mỗi bạn cần xác định mục tiêu, mục đích sống cao đẹp của mình. Các trường học có thể mời anh, chị đi trước chia sẻ về quá trình nỗ lực, phấn đấu để đạt được mục đích sống, khát vọng. Quan trọng hơn cả, khát vọng phải là nhu cầu tự thân của mỗi bạn trẻ”, anh Lê Quốc Phong nói.Sinh viên chuẩn bị gì trước thời đại 4.0?Thảo luận với bạn Nguyễn Anh Quốc (Tứ Xã, Lâm Thao, Phú Thọ), anh Lê Quốc Phong cũng nhấn mạnh vai trò của phong trào trong sinh viên.Khi sinh viên than gia tốt các phong trào, hoạt động đoàn sẽ có thêm nhiều kỹ năng, hành trang để giúp các em có cơ hội thể hiện vai trò sứ mệnh của mình đối với đất nước.Hình ảnh bạn trẻ tham gia chống dịch ở tuyến đầu là y, bác sĩ hết lòng chăm sóc, chữa trị cho người bệnh; bộ đội bảo vệ, chăm sóc, che chở người dân ở khu cách ly. Đó là hình ảnh công an trẻ cửa khẩu, đối diện nguy cơ dịch bệnh, vẫn làm việc hết mình. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc PhongNhững hoạt động này góp phần giúp thanh niên phát triển tại từng địa phưong, cơ sở, từ đó dẫn đến phát triển đất nước.Giải đáp về hành trang chuẩn bị tốt nhất cho sinh viên bước vào thời kỳ hội nhập và thời đại 4.0, anh Lê Quốc Phong cho rằng đó là sự chủ động.Với mỗi sinh viên, điều đầu tiên là hình thành tình yêu Tổ quốc, đam mê mục tiêu mình lựa chọn. Đó là sức mạnh tinh thần vượt qua những khó khăn thách thức.Thứ hai, bạn trẻ cần chuẩn bị hành trang tri thức để có thành công. Kỹ năng cần thiết trong giai đoạn hội nhập, thời kỳ 4.0 là ngoại ngữ.Thứ ba, sinh viên chuẩn bị hành trang về kỹ năng mềm, phù hợp công việc. Công tác Đoàn có những hoạt động để sinh viên định vị thế mạnh và hiểu về hạn chế của bản thân. Đoàn đã có những giải pháp tạo môi trường rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ, tham gia đề án năng lực tiếng Anh cho bạn trẻ.Các kênh truyền thông của Đoàn đang tăng cường thiết kế sản phẩm tuyên truyền vai trò ngoại ngữ, tiếng Anh. Không phải tổ chức các lớp tiếng Anh mà trang bị nhiều bộ câu hỏi tình huống để các bạn nâng cao kỹ năng ngoại ngữ.Các câu lạc bộ tiếng Anh là nơi bạn trẻ rèn luyện, nhằm có phản xạ tốt. Các cuộc thi Olympic tiếng Anh giúp bạn trẻ có động lực thi và là dịp kiểm tra kiến thức, kỹ năng của mình.Chương trình đối thoại diễn ra với 4 phần: Khát vọng vươn lên; khát vọng cống hiến; khát vọng sáng tạo; khát vọng sẻ chia. Ảnh: Trung ương Đoàn.Không tiếp tay cho thông tin giả, độc xấuTin giả cũng là mặt trái của thời công nghệ 4.0. Trao đổi với Đoàn Thanh niên Công an tỉnh Cao Bằng về giải pháp giúp thanh niên hiểu biết, chọn lọc thông tin, anh Lê Quốc Phong cho hay cơ quan Nhà nước đã có giải pháp hạn chế tối thiểu kênh không hợp pháp, thông tin giả, xấu độc.Tổ chức Đoàn, hiện nay, tăng cường tuyên truyền, trang bị kỹ năng cần thiết để sử dụng mạng xã hội, phát huy tối đa tích cực, hạn chế tối thiểu tiêu cực đang tác động đến thanh niên và người sử dụng mạng xã hội.Theo Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, quan trọng nhất là lựa chọn kênh thông tinh chính thức; phải chọn kênh thông tin của cơ quan chức năng, những người có chức năng cung cấp thông tin.Thứ hai, khi tiếp nhận thông tin chưa rõ nguồn, bạn trẻ cần kiểm chứng, đối chiếu và tìm kiếm kênh chính thống để đối chiếu, so sánh.Thứ ba, nếu thông tin chưa rõ, thanh niên không tiếp tay lan truyền.“Quan trọng nhất là tiếp cận thông tin chính thống và không tiếp tay cho thông tin giả, độc, xấu. Mỗi bạn có ý thức hơn khi sử dụng mạng xã hội, tôi tin việc sử dụng mạng hiệu quả hơn”, anh Phong nói.Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đề nghị khi các đoàn viên, thanh niên còn băn khoăn về thông tin nào đó, có thể đề đạt, phản ánh với cán bộ Đoàn cơ sở để kiểm chứng.Chương trình "Khát vọng Thanh niên Việt Nam" là đối thoại của Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn với đoàn viên, thanh niên cả nước. Nội dung cốt lõi của chương trình: Công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2020 và tháng thanh niên 2020; kết quả triển khai đợt hoạt động “Tuổi trẻ Việt Nam sắt son niềm tin với Đảng” kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.