https://zingnews.vn//tu-tru-lam-len-gia-tri-thuong-hieu-ty-usd-cua-samsung-post1158091.html
'Tứ trụ' làm lên giá trị thương hiệu tỷ USD của Samsung
Năm 2020, Samsung đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng thương hiệu tốt nhất toàn cầu, với giá trị đạt 62,3 tỷ USD, gấp 20 lần con số 5,2 tỷ USD vào năm 2000.2020 là một năm đầy biến động và thử thách, nhưng gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vẫn tăng trưởng 2% về giá trị thương hiệu, đồng thời vươn lên vị trí số 5 trong bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu tốt nhất toàn cầu của Interbrand.Theo Interbrand, sự tăng trưởng giá trị thương hiệu của Samsung trong bối cảnh đặc biệt - khi toàn cầu phải đối mặt với dịch bệnh - đến từ "tứ trụ" quan trọng. Đầu tiên là sự ứng phó nhanh chóng với Covid-19 thông qua các hoạt động CSR (hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp) và chiến dịch truyền thông tích hợp được thực hiện trên quy mô toàn cầu. Tiếp đó là biến mục tiêu phát triển bền vững thành tâm điểm của mọi hoạt động. Ngoài ra, tập đoàn còn liên tục ra mắt các sản phẩm sáng tạo và đầu tư kinh doanh bền vững nhằm dẫn đầu trong phát triển công nghệ tiên tiến.Khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên toàn cầu và ảnh hưởng đến mọi mặt cuộc sống, Samsung đã nhanh chóng thích ứng và đặt ra những ưu tiên trong hỗ trợ nhân viên, khách hàng cũng như cộng đồng, xã hội. Với mỗi quốc gia, cộng đồng, Samsung đều có khoản đóng góp thiết thực, phù hợp từng thời điểm cũng như tình hình thực tế.Samsung cũng hỗ trợ điện thoại di động cho các bệnh nhân cách ly, giúp họ giữ liên lạc với gia đình và bạn bè, cũng như tặng máy lọc không khí, thiết bị cần thiết khác cho bệnh viện, trung tâm cách ly... Máy tính bảng được thương hiệu này quyên tặng các cơ sở giáo dục, để học sinh có thể tiếp tục việc học mà không bị gián đoạn, đồng thời đăng tải mô hình giáo dục miễn phí trên Internet để trẻ em toàn thế giới có thể tiếp cận những nội dung ý nghĩa và quan trọng ngay tại nhà.Bên cạnh những đóng góp thiết thực trong công cuộc phòng chống dịch bệnh trên toàn cầu, Samsung còn không ngừng thực hiện các chiến dịch cổ vũ và giao tiếp tinh thần với người tiêu dùng trong thời điểm khó khăn. Thông điệp "Cùng nhau vượt qua đại dịch" của tập đoàn được lan tỏa khắp thế giới trên các kênh truyền thông xã hội và bảng quảng cáo ngoài trời, làm bừng sáng từ quảng trường Thời Đại tại New York, đến Duomo di Milano ở Italy. Những hình ảnh, câu chuyện của người tiêu dùng toàn cầu cũng được thương hiệu trân trọng và kết nối, tạo thành video chia sẻ rộng rãi như một lời động viên, khích lệ mỗi người dùng nói riêng và toàn bộ cộng đồng nói chung.Đại diện thương hiệu chia sẻ: "Chúng tôi biết mỗi người sẽ chịu ảnh hưởng khác nhau bởi dịch bệnh, và Covid-19 sẽ còn tác động lâu dài đến xã hội. Trong thời điểm đầy thách thức này, chúng tôi vẫn nhìn thấy hy vọng trong những nỗ lực của chúng ta. Là một cộng đồng quốc tế, chúng ta sẽ cùng nhau hợp sức - dù ở đâu, ở hoàn cảnh nào - để vượt qua một trong những thử thách lớn nhất trong thời đại này".Bên cạnh thực hiện hoạt động ứng phó dịch bệnh Covid-19, Samsung vẫn nỗ lực triển khai nhiều chương trình CSR, đặc biệt tập trung vào mục tiêu giáo dục bền vững, như Tiếp sức cho thế hệ tương lai, Cùng bạn kiến tạo tương lai (Solve for Tomorrow), Trường học thông minh (Smart School) và Innovation Campus.Tính bền vững trong mọi hoạt động của tập đoàn - từ CSR đến sản xuất, quản lý và kinh doanh là yếu tố quan trọng góp phần nâng cao giá trị thương hiệu. Các sáng kiến phát triển bền vững gần đây của hãng không chỉ được ứng dụng vào sản phẩm, mà còn mở rộng ra bao bì đóng gói, tái chế và xử lý nguyên liệu, thể hiện cam kết cũng như sự đầu tư vào mục tiêu này một cách rõ ràng, sâu sắc.Những nỗ lực không ngừng nghỉ đã đem lại cho ông lớn công nghệ này nhiều cột mốc ấn tượng. Năm 2019, Samsung đạt mức năng lượng tái tạo là 92% tại Mỹ, Trung Quốc, châu Âu và kỳ vọng đạt mức 100% vào cuối năm nay.Tập đoàn cũng có nhiều bước tiến đáng kể trong việc thúc đẩy nền kinh tế tuần hoàn, ưu tiên sử dụng vật liệu bền vững và giảm thiểu rác thải tối đa. Samsung dự kiến hết năm nay sẽ thay thế toàn bộ bao bì sản phẩm trong ngành hàng điện tử tiêu dùng, IT và thiết bị di động, bằng nguồn giấy bền vững.Theo báo cáo về phát triển bền vững của hãng, các hoạt động của Samsung xoay quanh 6 chủ đề chính: Cam kết với môi trường, Quản lý sản phẩm, Hỗ trợ người dùng, Công nghệ vì mục đích tốt đẹp, Đầu tư vào người lao động và Chuỗi cung ứng bền vững.Hãng cũng đã triển khai các hoạt động bền vững tập trung vào ESG (môi trường, xã hội và quản lý), trở thành một trong những tập đoàn dẫn đầu xu hướng hoàn thành trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp toàn cầu.Giá trị thương hiệu của doanh nghiệp được Interbrand đánh giá dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có hiệu quả tài chính, ảnh hưởng của thương hiệu đến hành vi mua hàng và khả năng cạnh tranh. Vị trí thứ 5, bên cạnh hoạt động xây dựng thương hiệu hướng đến cộng đồng và phát triển bền vững, có sự quyết định không nhỏ từ nỗ lực đổi mới không ngừng của hãng, bất chấp những thử thách, khó khăn trên quy mô toàn cầu do đại dịch Covid-19 gây ra.Trong đó, loạt sản phẩm thuộc các ngành hàng chủ lực với công nghệ tân tiến, đón đầu xu hướng, liên tục được hãng ra mắt. Điện thoại thông minh 5G, dòng Galaxy A dành cho gen Z hay Galaxy Z Flip mở ra chân trời sáng tạo mới trong thiết kế di động... cùng các chiến dịch truyền thông được đầu tư bài bản giúp Samsung không chỉ củng cố vị trí trên thị trường thế giới, mà còn “mở khóa” nhiều tệp khách hàng, khai phá những vùng đất mới đầy tiềm năng.Trong lĩnh vực kinh doanh mạng, Samsung là một trong những tập đoàn tiên phong phát triển và khai thác 5G, nhanh chóng thâm nhập các trị trường mới, cũng như mở rộng tầm ảnh hưởng tại các thị trường quan trọng như Mỹ, Nhật Bản. Sự nhạy bén và linh hoạt đã đem lại cho hãng nhiều lợi thế trong cuộc đua mạng 5G giữa các tên tuổi sừng sỏ trên thế giới.Bên cạnh đó, ở ngành hàng nghe nhìn và thiết bị hiển thị, các sản phẩm TV tiên tiến với tính năng được nâng cấp, cải tiến theo phong cách sống hiện đại cũng được hãng giới thiệu đến người tiêu dùng, đón đầu xu hướng trải nghiệm giải trí tại gia tăng cao. Sự cải tiến về tính năng, sản phẩm đi cùng các hoạt động kinh doanh bền vững, như sáng tạo sản phẩm hỗ trợ người khuyết tật, mù màu, hay chuyển đổi sử dụng bao bì thân thiện môi trường... giúp doanh nghiệp ghi dấu ấn trong lòng người dùng theo đúng tôn chỉ "Công nghệ vì cuộc sống tốt đẹp hơn".Loạt sản phẩm gia dụng cao cấp với ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) và Công nghệ vạn vật kết nối (IoT) cho thấy khả năng dẫn lối phong cách của hãng. Tiêu biểu có thể kể đến máy giặt sấy thông minh AddWash, tủ lạnh thông minh Family Hub, tủ lạnh Bespoke, máy sấy Grand AI…Nếu như AddWash được tích hợp cảm biến thông minh Auto Optimal Wash để tự động cân chỉnh lượng các yếu tố, tối ưu hiệu quả giặt; thì Family Hub lại nổi bật với vai trò trạm điều khiển trung tâm với hàng loạt tính năng kiểm soát và kết nối ngôi nhà thông minh.Thông qua các chiến dịch truyền thông "đúng người, đúng thời điểm", Samsung đã kết nối gần hơn với người tiêu dùng, đồng hành cùng họ xây dựng phong cách sống mới, hiện đại và tích cực.Không chỉ đạt thành công lớn trong các lĩnh vực được biết đến rộng rãi, Samsung còn khẳng định vị thế ở lĩnh vực kinh doanh bộ nhớ và chia sẻ tầm nhìn đến năm 2030 sẽ là thương hiệu số 1 trên thế giới trong lĩnh vực này.Ông Lee YH - Giám đốc Marketing Samsung - chia sẻ: “Chúng tôi bắt đầu ở vị trí thứ 43 với giá trị thương hiệu 5,2 tỷ USD vào năm 2000. Năm 2020, chúng tôi đứng trong top 5 với giá trị thương hiệu 62,3 tỷ USD , đó là một thành tích tuyệt vời. Chúng tôi không thể đạt được thành tích này nếu không có sự ủng hộ của khách hàng trên khắp thế giới".Có thể nói, vị trí này không đến từ một yếu tố riêng rẽ, mà là sự tổng hòa của nỗ lực không ngừng cải tiến, sáng tạo, cũng như phát triển bền vững và đóng góp cho xã hội của Samsung. Đó cũng chính là những trụ cột để thương hiệu này vươn xa hơn nữa trong bảng xếp hạng của Interbrand, cũng như nâng tầm ảnh hưởng và giá trị thương hiệu trên phạm vi toàn cầu.