https://zingnews.vn//tong-cuc-quan-ly-thi-truong-van-hoat-dong-du-tru-so-bi-cach-ly-y-te-post1214964.html
'Tổng cục Quản lý thị trường vẫn hoạt động dù trụ sở bị cách ly y tế'
Tổng cục trưởng Quản lý thị trường Trần Hữu Linh cho biết tất cả cán bộ, nhân viên tại trụ ở 91 Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) cách ly tại chỗ và vẫn làm việc bình thường.Ngày 12/5, Hà Nội quyết định cách ly y tế tòa nhà 91 Đinh Tiên Hoàng vì liên quan đến 2 trường hợp dương tính với nCoV là ông N.V.T. và bà N.T.T.H. (vợ ông T.). Hai ca này được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 vào chiều 12/5 và đánh số 3633 và 3634.Tòa nhà 91 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng là nơi đặt trụ sở của Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương).Trao đổi với Zing, ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng, cho biết toàn bộ nhân viên làm việc tại trụ sở đã được CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và dự kiến có kết quả vào chiều 13/5.Ông Linh cũng bác bỏ thông tin 2 bệnh nhân 3633 và 3534 đến làm việc với Tổng cục. Ông cho biết 2 người này làm việc với một công ty khác cùng tòa nhà.Trụ sở Tổng cục Quản lý thị trường tại 91 Đinh Tiên Hoàng bị cách ly y tế. Ảnh: Trung Nguyên/TTXVN.“Mọi hoạt động của Tổng cục Quản lý thị trường vẫn diễn ra bình thường. Toàn bộ cán bộ, nhân viên tại trụ sở thực hiện cách ly y tế tại chỗ, làm việc tại chỗ”, ông Linh chia sẻ.Tổng cục trưởng Quản lý thị trường cho biết bên trong tòa nhà, các phòng ban được thực hiện giãn cách, giảm tiếp xúc tối đa. Toàn bộ cán bộ, nhân viên được yêu cầu tận dụng tối đa công nghệ thông tin để giảm tiếp xúc trong trao đổi công việc.Trong khi đó, mọi chỉ đạo điều hành, liên lạc với toàn bộ lực lượng quản lý thị trường tại 63 tỉnh thành, cũng như các cơ quan khác vẫn diễn ra bình thường.“Sáng nay, tôi vẫn dự một cuộc họp với các lãnh đạo Bộ theo hình thức trực tuyến. Mọi hoạt động của Tổng cục không có nhiều xáo trộn”, ông Linh nói thêm.Tổng cục trưởng Trần Hữu Linh cũng cho biết dự kiến chiều 13/5, CDC Hà Nội sẽ công bố kết quả xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên của Tổng cục và đưa ra phương án tiếp theo về cách ly y tế.Ông Linh đưa ra đề xuất toàn bộ cán bộ, nhân viên tại trụ sở 91 Đinh Tiên Hoàng được cách ly tại chỗ, vừa đảm bảo an toàn cho cộng đồng, vừa đảm bảo công việc diễn ra bình thường.Ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Quản lý thị trường. Ảnh: HC.Tổng cục Quản lý thị trường là tổ chức trực thuộc Bộ Công Thương, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Công Thương quản lý Nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về phòng, chống, xử lý các hành vi kinh doanh hàng hoá nhập lậu; sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm, hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ.Cơ quan này cũng xử lý các hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ; hành vi vi phạm pháp luật về chất lượng, đo lường, giá, an toàn thực phẩm; hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các hành vi gian lận thương mại theo quy định pháp luật.Tính đến sáng 13/5, Hà Nội có 166 ca mắc Covid-19, là địa phương có số ca mắc cao nhất cả nước. Bệnh nhân 3633 và 3634 đã đi du lịch Đà Nẵng và không khai báo y tế khi về Hà Nội. Ngoài tới tòa nhà 91 Đinh Tiên Hoàng, 2 người này còn đến nhiều địa điểm khác tại Hà Nội.