https://zingnews.vn//to-cong-tac-thu-tuong-khong-ngai-va-cham-post1193535.html
'Tổ công tác Thủ tướng không ngại va chạm'
Lãnh đạo của nhiều bộ, ngành và doanh nghiệp đánh giá cao hoạt động cũng như tinh thần "không ngại va chạm" của Tổ công tác Thủ tướng.Sáng 16/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị trực tuyến tổng kết 5 năm hoạt động của Tổ công tác Thủ tướng.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng (Tổ trưởng Tổ công tác), nhấn mạnh Tổ công tác là sáng kiến của Thủ tướng, là một mô hình thiết chế thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng, lần đầu tiên được thành lập.Mong mô hình, tư tưởng đổi mới tiếp tục lan tỏaGhi nhận những kết quả đạt được trong 5 năm qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng Tổ công tác Thủ tướng đã không ngại va chạm, phối hợp chặt chẽ với tất cả bộ, ngành, địa phương để thực hiện mục tiêu xây dựng Chính phủ kiến tạo, hành động.Tổ công tác cũng truyền đi tinh thần cải cách và đổi mới tới các bộ, ngành; quyết liệt cắt giảm điều kiện kinh doanh để tạo thuận lợi hơn cho người dân, doanh nghiệp.Ông Long chia sẻ ấn tượng sau một số cuộc làm việc giữa Tổ công tác Thủ tướng với Bộ Y tế; trong đó có việc thay thế Nghị quyết 38 bằng Nghị định 15 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng Tổ công tác Thủ tướng không ngại va chạm. Ảnh: VGP.Ông Long ví von Nghị quyết 38 gây nhiều khó khăn cho cả doanh nghiệp và các cơ quan quản lý Nhà nước khi doanh nghiệp phải thực hiện nhiều quy trình, còn cơ quan quản lý luôn phải ở trong “rừng thủ tục”, điển hình như câu chuyện một thanh chocolate gánh 13 loại phí.Tổ công tác làm việc rất hiệu quả. Chúng tôi mong mô hình, tư tưởng đổi mới sẽ tiếp tục được lan tỏa Bộ trưởng Nguyễn Thanh LongTừ câu chuyện đó và qua các cuộc làm việc với Tổ công tác, Bộ trưởng Y tế cho biết Bộ đã xây dựng nghị định thay đổi căn bản cách quản lý từ tiền kiểm sang hậu kiểm, nâng cao chất lượng, vai trò của doanh nghiệp, cắt giảm nhiều thủ tục…Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc lại một số cuộc làm việc với Tổ công tác cũng có lúc “tranh luận nảy lửa”, nhưng chốt lại đều vì tư tưởng đổi mới, cải cách.“Tổ công tác làm việc rất hiệu quả. Chúng tôi mong mô hình, tư tưởng đổi mới sẽ tiếp tục được lan tỏa”, ông Long nói.Ông Mai Xuân Thành (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan) nhận định Tổ công tác đã góp phần tạo đột phá, chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính, tạo sự lan tỏa mạnh mẽ trong hệ thống hành chính Nhà nước.Ông nhắc lại việc Tổ công tác Thủ tướng xuống kiểm tra Cảng Hải Phòng để đôn đốc, kịp thời giải quyết hơn 24.000 container phế liệu nhập khẩu tồn đọng.“Việc làm của Tổ công tác đã chấn chỉnh tình trạng nhập khẩu ồ ạt, ngăn chặn Việt Nam trở thành bãi rác của thế giới và sử dụng phế liệu có mục đích”, ông Thành nhận định.Ông cũng ghi nhận việc Tổ công tác tháo gỡ nhiều vụ việc liên quan đến nhiều bộ, ngành và tồn đọng trong nhiều năm.Đặc biệt, Tổ đã đôn đốc, kiểm tra, xử lý tiêu cực trong ngành hải quan. Nhờ đó, Tổng cục Hải quan thời gian qua đã xử lý 21 vụ với 22 trường hợp vi phạm, ban hành quy chế hoạt động công vụ với hàng loạt hành vi công chức không được làm.Lắng nghe chia sẻ này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc nhở nhiều tiêu cực trong ngành hải quan và lưu ý “đừng để tiếng kêu về ngành hải quan ảnh hưởng đến các mặt tích cực chung”.Ông Trương Gia Bình (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT) chia sẻ trong các cuộc giao lưu quốc tế gần đây, sự quan tâm dành cho Việt Nam và uy tín của Việt Nam "tăng đột biến".Ông Trương Gia Bình (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT) chia sẻ nhiều kết quả ấn tượng của Tổ công tác Thủ tướng. Ảnh: VGP.Dẫn đánh giá Việt Nam đứng hàng đầu về chống dịch Covid-19 và bảo vệ tốt nền kinh tế, ông Trương Gia Bình cho rằng “niềm tin” của người dân và doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng. Trong các cuộc trao đổi với doanh nghiệp đánh giá về Chính phủ nhiệm kỳ qua, ông Bình cho biết chữ “niềm tin” được nhắc đi nhắc lại nhiều lần.Trong các thông điệp của Chính phủ nhiệm kỳ XIV, Chủ tịch Tập đoàn FPT cho hay nhiều doanh nghiệp đều chọn thông điệp “hành động”.Việc của Bộ trưởng là việc chẳng ai thích làm vì nó va chạm Ông Trương Gia BìnhNhắc đến vai trò Tổ trưởng Tổ công tác Thủ tướng của Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, ông Trương Gia Bình cho rằng “việc của Bộ trưởng là việc chẳng ai thích làm vì nó va chạm”. Ông đánh giá cách giải quyết công việc của Tổ công tác là sự hy sinh cá nhân, vì không phải ai cũng dám phê bình các lãnh đạo bộ, ngành cách thẳng thắn.“Tôi đi cùng Bộ trưởng xuống kiểm tra hải quan Hải Phòng, Bộ trưởng ngồi vào máy tính và phát hiện hệ thống tắc vì chưa kịp đầu tư hạ tầng. Sau đó, Bộ trưởng ngồi họp ngay, đưa ra quyết sách tại chỗ”, ông Bình kể lại.Nhờ hành động quyết liệt của Chính phủ, ông Bình đánh giá Việt Nam đã tăng trưởng một cách ngoạn mục, niềm tin đang không ngừng được thiết lập.Chấm dứt tình trạng "bắn chỉ thiên"Báo cáo tóm tắt kết quả 5 năm hoạt động của Tổ công tác, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhìn nhận Tổ công tác hoạt động thực chất, quyết liệt, đổi mới về phương pháp, đảm bảo tất cả nhiệm vụ được giao thực hiện đầy đủ, nghiêm túc, hướng tới chấm dứt tình trạng “bắn chỉ thiên” như Thủ tướng quán triệt.Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng, kiểm tra hoạt động của bộ phận một cửa tại UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ảnh: VGP.“Tổng cộng có hơn 300 nhiệm vụ cụ thể đã được Tổ công tác báo cáo, kiến nghị với Chính phủ, Thủ tướng để giao các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện”, ông Dũng thông tin.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khái quát Tổ công tác đã thực hiện 104 cuộc kiểm tra với hàng trăm lượt làm việc với 80 bộ, cơ quan, địa phương; tổ chức 16 buổi làm việc với các hiệp hội để lắng nghe phản hồi chính sách, những khó khăn, vướng mắc đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh. Mỗi năm, hoạt động của Tổ công tác đều có những thông điệp cụ thể, có trọng tâm, trọng điểm.Cụ thể, vào năm đầu tiên thành lập 2016, Tổ công tác đã tập trung rà soát, chấn chỉnh việc tổng hợp theo dõi các nhiệm vụ giao; tăng ngay các hoạt động kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao. Tỷ lệ nợ nhiệm vụ quá hạn giảm mạnh ngay trong năm đầu tiên.Báo cáo của Tổ công tác cho thấy cả nhiệm kỳ 2016-2021 (tính đến hết tháng 2/2021), còn 12/2.504 đề án được chưa trình - chỉ bằng 1/4 so với cuối nhiệm kỳ trước. Công tác xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết có nhiều chuyển biến rõ rệt, số văn bản quy định chi tiết nợ đọng, chậm ban hành giảm thấp nhất từ trước đến nay - chỉ còn nợ đọng 3 văn bản quy định chi tiết của năm 2020.