https://zingnews.vn//vans-musicians-wanted-chieu-mo-thi-sinh-viet-nam-post1126836.html
'Vans Musicians Wanted' chiêu mộ thí sinh Việt Nam
Năm nay, các tài năng âm nhạc của Việt Nam sẽ có cơ hội tham dự cuộc thi “Vans Musicians Wanted”, nhận về những giải thưởng hấp dẫn.Không chỉ nổi tiếng với những đôi sneaker huyền thoại hay giày trượt ván mang đậm cái tôi, Vans còn tạo dấu ấn bằng sân chơi âm nhạc chuyên nghiệp. Năm nay, thương hiệu này mang âm nhạc đến Việt Nam thông qua cuộc thi có quy mô quốc tế - “Vans Musicians Wanted”.Là cái tên có vẻ xa lạ với nhiều người Việt nhưng “Vans Musicians Wanted” đã quen mặt với giới trẻ quốc tế qua gần 5 mùa. Nhiều tài năng lớn đã bước ra thế giới từ cuộc thi này.Vòng chung kết năm 2019 được đánh giá là hay nhất trong lịch sử cuộc thi. Tất cả nhờ quy mô tổ chức, thí sinh và dàn khách mời chất lượng. Cuộc thi thu hút nhiều tài năng trẻ từ hơn 10 quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 9 thí sinh xuất sắc vào vòng chung kết đã có những màn tranh tài gay cấn trên sân khấu “House of Vans” tại Chicago.Thí sinh đến từ Nhật Bản (thứ 2 từ trái sang) và Australia (giữa) chiến thắng vòng chung kết năm 2019.Theo dõi cuộc thi “Vans Musicians Wanted”, người hâm mộ có cơ hội cháy hết mình cùng những vị khách mời là các rapper, nghệ sĩ hip-hop và những nhóm nhạc đình đám từ khắp nơi trên thế giới như Bohan Phoenix, Kevin Gates, Mick Jenkins, Yeti Out.“Vans Musicians Wanted 2020” sẽ mở rộng quy mô tìm kiếm tài năng đến tận Bắc Mỹ và châu Âu. Nằm trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Vans Việt Nam đã chính thức nhập cuộc. Nhờ đó, các bạn trẻ Việt Nam có cơ hội được vinh danh trên đấu trường âm nhạc quốc tế.Trước ảnh hưởng của Covid-19, cuộc thi vẫn diễn ra như dự định nhưng có chút thay đổi để đảm bảo an toàn cho thí sinh. Tận dụng công nghệ everything-go-online, “Vans Musicians Wanted 2020” sẽ nhận bài thi online qua trang web dành riêng cho mỗi nước. Các bước tuyển lựa và đánh giá vẫn diễn ra online cho đến khi tìm ra được những thí sinh tài năng cho vòng chung kết.Bohan Phoenix và J.I.D những rapper nổi tiếng từ nước Mỹ sẽ là giám khảo khách mời của chương trình. Hai nghệ sĩ được xem là niềm cảm hứng lớn cho thế hệ tiếp nối, nhất là các bạn trẻ yêu thích phong cách hip hop.Bohan Phoenix và J.I.D.Bên cạnh Bohan Phoenix và J.I.D, rapper từng nhận hai giải Grammy Anderson và ca - nhạc sĩ tài năng đến từ Anh Nilüfer Yanya cũng sẽ tham gia vào đội ngũ giám khảo năm nay.Nếu xuất sắc lọt vào top 5 khu vực, các thí sinh sẽ tranh tài tại Vans Musicians Wanted Virtual Concert cùng nhiều tài năng khác trên thế giới. Top 5 còn được phân phối album miễn phí thông qua Spinnup - dịch vụ phân phối dành cho các nghệ sĩ độc lập của Universal Music Group, công ty xuất bản âm nhạc lớn thứ hai trên thế giới.Bên cạnh giải thưởng một năm mang Vans miễn phí, người chiến thắng sẽ sở hữu trọn bộ nhạc cụ Fender, phát nhạc trên Vans Spotify, Apple Music, miễn phí một năm phân phối nhạc toàn cầu và không giới hạn từ Spinnup (độc quyền tại APAC). Ngoài ra, quán quân còn được hỗ trợ sản xuất MV từ Universal Music Group, toả sáng trên sân khấu “House of Vans” cùng Anderson .Paak vào năm 2021.Các thí sinh xuất sắc còn có cơ hội trở thành đại diện thương hiệu của nhà sản xuất guitar Fender.“Vans Musicians Wanted 2020” hứa hẹn là cơ hội để người trẻ tài năng được thế giới biết đến, đồng thời lan tỏa thông điệp tích cực trong giai đoạn khó khăn của thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Theo Vans, âm nhạc là ngôn ngữ chung xóa tan mọi khoảng cách, bất kể thế giới có đang giãn cách.