https://zingnews.vn//vi-pham-chong-dich-la-rut-giay-phep-luon-khong-canh-cao-nua-post1225214.html
'Vi phạm chống dịch là rút giấy phép luôn, không cảnh cáo nữa'
Trưa 10/6, đoàn công tác do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức dẫn đầu đã có buổi kiểm tra đột xuất Công ty TNHH PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân). Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh công ty này vừa ghi nhận ca dương tính với nCoV hôm 9/6. Đây là công nhân làm việc tại phân xưởng may ở tầng 5, khu C cùng hơn 500 người khác.Trao đổi với Zing tại buổi làm việc, Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định thành phố đã liên tục nâng cao các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại doanh nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp. "Vi phạm bây giờ là không cảnh cáo nữa mà rút giấy phép luôn, bỏ qua giai đoạn cảnh cáo", ông Dương Anh Đức nói.Đêm 8/6, ngành y tế xác định một nữ công nhân tại PouYuen là F1 của bệnh nhân Covid-19. Lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực làm việc ở tầng 5, khu C. 141 người tiếp xúc gần của nữ công nhân này được yêu cầu tạm nghỉ việc. Trong ảnh, bảo vệ đang gỡ niêm phong, mở cửa khu vực phong tỏa cho đoàn kiểm tra.Sáng 9/6, khi nữ công nhân được xác định dương tính với nCoV, ngành y tế lấy mẫu 378 F2 tại công ty. Đây là những người làm việc cùng tầng với nữ công nhân nói trên. Sáng 10/6, 378 trường hợp này đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Khu vực tầng 5, khu C của PouYuen tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Tại các tầng còn lại của khu vực này, công nhân vẫn đi làm bình thường, đảm bảo quy tắc phòng, chống dịch. Ngày 9/6, ngành y tế đã lấy mẫu cho hơn 3.000 công nhân tại đây.Báo cáo với đoàn công tác, đại diện PouYuen cho biết công ty luôn tuân thủ quy tắc 5K, đã phát hơn 21 triệu chiếc khẩu trang cho công nhân, đo thân nhiệt công nhân bằng thiết bị hồng ngoại, dựng vách ăn trong phòng ăn, không mở máy lạnh nơi làm việc...Anh Quý (51 tuổi), công nhân tại khu B của công ty, cho biết khi làm trong xưởng công nhân luôn đeo khẩu trang. Khi có việc ra ngoài thì sử dụng thêm tấm chắn cho an toàn. “Hôm qua, nghe tin có ca nhiễm tôi cũng khá sợ”, anh Quý chia sẻ.Ông Chen Hong Chuan, Giám đốc An toàn lao động Công ty PouYuen, cho biết công ty đã tăng gấp đôi lượng xe đưa, đón công nhân đi làm tại doanh nghiệp. Công nhân được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, khai báo y tế trước khi lên xe và vào khu công nghiệp. Vào giờ ăn, công nhân được chia ca nhằm giảm bớt tập trung đông người.Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định thành phố luôn đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh tại Công ty PouYuen là rất cao bởi doanh nghiệp có lượng công nhân lớn. Ông yêu cầu doanh nghiệp nghiêm túc thực hiện phòng chống dịch để tránh việc thành phố phải áp dụng biện pháp mạnh.Ngày 9/6, Công ty PouYuen ghi nhận một ca dương tính là nữ công nhân làm việc tại phân xưởng may ở tầng 5, khu C. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 141 F1 và đưa đi cách ly tập trung, 378 F2 làm việc cùng tầng với nữ công nhân này được cách ly tại nhà.Theo thống kê, 51 F1 ngụ tại quận Bình Tân. Các trường hợp còn lại cư trú tại huyện Bình Chánh, quận 6, quận 8, quận 11 (TP.HCM) và các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre...Công ty TNHH PouYuen Việt Nam thuộc tập đoàn Pouchen, hoạt động từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Đây là doanh nghiệp có số công nhân đông nhất TP.HCM hiện nay với 56.000 lao động.