https://zingnews.vn//vi-pham-dat-dai-xay-dung-o-hai-phong-chua-duoc-xu-ly-kip-thoi-post1165295.html
'Vi phạm đất đai, xây dựng ở Hải Phòng chưa được xử lý kịp thời'
"Tình trạng vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai, trật tự xây dựng còn diễn ra phức tạp, chưa được xử lý kịp thời", Chủ tịch UBND Hải Phòng phát biểu ở kỳ họp HĐND TP.Sáng 21/12, kỳ họp thứ 16 HĐND TP Hải Phòng khóa XV khai mạc. Đây là kỳ họp cuối cùng của năm 2020.Kỳ họp diễn ra trong ngày 21 và 22/12 với các nội dung chủ yếu: Đánh giá tình hình thực hiện nghị quyết của HĐND TP về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2020 và 5 năm 2016-2020; tổng hợp ý kiến, kiến nghị chung của cử tri.Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hải Phòng, phát biểu tại kỳ họp. Ảnh: D.T.Mở đầu kỳ họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng cho biết năm 2020, dù chịu tác động lớn của Covid-19, Hải Phòng đã thành công trong phòng chống, kiểm soát dịch bệnh.Do đó, kinh tế thành phố tiếp tục duy trì đà tăng trưởng ở mức cao so với bình quân chung cả nước và các địa phương khác.Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) ước đạt 11,22%, gấp khoảng 4 lần tốc độ tăng trưởng chung của cả nước; tổng thu ngân sách nhà nước đạt gần 84.200 tỷ đồng . Trong 5 năm (2016-2020), Hải Phòng hoàn thành vượt mức 12/20 chỉ tiêu.Một công trình sai phạm tại Cát Bà. Ảnh: N.D.Bên cạnh đó, ông Tùng nhìn nhận thời gian qua, thành phố còn một số khó khăn, hạn chế, yếu kém như ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến sự phát triển chung của kinh tế; tình trạng vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai, trật tự xây dựng còn diễn ra phức tạp, chưa được xử lý kịp thời…Ngày mai, HĐND TP Hải Phòng sẽ tiếp tục thực hiện quyền giám sát trực tiếp thông qua hoạt động chất vấn của đại biểu đối với các thành viên UBND TP.Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP, đề nghị các thành viên UBND TP được chất vấn cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để trả lời ngắn gọn, rõ ràng những vấn đề mà đại biểu quan tâm.