https://zingnews.vn//viettel-co-vai-tro-quan-trong-trong-bao-ve-an-ninh-mang-tai-viet-nam-post1107773.html
'Viettel có vai trò quan trọng trong bảo vệ an ninh mạng tại Việt Nam'
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá Viettel là mũi nhọn kinh tế quan trọng và cũng có vai trò lớn trong bảo vệ an toàn, an ninh mạng của cả nước.Sáng 16/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác Quốc hội đến thăm và làm việc tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội Viettel.Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển, thành quả Viettel đạt được trong những năm qua, Chủ tịch Quốc hội đánh giá tập đoàn là một mũi nhọn về kinh tế của cả nước, thành công không chỉ trong nước mà còn đầu tư có hiệu quả ở nhiều nước trên thế giới.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham quan triển lãm sản phẩm, ứng dụng công nghệ của Tập đoàn Viettel. Ảnh: Minh Sơn.Mũi nhọn kinh tế của cả nướcẤn tượng với con số doanh thu 1,23 triệu tỷ đồng trong 5 năm qua, 200.000 tỷ lợi nhuận, đóng góp vào ngân sách Nhà nước 195.000 tỷ đồng , bà mong muốn Viettel tiếp tục duy trì là nhà mạng số 1 Việt Nam và khu vực, nâng tầm ở châu Á và tiến tới là nhà mạng có vị trí cao trên thế giới."Viettel vẫn là niềm tự hào, một niềm tin của Đảng, Nhà nước, nhân dân", Chủ tịch Quốc hội nhìn nhận.Nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác đảm bảo an ninh thông tin, Chủ tịch Quốc hội lưu ý Viettel là lực lượng chủ chốt, có vai trò chính trong bảo vệ an ninh mạng tại Việt Nam.Bà cho rằng thành công của Viettel đã khẳng định vai trò của doanh nghiệp Nhà nước trong nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam. Trách nhiệm của tập đoàn trong thời gian tới sẽ nặng nề hơn, mục tiêu phát triển phải mạnh mẽ hơn, bền vững hơn, đặc biệt trong bối cảnh 2020 là năm có ý nghĩa quan trọng trong giai đoạn 5 năm tới và Việt Nam vừa chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao thành quả Viettel đạt được trong 5 năm qua. Ảnh: Minh Sơn.Bà đề nghị tập đoàn có tầm nhìn, chiến lược dài hạn, trong đó chú trọng phát triển mạng viễn thông, đẩy mạnh các sản phẩm công nghệ cao phục vụ đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân muốn tập đoàn có các cách làm mới, đột phá hơn trước, dám nghĩ, dám làm, dám nhận các nhiệm vụ khó khăn mà Đảng và Nhà nước giao phó.Cho rằng tập thể lãnh đạo, người lao động Viettel là những người mặc áo lính làm kinh tế, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân muốn lãnh đạo tập đoàn phải bám sát các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Bà đề nghị tập đoàn nghiên cứu, nắm rõ các luật, nghị quyết để thực hiện cho phù hợp, đúng các quy định.Về những khó khăn, vướng mắc về chính sách, pháp luật, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị các ủy ban của Quốc hội nghiên cứu để hoàn thiện, sửa đổi những chính sách, cơ chế cho doanh nghiệp Nhà nước, quy định về đầu tư.Bà cho rằng có những khó khăn trong luật chỉ có thể giải quyết bằng việc sửa đổi luật, khi chưa sửa luật thì có thể thí điểm thông qua các nghị quyết của Quốc hội. Do đó, tập đoàn cần có các báo cáo gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội để sớm được tháo gỡ, giải quyết.Số 1 khu vực, phấn đấu top đầu thế giớiChủ tịch Quốc hội mong tập đoàn Viettel cần tiếp tục chú trọng hoạt động nghiên cứu sản xuất, nhất là trong lĩnh vực ứng dụng, công nghệ cao. Từ đó, đặt nền móng, tiên phong trong cuộc sống xã hội số tại Việt Nam như ứng dụng các thiết bị thông minh; Chính phủ, Quốc hội không giấy tờ; dịch vụ công trực tuyến..."Người dân ngồi ở nhà có thể thực hiện các dịch vụ công, học trực tuyến, được tư vấn, khám bệnh từ xa, chất lượng cuộc sống của người dân đã được tăng lên", Chủ tịch Quốc hội nói.Báo cáo Chủ tịch Quốc hội tại buổi làm việc, đại diện Viettel cho biết tập đoàn luôn là doanh nghiệp Nhà nước dẫn đầu về doanh thu, lợi nhuận và nộp ngân sách.Năm 2019, doanh thu tập đoàn đạt 251.500 tỷ đồng ; nộp ngân sách Nhà nước đạt 38.000 tỷ đồng . Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Viettel đạt 1,23 triệu tỷ doanh thu; 200.000 tỷ lợi nhuận và đóng góp 195.000 tỷ cho ngân sách Nhà nước.Viettel là thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, đứng số 1 tại Đông Nam Á, thứ 9 tại châu Á và thứ 28/150 nhà mạng có giá trị lớn nhất thế giới với giá trị thương hiệu đạt 5,8 tỷ USD .Viettel hiện là nhà mạng lớn nhất Việt Nam với 65 triệu thuê bao di động, chiếm 54% thị phần (trong đó 45 triệu thuê bao data) và 5,8 triệu thuê bao Internet cáp quang chiếm 41,5% thị phần. Năm 2019, Viettel chính thức triển khai mạng 5G và hạ tầng kết nối vạn vật (IoT) tại Hà Nội và TP.HCM.Định hướng phát triển trong 5 năm tới, Viettel phấn đấu giữ vững vị trí số 1 về lĩnh vực viễn thông và CNTT trong nước, đi đầu trong cuộc cách mạng 4.0 ở Việt Nam. Tập đoàn sẽ ứng dụng công nghệ mới nhất để phát triển sản phẩm, các công nghệ mới như y tế công nghệ cao, nông nghiệp thông minh, giao thông, đô thị thông minh.Viettel sẽ tập trung các ngành, dịch vụ như phân tích dữ liệu, cáp quang siêu băng rộng; Đầu tư cho thuê hạ tầng, giữ vai trò tiên phong về công nghệ tại Việt Nam.