https://zingnews.vn//vietnam-airlines-co-trach-nhiem-khi-tiep-vien-lam-lay-nhiem-covid-19-post1159028.html
'Vietnam Airlines có trách nhiệm khi tiếp viên làm lây nhiễm Covid-19'
Nhận định việc tiếp viên hàng không vi phạm quy định cách ly, làm lây nhiễm dịch ra cộng đồng là rất nghiêm trọng, Thứ trưởng Bộ GTVT cho rằng có trách nhiệm của Vietnam Airlines.Chiều 2/12, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, Zing đã đặt câu hỏi cho lãnh đạo Bộ Y tế và Bộ GTVT liên quan đến trách nhiệm của các cơ quan trong việc tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines vi phạm quy định cách ly, làm lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng.Trả lời câu hỏi này, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông khẳng định: “Việc này rất nghiêm trọng, tác động đến cộng đồng và ảnh hưởng đến thành quả phòng chống dịch".Theo ông, phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Về mặt hành chính, các cơ quan liên quan cũng sẽ làm và thông báo công khai. Và trước hết, theo ông Đông, phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật với cá nhân vi phạm.Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông nhận định việc tiếp viên của Vietnam Airlines vi phạm quy định cách ly, làm lây nhiễm dịch ra cộng đồng là "rất nghiêm trọng". Ảnh: Đ. Trung.Thứ trưởng Bộ GTVT cho biết các quy định về quản lý, phòng chống dịch Covid-19 đã được Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế nêu rất rõ ràng, chặt chẽ. Việc lập khu cách ly ở đầu mối các địa phương đã được chấp thuận nhưng phải gắn với trách nhiệm kiểm tra, giám sát.“Nhưng trước hết phải nói đến trách nhiệm cá nhân chưa tuân thủ và có yếu tố chủ quan khi xét nghiệm âm tính nên có tiếp xúc với người khác”, ông Đông nói.Ông cũng cho biết trong vụ việc này có trách nhiệm của cơ quan chủ quản lý là hãng hàng không Vietnam Airlines. Đơn vị này đã có hành động ban đầu là đình chỉ người quản lý trực tiếp để kiểm điểm, kết quả kiểm điểm sẽ được công khai.Ông khẳng định trong vận tải công cộng, yêu cầu về phòng, chống dịch là rất chặt chẽ, đặc biệt với các tổ lái và tiếp viên - những người có khả năng lây nhiễm cao nên càng phải tuân thủ.Trả lời thêm về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết theo báo cáo mới nhất lúc 18h ngày 2/12, các cơ quan đã xác định được tổng số F1 là 800 người, trong đó có 211 F1 tiếp xúc dưới 2 m, 598 người tiếp xúc trên 2 m.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường thông báo tin vui "hôm nay không có ca lây nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng". Ảnh: Đ. Trung.“Hiện ngành y tế đã xét nghiệm và có kết quả của 737/800 F1, trong đó phát hiện 4 ca dương tính Covid-19 như đã thông báo. Còn lại có 63 mẫu đang chờ”, ông Cường nói.Đồng thời, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng thông báo tin vui là hôm nay không có ca mắc mới trong cộng đồng.Về khả năng kiểm soát dịch, với những bài học kinh nghiệm quý báu tích lũy được từ 2 đợt dịch vừa qua, ông Cường cho biết Bộ Y tế cùng Chính phủ đang quyết liệt đưa ra giải pháp ngăn chặn với tinh thần khẩn trương, thần tốc điều tra, truy vết F1, F2, không để lây lan ra chu kỳ thứ ba.Về đề xuất của TP.HCM liên quan đến giãn cách xã hội, Thứ trưởng Bộ Y tế nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng là những nơi có nguy cơ cao thì xem xét giãn cách, còn lại sẽ hoạt động bình thường.“Tinh thần là không nên hoang mang nhưng cũng không nên chủ quan, lơ là và phải thực hiện được mục tiêu kép”, ông Cường nhấn mạnh.Tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ sáng 2/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bệnh nhân 1342 - nam tiếp viên của Vietnam Airlines - đã đi học trong quá trình cách ly. Như vậy là vi phạm nghiêm trọng khi cách ly tập trung cũng như tại nhà và trở thành nguồn lây bệnh ra cộng đồng. Về xử lý những vi phạm nghiêm trọng khi cách ly, Thủ tướng giao cho Bộ trưởng GTVT kiểm điểm trách nhiệm của các đơn vị liên quan, cụ thể là Vietnam Airlines và cơ sở cách ly của hãng hàng không này. Sau sự việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống dịch Covid-19 tổ chức đoàn kiểm tra đột xuất việc phòng chống dịch tại các địa phương. Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đánh giá Vietnam Airlines có quy định cách ly mỗi chuyến bay theo khu riêng biệt. Do đó, khi tiếp xúc với nhau, những người này đã vi phạm quy định về cách ly. Trách nhiệm thuộc về sự quản lý của Vietnam Airlines. Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN1342). Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347. Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (ở phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi (ở phường 9, quận 6).