https://zingnews.vn//viettel-giu-khat-vong-lon-khi-kien-tao-xa-hoi-so-o-nuoc-ngoai-post1198929.html
'Viettel giữ khát vọng lớn khi kiến tạo xã hội số ở nước ngoài'
Ông Tào Đức Thắng - Phó TGĐ Tập đoàn Viettel, Chủ tịch HĐQT Viettel Global tin rằng Viettel luôn khát khao tiên phong kiến tạo xã hội ở nhiều thị trường quốc tế.Nhìn lại kết quả kinh doanh của Viettel trong năm 2020 cũng như hành trình 15 năm phát triển của tập đoàn tại thị trường Việt Nam và quốc tế, Phó TGĐ Tập đoàn Viettel cho rằng không chỉ tại quê hương, tập đoàn đã có nhiều đóng góp tích cực cho quá trình kiến tạo xã hội số ở thị trường nước ngoài.Không bất ngờ trước kết quả kinh doanh năm 2020- Trước ảnh hưởng của Covid-19, 2020 là một năm khó khăn với hầu hết doanh nghiệp nhưng Viettel Global lại có kết quả kinh doanh vượt mong đợi. Ông suy nghĩ gì về kết quả này?- Chúng tôi không bất ngờ với kết quả năm vừa rồi của Viettel Global. 2020 là một năm đặc biệt, nhưng lại là môi trường thuận lợi của viễn thông và công nghệ thông tin. Mặc dù Covid-19 ảnh hưởng đến việc đi lại, nhu cầu viễn thông vẫn là thiết yếu. Bạn có thể chỉ ăn 3 bữa nhưng dùng các dịch vụ viễn thông thì gần như cả ngày.Trong thời điểm này, các giải pháp công nghệ thông tin kết hợp với viễn thông cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Khi chúng ta thay đổi phương thức làm việc, kinh doanh, học tập, giải trí, ngoài viễn thông đường truyền ra thì cần có giải pháp công nghệ đi kèm. Viettel vừa là công ty viễn thông vừa là công ty công nghệ, nên có cơ hội đáp ứng cả 2 nhu cầu đó.Ông Tào Đức Thắng không bất ngờ trước kết quả kinh doanh của Viettel trong năm 2020.- Bên cạnh công nghệ, theo ông còn yếu tố nào khác góp phần vào mức tăng trưởng ấn tượng của Viettel trong năm 2020?- Còn một yếu tố quan trọng nữa là càng gặp khó, người Viettel càng đoàn kết, quyết tâm và nỗ lực. Ví dụ điển hình là thị trường Tanzania, chúng tôi đã biến rất nhiều khó khăn thành động lực, giúp tỷ lệ tăng trưởng năm 2020 đạt 30%.Tuy nhiên, nếu nhìn ở góc độ khác thì Covid-19 ảnh hưởng đến nền kinh tế nói chung, làm giảm thu nhập người dân, tác động mạnh tới tiêu dùng. Song cơ bản, theo đánh giá của chúng tôi, xu hướng tăng trưởng vẫn trội hơn khi nhu cầu chuyển dịch từ khu vực này sang khu vực khác.Một yếu tố quan trọng là càng gặp khó, người Viettel càng đoàn kết, quyết tâm, và nỗ lực hơn. Ông Tào Đức Thắng - Phó TGĐ Tập đoàn Viettel, Chủ tịch HĐQT Viettel GlobalỞ đây, quan trọng là phải biết chớp thời cơ khi online lên ngôi. Bên cạnh đó là ý chí và sự quyết liệt trong công tác điều hành. Ông Lê Đăng Dũng - Quyền Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel vẫn đặt ra mục tiêu rất cao.- 15 năm qua, Viettel Global vượt qua thách thức ở thị trường nước ngoài như thế nào?- Giai đoạn 2016-2021, sau 10 năm Viettel đặt chân ra nước ngoài thì xu hướng công nghệ 4.0 nở rộ. Thế giới thay đổi nhanh chóng với sự chuyển dịch lớn trong xã hội về kinh tế, chính trị, văn hóa… Không quốc gia nào nằm ngoài sự chuyển mình đó, rủi ro và thách thức là rất lớn.Viettel vừa phải thích ứng với công nghệ, xã hội vừa phải bắt nhịp với cách quản lý ngành mới ở các quốc gia và sự thay đổi trong hành vi của người tiêu dùng. Ngày nay, mọi người có xu hướng online rất mạnh. Chưa kể, chúng tôi phải đối mặt với các yếu tố cực đoan khác như thiên tai, dịch bệnh.Sau 10 năm đặt chân ra thị trường nước ngoài, Viettel đã gặt hái không ít thành công.- Theo ông, tập đoàn còn phải đối mặt với thách thức nào khi gia nhập thị trường mới?- Đây là giai đoạn Viettel chỉ có thêm một thị trường mới là Myanmar. Lúc này, áp lực của quy mô bắt đầu xuất hiện. Các thị trường bắt đầu đa dạng, có thị trường cũ, có thị trường mới; có nơi sinh ra lợi nhuận, có nơi đang tăng trưởng; có nơi số hóa nhanh nhưng cũng có nơi chưa theo kịp; có nơi arpu (tạm dịch: Tiêu dùng bình quân trên mỗi thuê bao - PV) cao, có nơi còn thấp. Tình hình đòi hỏi Viettel phải nỗ lực thay đổi không ngừng để thích nghi với sự đa dạng.Tuy nhiên, tổng kết lại, giai đoạn này vẫn rất tốt. So với các đối thủ lớn trên thế giới, Viettel đã tôi luyện được ý chí không thể bị quật ngã, bất chấp các rủi ro không thể lường trước như thiên tai, bất ổn chính trị. Giai đoạn này cũng cho thấy nhiệt huyết, quyết tâm và khát vọng của người Viettel còn rất lớn, với cách làm linh hoạt và khác biệt.Kỳ vọng kiến tạo xã hội số ở thị trường quốc tế- Viettel có ý định mở rộng ra những thị trường mới trong thời gian tới không?- Lúc này thì chưa thể nói trước về tương lai, vì viễn thông cơ bản đã bão hòa và nhu cầu đang chuyển dịch. Những công ty làm dịch vụ số trên nền tảng viễn thông đang phát triển tốt hơn, nhưng nếu cơ hội tốt đến thì Viettel sẽ nghiên cứu đầu tư.- Viettel đã bước sang giai đoạn phát triển thứ 4, với tầm nhìn “tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số”. Tầm nhìn này được thể hiện tại các thị trường nước ngoài của Viettel như thế nào, thưa ông?- Việc đầu tư ra nước ngoài cũng là hoạt động mở rộng quan hệ quốc tế. Không chỉ kinh doanh, Viettel đem văn hóa, lịch sử, kiến thức, con người Việt Nam đến nước bạn, chứ không chỉ là lời chào hỏi xã giao. Khi đầu tư ở các nước, người Viettel mang văn hoá Việt Nam tới nhiều ngõ ngách ở nước bạn. Không gì thiết thực và cụ thể hơn khi người Viettel sẵn sàng ăn ngủ ở đó, nấu cơm Việt Nam cho người bản xứ ăn, tổ chức các sự kiện văn hóa…Phó TGĐ Tập đoàn Viettel cho rằng, Viettel góp phần giúp các nước khác có cái nhìn tốt đẹp về doanh nghiệp Việt.Có một lần, nhân Ngày báo chí Peru, cũng gần dịp Tết cổ truyền Việt Nam, tôi mời phóng viên đến ăn cơm, thưởng thức các món như bánh chưng, giò, nem rán… Họ đã rất ấn tượng và ngay trong đêm, các trang báo đã miêu tả về Tết cổ truyền của Việt Nam và các món ăn đặc sắc của chúng ta.Ở bất kỳ thị trường nào đã đầu tư, Viettel cũng đóng góp cho người dân, chính phủ ở đó. Điều này được thực hiện nhất quán từ trước. Kiến tạo xã hội số cũng vậy. Khi chưa có chuyển đổi số, Viettel mang đến dịch vụ viễn thông thiết yếu, góp phần xóa đi khoảng cách công nghệ giữa người giàu và người nghèo, giữa thành thị và nông thôn.Ở bất kỳ thị trường nào đã đầu tư, Viettel cũng đóng góp cho người dân, chính phủ ở đó. Điều này được thực hiện nhất quán từ trước. Ông Tào Đức Thắng - Phó TGĐ Tập đoàn Viettel, Chủ tịch HĐQT Viettel Global.- Điều đó đã góp phần giúp chính phủ, người dân các nước khác có cái nhìn thân thiện hơn với các công ty Việt?- Đối với các chính phủ, Viettel hỗ trợ nhiều nền tảng về công cụ quản lý, hạ tầng xã hội như cầu truyền hình, Internet trường học… Qua đó, người dân cũng như chính phủ các nước mà Viettel đầu tư có thể thấy rõ công ty Việt Nam đến không chỉ làm kinh doanh, mà thực sự mang những điều tốt đẹp cho họ.Từ 2016 đến nay, Viettel cũng thực hiện nhiều dự án chuyển đổi số hỗ trợ người dân, chính phủ các nước, kể cả ở thị trường châu Phi. Chúng tôi đưa những dịch vụ số đã phát triển tốt ở Việt Nam đến nước bạn để tạo sự chuyển biến trong xã hội mà nổi bật là ở Campuchia, Lào…Thực tế, Viettel không chỉ kỳ vọng tiên phong kiến tạo xã hội số ở Việt Nam mà cũng mong muốn điều tương tự ở nhiều thị trường quốc tế mà chúng tôi đang đầu tư, kinh doanh.