https://zingnews.vn//vietnam-airlines-se-het-to-bay-neu-bat-cach-ly-du-14-ngay-post1158737.html
'Vietnam Airlines sẽ hết tổ bay nếu bắt cách ly đủ 14 ngày'
Đại diện Vietnam Airlines thừa nhận việc vận hành khu cách ly tập trung cần được chấn chỉnh. Hãng cũng cho biết sẽ gặp khó khăn nếu nhân lực phải cách ly tập trung ở nơi khác.Trao đổi với Zing, đại diện Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết chưa có cơ sở kết luận bệnh nhân 1342 lây chéo trong khu cách ly của hãng. Tuy nhiên, người này chắc chắn sẽ bị kỷ luật vì vi phạm quy định cách ly tại nhà.Tính đến chiều cùng ngày, cả nước đã ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, đều liên quan đến ca bệnh 1342 là tiếp viên của Vietnam Airlines. Việc để xảy ra ca nhiễm cộng đồng sau 3 tháng không có ca mới được đánh giá là rất nghiêm trọng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu làm rõ trách nhiệm về việc lây nhiễm này."Đâu đó còn có chuyện chưa tuân thủ"Trao đổi với Zing, ông Đặng Anh Tuấn, Trưởng ban truyền thông Vietnam Airlines, cho biết sáng nay, Bộ Y tế và chính quyền địa phương đã đi kiểm tra các trung tâm cách ly của Vietnam Airlines (2 địa điểm tại TP.HCM và một địa điểm ở Hà Nội). Các trung tâm này cơ bản đáp ứng đủ yêu cầu về cơ sở vật chất.Trước mắt, hãng đánh giá tiếp viên này đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về cách ly của cả Nhà nước lẫn của Vietnam Airlines. Khi được cho về nhà thì phải thực hiện tự cách ly nghiêm túc nhưng tiếp viên này lại tiếp xúc với người khác."Chắc chắn sau khi hoàn tất các thủ tục cách ly, tiếp viên này sẽ bị kỷ luật. Tổng công ty cũng đang đánh giá, làm rõ trách nhiệm của những người liên quan", ông Tuấn cho biết.Đại diện Vietnam Airlines khẳng định sẽ giám sát chặt chẽ hơn việc vận hành các khu cách ly tiếp viên, phi công của hãng. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Về thông tin tiếp viên lây chéo trong khu cách ly, đại diện hãng cho rằng hiện chưa đủ căn cứ để kết luận bệnh nhân 1342 nhiễm Covid-19 do lây chéo trong khu cách ly của Vietnam Airlines. Một tiếp viên khác ở cùng phòng với bệnh nhân này nhưng không bị nhiễm."Tuy nhiên trên thực tế, đâu đó cũng có chuyện chưa tuân thủ một cách tuyệt đối. Hãng đã có văn bản yêu cầu quản lý chặt chẽ, bóc băng camera hàng ngày để kiểm tra, xử lý những cá nhân vi phạm quy định cách ly", ông Tuấn chia sẻ về hoạt động của khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý.Thời gian qua, điểm cách ly tại quận Tân Bình (TP.HCM) sử dụng toàn bộ lực lượng bảo vệ, quản lý của Vietnam Airlines, trong khi điểm cách ly tại quận Long Biên (Hà Nội) sử dụng lực lượng bảo vệ của phường. Đại diện Vietnam Airlines cho biết hãng sẽ đề nghị lực lượng vũ trang, y tế triển khai giám sát song song tại cơ sở TP.HCM để có sự kiểm tra chéo lẫn nhau."Nếu cách ly đủ, hãng bay được vài ngày là hết phi công"Về chính sách cho tiếp viên về nhà chỉ sau 4-5 ngày cách ly tập trung, đại diện Vietnam Airlines cho biết hãng vẫn đang áp dụng và chưa có kế hoạch điều chỉnh chính sách này."Trước đây khi chưa có trường hợp bệnh nhân 1342 thì ai cũng tin rằng sau 2 lần âm tính là khá đảm bảo rồi. Sau vụ bệnh nhân 1342, chúng tôi kiến nghị trong thời gian cách ly tập trung phải xét nghiệm 3-4 lần thay vì 2 lần như hiện nay", ông Tuấn nói và cho biết việc thay đổi quy trình cách ly sẽ do Ban chỉ đạo quốc gia quyết định.Đại diện Vietnam Airlines cho rằng nhân lực tổ bay của hãng sẽ cạn kiệt nếu áp dụng quy định cách ly đủ 14 ngày. Ảnh: Hoàng Hà.Liên quan đến việc Vietnam Airlines phải tạm dừng hoạt động điểm cách ly của hãng tại quận Tân Bình, chuyển hết tổ bay về khu cách ly tập trung ở Củ Chi, đại diện hãng cho rằng phương án này sẽ rất ảnh hưởng đến nhân lực vận hành bay."Nếu tất cả tổ bay đều phải cách ly đủ 14 ngày ở Củ Chi, bất kể xét nghiệm bao nhiêu lần âm tính, thì chúng tôi chỉ bay được vài ngày là hết phi công", đại diện hãng chia sẻ.Giải thích thêm về vấn đề này, đại diện hãng cho biết thời gian qua, để đảm bảo đủ nhân lực vận hành, Vietnam Airlines cho phép tổ bay chưa hết hạn cách ly 14 ngày có thể tiếp tục phục vụ các chuyến quốc tế. Những người này chỉ cần xét nghiệm đủ số lần âm tính."Sau khi có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, nếu không thực hiện tiếp các chuyến bay quốc tế thì tổ bay phải cách ly tại nhà đủ 14 ngày. Khi có nhiệm vụ bay quốc tế thì họ chỉ được bay đúng tuyến quốc tế và không được đi vào nội địa Việt Nam", đại diện hãng chia sẻ.Lý giải thêm về những chính sách như cho tiếp viên cách ly tại nhà hoặc phục vụ tiếp các chuyến bay quốc tế khi chưa đủ 14 ngày cách ly, đại diện Vietnam Airlines cho rằng tổ bay có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính và trên chuyến bay trước đó không có khách nhiễm bệnh thì nguy cơ lây nhiễm đã rất ít. "Nó vẫn còn những rủi ro nhất định, không thể khẳng định là 100% nhưng rủi ro rất ít", đại diện hãng khẳng định.Sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là tiếp viên hàng không, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT cùng với Bộ Y tế chỉ đạo cụ thể về việc cách ly các tổ bay, các tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua. Thủ tướng yêu cầu mọi chuyến bay phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp.