https://zingnews.vn//vietnam-hr-awards-2020-tim-dn-ung-bien-nhan-su-tot-giua-mua-dich-post1104935.html
'Vietnam HR Awards 2020' tìm DN ứng biến nhân sự tốt giữa mùa dịch
Chiếc cúp vàng “Vietnam HR Awards 2020” là phần thưởng ý nghĩa cho quyết sách, ứng biến nhân sự xuất sắc, giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn.Theo dự báo của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), đại dịch Covid-19 khiến 1,6 tỷ người lao động đứng trước nguy cơ mất việt làm. Việt Nam không tránh khỏi tác động của này. World Bank cũng vừa hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm nay từ 6,5% xuống mức 4,9%.Nền kinh tế Việt Nam chịu nhiều tổn thương vì đại dịch. Theo Tổng cục Thống kê, đến giữa tháng 4, gần 5 triệu lao động bị mất việc, giãn việc, nghỉ luân phiên; doanh nghiệp (DN) tạm dừng kinh doanh có thời hạn tăng 33,6% so với cùng kỳ năm trước.Khi có biến động, DN lớn phải đương đầu với những thách thức nặng nề.Mặc dù gặp nhiều khó khăn, những DN lớn có năng lực ứng biến tốt, linh hoạt trong chuyển đổi hình thức tổ chức, quản lý, sản phẩm, dịch vụ... có nhiều cơ hội vượt qua biến động của thị trường.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thế giới vẫn ghi nhận những cú chuyển mình ngoạn mục của các tập đoàn, thể hiện bản lĩnh ứng biến trong tâm bão. Một thương hiệu thời trang lâu đời đã tận dụng dây chuyển sẵn có để sản xuất khẩu trang cho người dân khắp thế giới.Trong khi đó, tập đoàn sản xuất xe hơi lớn của Mỹ cũng lập tức nghiên cứu và cho ra đời những chiếc máy thở, phục vụ việc kiểm soát dịch bệnh. Việt Nam cũng ghi nhận tập đoàn kinh tế lớn bắt tay vào sản xuất máy thở, nhận được nhiều sự ủng hộ của người dân.Những ví dụ điển hình trên cho thấy sự lèo lái, ứng biến thức thời của nhà lãnh đạo. Không chỉ giải quyết vấn đề kinh tế cho DN, họ còn giúp nhân viên đảm bảo được công việc và thu nhập, nuôi sống gia đình.Ông Nguyễn Quốc Khanh - Chủ tịch AA Corporation chia sẻ: “Tôi luôn tâm niệm làm sao biến thách thức thành cơ hội, do đó, đây là thời gian chúng tôi cùng ngồi lại để đưa ra những chiến lược hoạt động hiệu quả hơn, nhằm tối ưu hoá nguồn lực hiện tại, hạn chế rủi ro do ảnh hưởng của đại dịch, cũng như tìm kiếm cơ hội, áp dụng sáng tạo, sáng kiến mới vào kinh doanh”.Nâng cao năng lực của tổ chức thông qua hoạt động huấn luyện đào tạo đội ngũ nhân lực cao cấp, xây dựng kế hoạch đội ngũ kế thừa là một trong những ưu tiên của AA Corporation sau dịch.Sự linh hoạt của DN trong thời kỳ khó khăn cho thấy "thuyền to" lướt được sóng lớn nếu có "thuyền trưởng" tài năng, linh hoạt, đưa ra được những quyết định đột phá, biến nguy thành cơ.Những cú chuyển mình, sự thay đổi của các DN trên thế giới và Việt Nam đã cho thấy, việc sở hữu nhân lực tài năng, có tâm và tầm là yếu tố quyết định sự tồn tại, phát triển lâu dài của DN.Vietnam HR Awards 2020 là chương trình tìm kiếm và tôn vinh những nhân sự xuất sắc tại các DN. Ban tổ chức cho biết cảm thấy rất hào hứng với giải thưởng năm nay. Trong giai đoạn nền kinh tế cả thế giới gặp khó do dịch bệnh, chương trình tôn vinh những lãnh đạo DN, đóng vai trò “thuyền trưởng” bản lĩnh, lèo lái “con thuyền” DN vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bệnh.Bà Tiêu Yến Trinh - CEO Talentnet, đơn vị đồng tổ chức giải thưởng Vietnam HR Awards 2020 cho biết: “Đây là mùa giải đem lại cho tôi cảm xúc đặc biệt nhất trong sự nghiệp gần 20 năm làm việc trong ngành nhân sự. Những nét riêng của giải tương đồng với tính cách của một lãnh đạo bản lĩnh, bình tĩnh dẫn dắt tổ chức của mình đi từ khó khăn đến thành công. Tôi tin rằng đây sẽ là dấu ấn sâu đậm và niềm tự hào cho các DN tham gia”/