https://zingnews.vn//virus-bien-chung-nhanh-chung-ta-cang-phai-nhanh-hon-nua-post1179905.html
'Virus biến chủng nhanh, chúng ta càng phải nhanh hơn nữa'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, tất cả lực lượng phải ra quân cấp tốc, không được chậm một phút nào.Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ sáng 2/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định những ngày qua, đội ngũ phòng, chống dịch Covid-19 các cấp đã nỗ lực rất lớn. Ông nhận định chưa lúc nào, ngành y tế có quyết tâm cao như hiện nay."Ngoài bộ não là các lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành, anh em tuyến dưới, cán bộ cơ sở đang làm rất tốt với quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh. Những tình nguyện viên giúp đỡ công tác truy xuất cũng đáng được biểu dương", Phó thủ tướng nhìn nhận.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá ngành y đã có nhiều nỗ lực trong thời gian qua. Ảnh: VGP.Ông Đam thông tin khi có một ca bệnh được phát hiện, ngành y lập tức chia làm 3 mũi triển khai. Mũi thứ nhất là lực lượng trực tiếp phát hiện, cách ly.Mũi thứ 2 là lực lượng chuẩn bị cơ sở phục vụ điều trị. Hiện nay, các tỉnh, thành như Hà Nội, Hải Dương đã chuẩn bị trước bệnh viện dã chiến, nơi điều trị Covid-19 cho kịch bản lên tới hàng trăm ca mắc.Mũi thứ 3 tập trung điều tra, dự đoán và phán đoán tình hình. Phó thủ tướng cho biết trong mỗi phần việc triển khai, tất cả lực lượng phải ra quân cấp tốc, không được chậm một phút nào."Chủng virus SARS-CoV-2 mới hay chủng nào thì cũng là virus. Nó nhanh hơn thì mình càng phải nhanh hơn nữa", ông Vũ Đức Đam kêu gọi.Đối với tình hình dịch bệnh hiện tại, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng ổ dịch Covid-19 tại Chí Linh (Hải Dương) đã cơ bản được khống chế. Đối với Hà Nội, nếu không có tình huống nào đột xuất xảy ra, tình hình dịch bệnh tại đây cũng cơ bản được kiểm soát."Chúng ta thực hiện các biện pháp khẩn trương, quyết liệt nhưng bài bản và đúng mực. Ví dụ như Chí Linh, chúng ta phong tỏa lỏng trên toàn thành phố và chỉ thắt chặt đối với 1 số khu vực", ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh không thể dừng hết hoạt động, giãn cách toàn bộ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm đơn vị điều trị bổ sung cho bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương. Ảnh: VGP.Đối với công tác phòng, chống Covid-19 thời gian tới, ông Vũ Đức Đam ủng hộ đề xuất của Bộ Y tế về việc áp dụng bắt buộc khai báo y tế đối với toàn dân. Những trường hợp trốn khai báo y tế phải xử lý hình sự để răn đe, nâng cao ý thức cho cộng đồng."Mọi người dân cần thông báo cơ quan chức năng khi phát hiện người từ nước ngoài về hay người về từ vùng dịch không khai báo. Có thực hiện nghiêm túc vấn đề này thì chúng ta mới đảm bảo được an toàn phục vụ sản xuất, phát triển, nếu không thì còn phải giãn cách xã hội", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi.Ngoài ra, các cơ sở y tế, lưu trú, trung tâm thương mại, công sở, bến bãi cần công khai hướng dẫn thực hiện công tác phòng, chống Covid-19. Thủ trưởng các đơn vị phải chịu trách nhiệm khi để xảy ra dịch bệnh trong trường hợp không tuân thủ các hướng dẫn trên.Đối với vấn đề vaccine phòng Covid-19, Phó thủ tướng kiến nghị Chính phủ có chính sách thúc đẩy phát triển vaccien trong nước. Khi chất lượng vaccine trong nước đạt yêu cầu nhưng giá rẻ hơn vaccine nước ngoài, chính phủ cần ưu tiên dùng vaccine trong nước."Tinh thần thời gian tới là toàn hệ thống phải tiếp tục nâng cao cảnh giác với dịch bệnh. Tôi lo nhất là các tỉnh, những nơi chưa bao giờ có dịch vì chưa có kinh nghiệm, khi có dịch sẽ bị cuống", ông Vũ Đức Đam chia sẻ.