https://zingnews.vn//viet-nam-du-dieu-kien-de-trien-khai-mo-hinh-tu-cham-soc-suc-khoe-post1127232.html
'Việt Nam đủ điều kiện để triển khai mô hình tự chăm sóc sức khỏe'
Giám đốc KPMG Việt Nam khẳng định Việt Nam đủ điều kiện áp dụng mô hình chăm sóc sức khỏe, nhằm mang đến lợi ích cho cộng đồng, ngành y tế cũng như ngân sách Nhà nước.Tự chăm sóc sức khỏe được xem là giải pháp thiết thực cho sức khỏe cộng đồng, nhất là trong bối cảnh xã hội chịu áp lực về y tế lẫn kinh tế do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Hiệu quả của mô hình này được chứng minh tại các nước phát triển từng áp dụng.Vừa qua, KPMG phối hợp cùng Sanofi tổ chức hội nghị trực tuyến giới thiệu báo cáo độc quyền đầu tiên cho Việt Nam về tự chăm sóc sức khỏe: “Sức mạnh của việc tự chăm sóc sức khỏe - Nỗ lực hướng đến mục tiêu bao phủ sức khỏe toàn dân”. Qua đó, các chuyên gia và người tham dự cùng trao đổi, làm rõ chủ đề này và lợi ích khi triển khai tại Việt Nam.Hội nghị được triển khai qua hình thức trực tuyến để đảm bảo an toàn thời dịch.Bà Penn Policarpio - Giám đốc điều hành ngành hàng Chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng tại Việt Nam và Campuchia của Sanofi - chia sẻ: “Mô hình tự chăm sóc sức khỏe không chỉ mang lại giá trị về y tế, mà còn gắn với kinh tế, xã hội. Vì vậy, Sanofi muốn đồng hành cùng KPMG phác họa bức tranh tổng thể để cơ quan và cộng đồng hiểu rõ hơn tầm ảnh hưởng, hiệu quả của mô hình này”.Ông Chris Hardesty, Giám đốc khối tư vấn ngành Y tế và Khoa học đời sống của KPMG khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cho biết, Việt Nam là ngôi sao sáng trong khu vực ASEAN với mức chi tiêu chăm sóc sức khỏe ở mức 5,7% GDP, đạt 90% mục tiêu ‘Bao phủ sức khỏe toàn dân’ - UHC. Đây là thời điểm chín muồi để triển khai chính sách thúc đẩy tự chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ mục tiêu dài hạn về y tế, kinh tế - xã hội.Giám đốc KPMG Việt Nam khẳng định Việt Nam đủ điều kiện triển khai mô hình tự chăm sóc sức khỏe.Từ lợi thế này, ông Luke Treloar - Giám đốc, Trưởng khối tư vấn ngành Y tế và Khoa học đời sống của KPMG Việt Nam - nhận định, Việt Nam hoàn toàn đủ điều kiện triển khai mô hình tự chăm sóc sức khỏe. Trong đó, việc nâng cao hiểu biết y tế của cộng đông và mở rộng cơ hội tiếp cận phương pháp tự điều trị là yếu tố quan trọng. Nếu áp dụng được, mô hình sẽ mang lại lội ích cho cộng đồng, ngành y tế và ngân sách quốc gia.Đồng quan điểm về lợi ích của việc tự chăm sóc sức khỏe, TS.BS Mason L. Cobb, FACS - Chủ tịch phòng khám quốc tế Victoria Healthcare - chia sẻ cách để người dân nâng cao thể chất. Cụ thể, 5 hoạt động có thể áp dụng vào cuộc sống gồm: Tập thể dục thường xuyên, duy trì chế độ dinh dưỡng cân bằng và giảm muối, giảm căng thẳng thông qua thiền định hoặc yoga, ngủ đủ giấc, trang bị kiến thức tự chăm sóc sức khỏe để kiểm soát bệnh lý nhẹ và mạn tính kết hợp chủ động tầm soát bệnh không lây nhiễm.Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết chương trình và giá trị của mô hình tự chăm sóc sức khỏe tại đây.