https://zingnews.vn//viet-nam-la-nguoi-ban-khong-the-thieu-cua-han-quoc-post1156200.html
'Việt Nam là người bạn không thể thiếu của Hàn Quốc'
Tại buổi chào từ biệt nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ, tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM nhấn mạnh ý nghĩa mối quan hệ Hàn - Việt và hy vọng hai bên tiếp tục phát huy sự hợp tác này.Tại buổi tiếp sáng 24/11, Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM Lim Jae Hoon đánh giá cao thành công chống dịch Covid-19 của Việt Nam trong khi vẫn có thể duy trì tăng trưởng kinh tế dương."Thời gian qua, đường bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc bị hạn chế nhiều vì đại dịch, nhưng TP.HCM đã hỗ trợ Hàn Quốc tổ chức một số đường bay đặc biệt để đưa công dân chúng tôi về nước. Tôi xin cảm ơn các sở, ban, ngành TP.HCM vì đã hỗ trợ", ông Lim Jae Hoon nói với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP.HCM Nguyễn Thành Phong.Tổng lãnh sự Lim Jae Hoon bày tỏ trân trọng và cảm ơn sự hỗ trợ của UBND TP.HCM trong việc thúc đẩy mối quan hệ bền chặt giữa Hàn Quốc với TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung."Việt Nam là người bạn không thể thiếu của Hàn Quốc", ông Lim Jae Hoon nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong (phải) tiếp Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM Lim Jae Hoon chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ. Ảnh: Hương Ly.Theo ông Lim Jae Hoon, khoảng 4.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại khu vực miền Nam Việt Nam. Khoảng một nửa trong số này là ở TP.HCM.Ngoài ra, khoảng 80.000 kiều bào Hàn Quốc sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Tổng số Hàn kiều ở khu vực phía nam là hơn 100.000 người. Đây là cộng đồng Hàn kiều lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á.Đặc biệt, khoảng 3.000 gia đình đa văn hóa Việt - Hàn sinh sống ở TP.HCM và con số này đang tăng lên.Sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào cuối năm nay, Tổng lãnh sự Lim Jae Hoon sẽ trở về Hàn Quốc. Ông hy vọng giới chức TP.HCM sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc phát triển và hỗ trợ cộng đồng Hàn kiều tại đây.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tặng quà kỷ niệm cho Tổng lãnh sự Hàn Quốc Lim Jae Hoon. Ảnh: Hương Ly.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao nỗ lực của Tổng lãnh sự Lim Jae Hoon trong việc thúc đẩy mối quan hệ giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa và giáo dục.Trong thời gian tới, ông Nguyễn Thành Phong hy vọng TP.HCM và Hàn Quốc có thể thắt chặt mối quan hệ hợp tác, đặc biệt là với hai thành phố đối tác lâu năm là Busan và Daegu. Các lĩnh vực hợp tác giữa hai phía bao gồm xử lý chất thải rắn, chống ngập, xây dựng các tuyến metro.Trong năm 2021, Việt Nam giữ vai trò điều phối mối quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong hy vọng Việt Nam sẽ cùng các nước trong ASEAN phát huy nền tảng đã đạt được và thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hòa bình, ổn định, hợp tác của các nước thành viên với Hàn Quốc. Ông bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói riêng sẽ ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả.