https://zingnews.vn//viet-nam-dang-la-doi-cua-tren-o-bang-g-post1222265.html
'Việt Nam đang là đội cửa trên ở bảng G'
Viết cho Zing, huyền thoại Sasikumar Ramu của Singapore khẳng định tuyển Việt Nam là đội bất cứ đối thủ nào cũng muốn đánh bại tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra tại UAE lần này.chuyên giaBóng đá Việt Nam phát triển rất mạnh trong những năm qua. Đội tuyển Việt Nam chơi tốt, đặc biệt phải nói đến thế hệ U23. Ở kỳ Asian Cup gần nhất, họ để lại ấn tượng sâu sắc. Thật tuyệt khi nhìn thấy sự tiến bộ của Việt Nam so với các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á.Các đối thủ trong khu vực đều tiến bộ rất nhiều, nhưng Việt Nam chắc chắn là một trong những đội có sự tiến bộ mạnh mẽ nhất.Việt Nam có thể làm nên chuyệnỞ bảng G tại vòng loại World Cup 2022, Việt Nam đang có 11 điểm và dẫn dầu dù phải cạnh tranh với Malaysia, Indonesia và kình địch Thái Lan. Trận đấu với UAE sẽ là cuộc đối đầu khó khăn, nhưng với 11 điểm giành được trước đó, chắc chắn Việt Nam có thể làm nên chuyện.Indonesia chưa có trận thắng nào. Họ để thua ở cả 5 trận đã qua. Rất nhiều cầu thủ Indonesia không được thi đấu, cọ xát năng lực trong năm vừa rồi vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Do đó, năng lực của họ vẫn đang là ẩn số.Ngược lại, tuyển Việt Nam vẫn hội quân và V.League diễn ra trong thời gian này. Khi nhìn vào chất lượng cầu thủ hai đội, chắc chắc các học trò của HLV Park được đánh giá cao hơn.Tuyển Việt Nam đang là đội được đánh giá cao nhất bảng G. Ảnh: Quang Thịnh.Đó là Indonesia, nhưng UAE là một đối thủ hoàn toàn khác. Ở 2 trận giao hữu gần nhất, họ thắng Ấn Độ với tỷ số 6-0 và đánh bại Oman với tỷ số 5-1.Có thể thấy UAE đang trở lại. Điều quan trọng là họ biết cách ghi bàn. Trong 4 trận trước đó tại vòng loại World Cup 2022, UAE có tới 8 pha lập công. Tuy nhiên, họ cũng để thủng lưới tới 4 bàn.UAE có hiệu số bằng với Việt Nam, nhưng thầy trò HLV Park có nhiều trận thắng hơn. Nếu có thể giành tối thiểu 1 điểm trước đại diện chủ nhà, sau khi thắng Indonesia ở trận ra quân, tình thế sẽ rất có lợi cho Việt Nam, chưa tính đến đối thủ Malaysia.Mọi chuyện trở nên rất khác khi các trận đấu được tổ chức tập trung tại một địa điểm. Tất cả đối thủ đều gặp khó khăn, không riêng gì Việt Nam.Dịch Covid-19 đã thay đổi mọi thứ. Sẽ không có quá nhiều người hâm mộ được vào sân tại UAE. Do đó, những địa điểm này sẽ chỉ giống như sân trung lập.Tuy nhiên, chúng ta không thể bỏ qua yếu tố thời tiết. Các đội bóng đến đây vào mùa hè, vốn là thời điểm UAE rất nóng. Các cầu thủ Việt Nam sẽ mất không ít thời gian để làm quen với khí hậu nơi đây, dù có thể từng trải nghiệm điều này tại quê nhà.Song, tóm lại, ở bảng đầu này, có những lúc Việt Nam bị coi là đội chiếu dưới, nhưng hiện tại, họ là đại diện mà ai cũng muốn đánh bại. Việt Nam đang là đội cửa trên ở bảng G.UAE sẽ phải nỗ lực tấn công bởi HLV Park cùng các học trò có đủ yếu tố để giành chiến thắng. Đây là kèo đấu khá cân bằng.Hai tấm vé cho Đông Nam ÁThật tuyệt nếu có 2 đội Đông Nam Á vượt qua vòng loại lần này. Tôi hy vọng bóng đá Đông Nam Á có thể vươn lên một đẳng cấp mới.Việt Nam đang dẫn đầu bảng G, xếp trên Malaysia, Thái Lan và UAE. Do vậy, tôi thực sự có niềm tin về việc 2 đại diện Đông Nam Á sẽ đi tiếp.Hãy nhìn vào đội hình mới công bố của Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM). Họ có rất nhiều cầu thủ chất lượng, gồm các cái tên nhập tịch và cả những người gốc châu Âu.Malaysia cũng vừa bổ sung một tiền đạo gốc Brazil. Đội hình của họ là sự kết hợp của các cầu thủ bản địa với những người gốc ngoại.Nó giống những gì Singapore đã làm ở thập kỷ trước. Malaysia sẽ trở thành thế lực cạnh tranh ở khu vực Đông Nam Á.CLB Johor Darul Ta'zim (JDT) đang là đội sở hữu nhiều tuyển thủ Malaysia. Họ có cơ sở vật chất và sân vận động tuyệt vời.JDT chính là sân sau của "Hổ vàng" (biệt danh tuyển Malaysia). Khi kết hợp với những cầu thủ chất lượng khác, họ sẽ trở thành tập thể rất mạnh.Với dàn cầu thủ nhập tịch chất lượng, Malaysia đặt mục tiêu giành vé dự vòng loại tiếp theo tại World Cup 2022. Ảnh: FAM.Thái Lan cũng vậy. Chúng ta đều biết "Voi chiến" đẳng cấp thế nào.Điều đó không cần bàn nhiều. So với việc xuất ngoại của Việt Nam xuất ngoại, cầu thủ Thái Lan không chỉ thi đấu tại Nhật Bản, mà còn thống trị giải đấu này. Họ sở hữu nhiều cái tên chất lượng, nên không có gì ngạc nhiên nếu 2 đại diện Đông Nam Á sẽ đi tiếp.Bóng đá thay đổi rất nhiều kể từ thời tôi còn đối đầu tuyển Việt Nam. Chất lượng cầu thủ khác, góc nhìn chiến thuật cũng khác.Ở thời của chúng tôi, khoa học thể thao không được ứng dụng nhiều. Các cầu thủ ăn uống bất cứ thứ gì mình muốn. Ngày nay, họ có ý thức của vận động viên hàng đầu và nhận được sự hỗ trợ trong việc chăm sóc bản thân.Điểm khác biệt là V.League. Ở thời điểm khoảng 20 năm trước, V.League không phát triển như bây giờ.Thêm vào đó, ngày càng nhiều cầu thủ Việt Nam có cơ hội xuất ngoại sang những giải đấu hàng đầu. Gần đây nhất có thể kể đến Đặng Văn Lâm, người đã chuyển đến đầu quân cho Cerezo Osaka.Họ không phải là những trường hợp cá biệt, mà nhiều đội bóng ở châu Á hiện tại cũng coi các cầu thủ Việt Nam là phương án chất lượng. Mọi thứ đã thay đổi nhiều.Bóng đá đã đi được một hành trình dài, nên việc so sánh thế hệ của tôi với những còn người hiện tại thật không công bằng. Đó rõ ràng là 2 thời điểm khác nhau, với những bối cảnh khác nhau.Nếu Việt Nam góp mặt ở vòng loại tiếp theo, việc gọi cầu thủ nhập tịch để tăng cường sức mạnh hay không là một câu hỏi khó. Nếu bạn đang có một nhóm cầu thủ đã nỗ lực đưa đội vào vòng sau, rồi bất ngờ đưa những cái tên từ bên ngoài về, có vẻ điều đó không công bằng cho lắm.Nó giống như: "Cảm ơn những cống hiến của bạn đã giúp đội vào tới vòng loại này, nhưng giờ bạn phải đi rồi, vì sẽ có những người khác chuẩn bị đến đây để lấy vị trí của bạn". Tôi không nghiêng về phương án này.Tuy nhiên, nếu những cầu thủ nhập tịch đủ khả năng mang lại sức mạnh cho đội bóng, tại sao không? Bạn có thể không gọi 10-11 cầu thủ, mà chỉ cần 2-3 người.Việt Nam có những cầu thủ Việt kiều trên khắp thế giới. Đội tuyển có thể tìm thấy một vài gương mặt chất lượng từ đó. Vấn đề ở đây là họ phải ở đẳng cấp cao hơn nhiều so với những con người hiện tại.Cựu danh thủ Sasikumar Ramu là huyền thoại bóng đá người Singapore. Ông ghi bàn thắng duy nhất vào lưới tuyển Việt Nam tại chung kết Tiger Cup 1998, giúp Singapore đăng quang ngôi vô địch. Trước loạt trận của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra ở UAE, Sasikumar gửi cho Zing phần nhận định về sức mạnh của thầy trò HLV Park Hang-seo cũng như các đối thủ còn lại tại bảng G, gồm Malaysia, Thái Lan, Indoneisa và UAE.