https://zingnews.vn//viec-to-chuc-olympic-tokyo-vuot-ngoai-cac-van-de-the-thao-thuan-tuy-post1174613.html
'Việc tổ chức Olympic Tokyo vượt ngoài các vấn đề thể thao thuần túy'
Chính phủ Nhật Bản cam kết vẫn tổ chức Olympic và Paralympic Tokyo theo đúng kế hoạch, nhưng đa số người dân không ủng hộ quyết định này.Hôm 17/1, chính phủ Nhật Bản cho biết vẫn cam kết tổ chức Olympic và Paralympic Tokyo theo đúng kế hoạch. Quyết định này chỉ nhận được 14,1% sự ủng hộ của người dân đất nước mặt trời mọc.Màn đen đang bao phủ những nỗ lực tổ chức Olympic Tokyo. Ảnh: Reuters.Có thể tham vấn Liên Hợp Quốc để tổ chức OlympicCựu Phó chủ tịch IOC Kevan Gosper cho biết: "Việc tổ chức Olympic Tokyo vượt ra ngoài các vấn đề thể thao thuần túy và liên quan đến lợi ích quốc gia. Nếu cần tìm một bên thứ ba, chúng ta có thể nhờ đến Liên Hợp Quốc để yêu cầu giải pháp cho sự kiện. Các vấn đề cần được nâng cao và sự vào cuộc của Liên Hợp Quốc".Ông Gosper chỉ ra rằng Thế vận hội là sự kiện của 205 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhưng chỉ có Ban tổ chức Olympic Tokyo và IOC tham gia vào việc đưa ra quyết định. "Chỉ cần một trong số họ không ủng hộ, toàn bộ sự kiện sẽ thất bại. Xin ý kiến của Liên Hợp Quốc là một giải pháp tốt. Điều này có thể giảm bớt áp lực cho IOC và Ban tổ chức Olympic Tokyo".Theo Kyodo News, ông Katsunobu Kato, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản và Người phát ngôn chính phủ, cho biết tất cả đang làm việc để chuẩn bị cho Thế vận hội Tokyo, bác bỏ những tin đồn có thể không được tổ chức gần đây."Chúng tôi đã quyết định về địa điểm và lịch trình cho các môn thi đấu tại Thế vận hội. Tất cả nhân viên liên quan đang chuẩn bị, bao gồm cả đội ngũ y tế", ông Kato nói.Hôm 12/1, ông Yoshiro Mori, người đứng đầu Ban tổ chức Olympic Tokyo, cho biết "hoàn toàn không thể" hoãn Thế vận hội mùa hè năm nay một lần nữa. "Việc hoãn Thế vận hội không phải là một lựa chọn, vì nhiều quan chức đóng vai trò quan trọng được lựa chọn từ các tổ chức, bao gồm cả chính quyền thủ đô Tokyo".Ông Mori cho biết Nhật Bản sẽ xác định xem có tiếp đón người hâm mộ nước ngoài trong thời gian diễn ra Olympic và Paralympic hay không, dựa trên tình hình của đại dịch trong những tháng tới.Ngày 18/1, truyền thông Nhật Bản đưa tin IOC đang xem xét giảm một nửa số vận động viên tham gia lễ khai mạc, còn khoảng 6.000 người, như một biện pháp để phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh.Người dân ủng hộ hoãn hoặc hủy Olympic Tokyo. Ảnh: Kyodo News.Những ý kiến trái chiềuChính quyền Nhật Bản cho biết Thế vận hội Tokyo sẽ khai mạc như dự kiến vào tháng 7, tiếp đến là Paralympic vào tháng 8. Tuy nhiên, quốc gia này đang vật lộn để giành được sự ủng hộ của công chúng.Do diễn biến dịch Covid-19 tại Nhật Bản ngày càng trở nên nghiêm trọng, người dân và một số thành viên của IOC tỏ ra lo ngại về khả năng tổ chức Olympic của Tokyo.Một cuộc khảo sát của Kyodo News cho thấy chỉ có 14,1% người dân ủng hộ tổ chức Thế vận hội vào mùa hè năm nay, trong khi 44,8% nói rằng Olympic nên được hoãn lại, và 35,3% ủng hộ việc hủy bỏ.Bộ trưởng Cải cách hành chính và quy định Nhật Bản, Taro Kono, trở thành quan chức cấp cao đầu tiên của đất nước mặt trời mọc đặt câu hỏi về tương lai của Thế vận hội. Ông nói vào ngày 14/1: "Chúng tôi cần cố gắng hết sức để chuẩn bị, nhưng Olympic có thể phải đối mặt với hai khả năng. Điều gì cũng có thể xảy ra và IOC phải chuẩn bị kế hoạch B và C".Ông Gangshi, cố vấn kinh tế của Thủ tướng Yoshihide Suga, cũng có quan điểm tương tự. Ông tin rằng số phận của Thế vận hội sẽ được quyết định vào cuối tháng 3.Phát biểu của ông Kono được đưa ra khoảng một tuần sau khi Dick Pound, thành viên cấp cao của IOC, nói rằng không có gì đảm bảo cho Olympic Tokyo diễn ra như kế hoạch. Trong khi đó, Ban tổ chức Olympic Tokyo và Thủ tướng Suga luôn hứa hẹn rằng Thế vận hội sẽ được tổ chức theo đúng lịch trình.