https://zingnews.vn//viet-nam-se-chon-thi-truong-de-mo-cua-du-lich-cho-khach-quoc-te-post1190020.html
'Việt Nam sẽ chọn thị trường để mở cửa du lịch cho khách quốc tế'
Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Thị Thanh Hương cho biết cơ quan này đang bàn việc mở cửa cho khách quốc tế. Trong đó, bà Hương nhấn mạnh sẽ chọn thị trường để mở cửa.Chiều 5/3, bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết cơ quan này đang nghiên cứu đến việc mở cửa ngành du lịch cho khách quốc tế."Tổng cục mới bắt đầu bàn với Hiệp hội du lịch Việt Nam về việc mở cửa từng bước như thế nào, với thị trường khách ra sao", bà Hương chia sẻ.Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết cơ quan này sẽ xây dựng một kế hoạch chi tiết, với những tiêu chí rõ ràng để mở cửa cho khách quốc tế, chứ không mở ồ ạt. Bà Hương đưa ra một số vấn đề đang bàn để mở cửa cho khách quốc tế.Bà Nguyễn Thị Thanh Hương. Ảnh: T.T.Thứ nhất, Việt Nam sẽ chọn thị trường nguồn phù hợp để mở cửa, chứ không phải mọi thị trường đều được mở. Thị trường được chọn sẽ phải đảm bảo có lượng khách đông, khách phải đi tour trọn gói, có cam kết tiêm vaccine hoặc cách ly y tế...Thứ hai, điểm đến du lịch trong nước được chọn để đón khách quốc tế cũng phải thuận tiện cho hàng không, đặc biệt là hàng không quốc tế.Thứ ba, khu du lịch nghỉ dưỡng đón khách quốc tế phải độc lập, đáp ứng nhiều nhu cầu của khách như ăn, ngủ, nghỉ, vui chơi giải trí...Thứ tư, việc mở cửa vẫn phải tính đến các giải pháp phòng dịch, đảm bảo dịch bệnh được kiểm soát an toàn nhất."Tất cả nội dung đó đã đặt lên bàn để thảo luận", bà Hương nói.Du lịch Việt Nam đã thiệt hại khoảng 23 tỷ USD trong năm 2020. Ảnh: Geeky.Một số quốc gia trong khu vực Đông Nam Á đã tính đến việc mở cửa ngành du lịch cho khách quốc tế.Singapore đã đưa ra chính sách mở cửa lại đường bay, khôi phục liên kết du lịch với các quốc gia lân cận có số ca nhiễm thấp. Nước này đã nới lỏng các biện pháp hạn chế, giãn cách, đồng thời thiết lập "bong bóng du lịch" với Hong Kong (Trung Quốc), đàm phán làn đường xanh đối ứng cho việc đi lại thiết yếu với các quốc gia Brunei, Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, Hàn Quốc, Đức và 6 khu vực tại Trung Quốc (gồm Trùng Khánh, Quảng Đông, Thượng Hải, Giang Tô, Chiết Giang, Thiên Tân).Theo Bloomberg, mới đây Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha yêu cầu các quan chức chính phủ xem xét áp dụng chương trình "hộ chiếu vaccine" để đón du khách quốc tế. Ông Prayuth tỏ dấu hiệu cho thấy Thái Lan sẵn sàng bỏ quy định cách ly bắt buộc trong hai tuần đối với các du khách đã tiêm vaccine chống Covid-19.Các đại diện ngành du lịch Thái Lan cho biết muốn chính phủ gỡ bỏ quy định cách ly bắt buộc từ ngày 1/7 để có thể đón hàng triệu du khách nước ngoài đã tiêm vaccine.Trước khi chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Việt Nam đã đón trên 18 triệu lượt khách quốc tế, thu khoảng 720.000 tỷ đồng . Tuy vậy, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 vào năm 2020, số khách quốc tế giảm trên 80%. Số khách nội địa cũng giảm khoảng 45%, theo một thống kê của Chính phủ.Theo ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ngành du lịch đã thiệt hại khoảng 23 tỷ USD do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hiện cả nước có khoảng 2.300 doanh nghiệp lữ hành và 30.000 cơ sở lưu trú. Hầu hết doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch, nhiều doanh nghiệp mong muốn sớm mở cửa lại cho khách quốc tế.