https://zingnews.vn//viet-nam-se-la-diem-den-cong-nghe-tren-the-gioi-trong-tuong-lai-post1139866.html
'Việt Nam sẽ là điểm đến công nghệ trong tương lai'
Tại Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Mỹ, các quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp hai nước thảo luận về tương lai của mối quan hệ thương mại giữa Mỹ và Việt Nam."Tôi vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc Tổng thống Mỹ Bill Clinton công bố quyết định bình thường hóa mối quan hệ Việt - Mỹ vào một ngày tháng 7/1995. Đối với một cựu binh từng tham gia chiến tranh Việt Nam như tôi, đó là thời khắc xúc động, đầy ý nghĩa và đọng lại rất nhiều cảm xúc", cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry mở đầu bài phát biểu trong Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Mỹ tại Hà Nội hôm 9/10.Ông cho rằng các doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam đã đóng vai trò quan trọng trong quá trình bình thường hóa mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ. "Những doanh nghiệp tư nhân FDI chiếm tỷ lệ lớn trong khu vực doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam. Nếu tận dụng cơ hội, Việt Nam và Mỹ có thể thúc đẩy thành công mối quan hệ, nhất là về khoa học và kỹ thuật, một lĩnh vực mà Việt Nam có tiềm năng to lớn", ông khẳng định.Việt Nam được đánh giá caoÔng Kerry đánh giá trong tương lai, Việt Nam sẽ là điểm đến của công nghệ trên thế giới. Khoa học kỹ thuật và nguồn lực con người là hai yếu tố cộng sinh. "Chúng tôi tự hào là những người đầu tiên thúc đẩy sáng kiến hợp tác giáo dục giữa Mỹ và Việt Nam, nhất là giáo dục đại học. Bản thân tôi có kỳ vọng lớn vào trường Đại học Fullbirght Việt Nam", ông Kerry nói."Tôi tin rằng trường đại học này và hệ thống giáo dục Việt Nam nói chung sẽ đóng vai trò trung tâm trong quá trình phát triển công nghệ - kỹ thuật của đất nước", cựu ngoại trưởng Mỹ nhận định.Các lãnh đạo doanh nghiệp thảo luận về thúc đẩy thịnh vượng chung đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững.Cũng trong sự kiện, ông Trần Duy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, khẳng định tầm quan trọng của doanh nghiệp Mỹ đối với Việt Nam. Ông Đông nói các doanh nghiệp Mỹ đã có mặt tại Việt Nam từ rất sớm, ngay sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ. Sự thành công của nhiều tập đoàn lớn đã đặt những viên gạch đầu tiên."Mỹ đứng thứ 11 về đầu tư vào Việt Nam, tập trung chủ yếu ở những lĩnh vực như khách sạn, thực phẩm, chế biến chế tạo. Tuy nhiên, trên thực tế, số lượng này còn lớn hơn nhiều do một số công ty Mỹ đầu tư thông qua các chi nhánh tại nước ngoài", ông nói thêm.Theo ông Đông, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, làm đứt gãy chuỗi cung ứng, các tập đoàn đa quốc gia đang đẩy nhanh quá trình tái cơ cấu, đa dạng hóa địa điểm sản xuất. Việt Nam hiện được đánh giá cao và là điểm đến hấp dẫn nhà đầu tư toàn cầu.Để đón dòng FDI chất lượng cao, trong đó có từ các doanh nghiệp Mỹ, Việt Nam đã thành lập Tổ công tác thúc đẩy hợp tác đầu tư nước ngoài, đẩy nhanh quá trình xây dựng hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đơn giản hóa thủ tục đầu tư và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.Cần đẩy mạnh sử dụng công nghệ caoTheo Thứ trưởng Trần Duy Đông, trong quá trình đón làn sóng FDI, Việt Nam cần đẩy mạnh sử dụng công nghệ cao, chuyển giao công nghệ, cam kết hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào quá trình sản xuất...Bà Lê Từ Cẩm Ly, Giám đốc Đối ngoại và Pháp lý, Phát triển bền vững của Coca-Cola Việt Nam, cho biết các doanh nghiệp Mỹ như Coca-Cola đã bị ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch Covid-19."Tuy nhiên, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ quốc gia và cộng đồng để mang đến lợi ích tốt nhất cho cả hai nước. Chính phủ Việt Nam rất thành công trong việc kiểm soát dịch Covid-19, qua đó khẳng định khả năng chống chịu của Chính phủ và doanh nghiệp tại Việt Nam", bà chia sẻ.Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Mỹ với tiêu đề "Đối tác tin cậy, thịnh vượng bền lâu", được Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Hà Nội (AmCham), Phòng Thương mại Mỹ phối hợp thực hiện với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), quy tụ các quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp của cả hai quốc gia để thảo luận về những giải pháp thúc đẩy thương mại, mở rộng đầu tư và mở ra cơ hội mới nhằm thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế của Việt Nam hậu Covid-19.Chính phủ Việt Nam rất thành công trong việc kiểm soát dịch Covid-19, khẳng định khả năng chống chịu của Chính phủ và doanh nghiệp tại Việt Nam. - Lê Từ Cẩm Ly (Coca-Cola)Sự kiện có sự tham gia trực tiếp và trực tuyến của cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink, Đại sứ Việt Nam ở Mỹ Hà Kim Ngọc, cựu Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Văn Bàng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông, cùng với lãnh đạo các doanh nghiệp như Coca-Cola, Suntory PepsiCo, Amazon Web Services, Visa, Vietjet...Các diễn giả cùng thảo luận về nhiều vấn đề khác nhau, bao gồm thúc đẩy chính sách đầu tư bền vững, phát triển và đổi mới sáng tạo thông qua nền kinh tế số, phát triển năng lượng, điều hướng chuỗi cung ứng châu Á và thị trường sản xuất thế giới hậu Covid-19. Cùng với đó là mục tiêu giúp doanh nghiệp Việt Nam đạt những tiềm năng thương mại toàn cầu và cuộc bầu tử tổng thống Mỹ sắp tới.