https://zingnews.vn//viet-nam-se-su-dung-tot-nhat-vaccine-covid-19-cua-covax-facility-post1199697.html
'Việt Nam sẽ sử dụng tốt nhất vaccine Covid-19 của COVAX Facility'
Trong lô đầu tiên, Việt Nam nhận được 811.200 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility cung ứng. Dự kiến, lô tiếp theo về khoảng cuối tháng 5.Chiều 1/4, Bộ Y tế tổ chức lễ tiếp nhận vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội). Sáng cùng ngày, lô vaccine đầu tiên do tổ chức này cung ứng với 811.200 liều đã về đến Việt Nam.Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết: “Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi chân thành cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của các tổ chức quốc tế, nước bạn, đã giúp Việt Nam tiếp cận nguồn vaccine và cùng nhau đấu tranh, chống lại đại dịch Covid-19”.Phó thủ tướng cam kết Việt Nam sẽ sử dụng tốt "món quà quý báu" của COVAX Facility (lượng vaccine Covid-19) theo đúng tinh thần công bằng và trọng điểm.Bên cạnh đó, ông Đam nhận định đại dịch Covid-19 là thách thức rất lớn với toàn thế giới. Tuy nhiên, đây cũng là dịp để tất cả tổ chức, người dân trong cộng đồng đoàn kết, cùng nhau kiên trì vượt qua khó khăn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cam kết sẽ sử dụng tốt nhất "món quà quý báu" của COVAX Facility. Ảnh: Quốc Vương.Đồng quan điểm, tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, nhận định: “Thành tựu này là minh chứng cho sự đoàn kết toàn cầu. Nhiều quốc gia và các đối tác đã hợp tác để mang lại lợi ích quan trọng cho sức khỏe toàn cầu”.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhận định dù không mong muốn, thế giới chắc chắn sẽ tiếp tục phải đối mặt những đại dịch nguy hiểm trong tương lai. Do đó, bên cạnh những tổn thất, Covid-19 còn mang lại nhiều kinh nghiệm quý báu cho cộng đồng và ngành y tế.Dự kiến, sau lô đầu tiên này, 3.364.800 liều tiếp tục được cung ứng vào tháng 5. Số lượng vaccine Covid-19 còn lại trong tổng 30 triệu liều do COVAX Facility tài trợ sẽ tiếp tục được phân bổ và cung ứng cho Việt Nam vào cuối năm nay.Theo kế hoạch, số lượng vaccine Covid-19 do UNICEF mua và cung ứng thông qua COVAX Facility sẽ đủ đáp ứng cho các nhóm ưu tiên thuộc 20% dân số Việt Nam theo Nghị định 21 của Chính phủ.Đây là vaccine Covid-19 do AstraZeneca và Đại học Oxford phát triển. Loại vaccine này đã được WHO cấp phép sử dụng trong các tình huống khẩn cấp. Tại Việt Nam, vaccine Astrazeneca cũng đã được sử dụng từ ngày 8/3.Để tiếp nhận vaccine Covid-19 thông qua Cơ chế COVAX, Việt Nam đã phải đáp ứng một số điều kiện bao gồm xác nhận việc hoàn thành các quy định cấp phép quốc gia liên quan cung ứng vaccine, thỏa thuận bồi thường, xây dựng kế hoạch tiêm chủng quốc gia cũng như các yếu tố hậu cần.