https://zingnews.vn//viet-nam-nen-uu-tien-tiem-vaccine-cho-nguoi-lao-dong-nganh-san-xuat-post1222973.html
'Việt Nam nên ưu tiên tiêm vaccine cho người lao động ngành sản xuất'
Phó chủ tịch Korcham khẳng định các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam sẵn sàng bỏ chi phí tiêm chủng để người lao động ở các địa phương được đảm bảo an toàn.Ông Hong Sun, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam (Korcham Việt Nam) đã sinh sống và làm việc ở Việt Nam 27 năm qua. Nói với Zing, ông chia sẻ các doanh nhân, nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam cũng san sẻ nỗi lo với Chính phủ và người dân Việt Nam trong thời kỳ đại dịch.Ông Hong Sun tiết lộ luôn suy nghĩ xem có thể làm gì để giúp sức cho cuộc chiến chống dịch của Việt Nam, nhất là nỗ lực tiêm vaccine ngừa Covid-19 đại trà.Ông khẳng định các doanh nghiệp Hàn Quốc thuộc Korcham sẽ tích cực hưởng ứng các phong trào và tiếp tục hỗ trợ kinh phí cho Việt Nam nhằm đẩy nhanh chương trình tiêm chủng cho toàn dân.Nếu không triển khai chương trình tiêm chủng đại trà, dịch bệnh có thể tái bùng phát bất cứ thời điểm nào. Ảnh: Thạch Thảo.Chia sẻ với Chính phủ và nhân dân Việt Nam- Ông đánh giá thế nào về chương trình triển khai tiêm vaccine Covid-19 của Việt Nam, thưa ông?- Chính phủ Việt Nam đã rất thành công trong việc đối phó với đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, nếu chưa thể tiêm vaccine ngừa Covid-19 đại trà, dịch bệnh có thể bùng phát trở lại ở bất cứ đâu và bất cứ thời điểm nào.Bên cạnh việc tiếp tục đối phó đại dịch, Chính phủ nên mở rộng mối quan hệ và đẩy mạnh thỏa thuận với các hãng sản xuất vaccine lớn trên thế giới để có thể mua vaccine kịp thời.Do vaccine hiện nay còn khó mua và số liều được nhận chưa cao, Việt Nam có thể ưu tiên các nhóm đối tượng cần tiêm phòng vaccine Covid-19 tham gia tiêm chủng trước. Chẳng hạn, từ năm ngoái đến nay, dịch Covid-19 chưa tác động trực tiếp đến ngành sản xuất.Tuy nhiên, trong đợt bùng phát lần này, một số tỉnh thành lân cận Hà Nội ở phía Bắc - một trong những khu vực quan trọng của sản xuất và xuất khẩu - đã chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch bệnh. Tôi cho rằng Việt Nam nên ưu tiên tiêm vaccine cho các khu vực và những người lao động tham gia vào lĩnh vực sản xuất.Ông Hong Sun - Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Chúng tôi đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ Việt Nam. Tuy nhiên, dường như so với dự đoán của chúng ta, cuộc chiến chống dịch kéo dài lâu hơn và vẫn có thể tiếp tục trong tương lai.Các chính phủ và doanh nghiệp nước ngoài ở Việt Nam, bao gồm doanh nghiệp Hàn Quốc, cũng đang cố gắng hợp tác với Việt Nam để đẩy nhanh chương trình tiêm chủng đại trà tại đất nước.- Ông bình luận thế nào về việc Chính phủ Việt Nam kêu gọi cả doanh nghiệp và các tổ chức khác cùng tham gia nỗ lực tiêm chủng? Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam có chủ động đàm phán nguồn vaccine không, thưa ông?- Bộ Y tế đã khuyến khích tất cả doanh nghiệp có điều kiện, khả năng tiếp cận các nguồn vaccine đều có thể nhập khẩu. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là những hãng sản xuất vaccine lớn trên thế giới như Pfizer, Moderna chủ yếu ký kết với các chính phủ thay vì doanh nghiệp.Nguồn cung vaccine trên toàn cầu là hữu hạn, trong khi nhu cầu của các quốc gia trên thế giới rất cao. Chúng tôi cũng rất cố gắng để tăng cường nguồn cung vaccine cho Việt Nam, nhưng việc triển khai thực tế không hề đơn giản.Sau khi có công văn với thông tin đầy đủ, cụ thể, ban lãnh đạo của hiệp hội sẽ bàn bạc và cân nhắc về việc tham gia đóng góp vào quỹ vaccine của Việt Nam Ông Hong Sun - Phó chủ tịch Korcham- Vậy các doanh nghiệp Hàn Quốc có những cách nào khác để tiếp sức cho chương trình tiêm chủng đại trà của Việt Nam không, thưa ông?- Nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đã đăng ký và phối hợp với chính quyền địa phương để tiêm vaccine cho người lao động. Các doanh nghiệp cũng sẵn sàng chịu chi phí tiêm chủng để người lao động được đảm bảo an toàn.- Korcham có dự định đóng góp gì cho Quỹ vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam, thưa ông?- Chính phủ Việt Nam đã tuyên bố, chuẩn bị ra mắt Quỹ vaccine phòng Covid-19 và chúng tôi đang đợi công văn chính thức. Sau khi có công văn với thông tin đầy đủ, cụ thể, ban lãnh đạo của hiệp hội sẽ bàn bạc và cân nhắc về việc tham gia đóng góp vào quỹ vaccine.Kể từ năm ngoái đến nay, Korcham đã có nhiều chuyến thăm và chia sẻ nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh với Việt Nam. Mới đây, chúng tôi cũng đóng góp thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sẽ tiếp tục hỗ trợ kinh phí cho Việt Nam nhằm đẩy nhanh chương trình tiêm chủng cho toàn dân.Sẵn sàng góp sức- Các doanh nghiệp Hàn Quốc có thể hỗ trợ gì cho Việt Nam để đạt mục tiêu kép tăng trưởng kinh tế và đảm bảo sức khỏe cộng đồng trong tương lai?- Cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc đã, đang và sẽ đóng góp vào sự ổn định của lĩnh vực sản xuất, đầu tư để phát triển đất nước. Dịch Covid-19 không phải vấn đề riêng của Chính phủ hay nhân dân Việt Nam. Đó cũng là mối lo lớn đối với chúng tôi, những nhà đầu tư, doanh nhân Hàn Quốc sinh sống, làm việc tại Việt Nam và coi Việt Nam là ngôi nhà thứ hai.Trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, nhất là nỗ lực đẩy nhanh tiêm chủng đại trà của Việt Nam, chúng tôi đặc biệt quan tâm và luôn đặt câu hỏi: "Liệu chúng tôi có thể làm được gì để giúp sức?".Đó sẽ là một cuộc chiến cần đến sự hợp sức của Chính phủ, người dân, các tổ chức và doanh nghiệp, bao gồm tổ chức và doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Chúng ta cần tuân thủ theo những quy định, hướng vẫn và chỉ thị của Chính phủ để đối phó với đại dịch.Trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, nhất là nỗ lực đẩy nhanh tiêm chủng đại trà của Việt Nam, chúng tôi đặc biệt quan tâm và luôn đặt câu hỏi: "Liệu chúng tôi có thể làm được gì để giúp sức?" Ông Hong Sun, Phó chủ tịch KorchamNgay sau khi Chính phủ Việt Nam đưa ra công văn với nội dung cụ thể về Quỹ vaccine phòng Covid-19, chúng tôi sẽ nhanh chóng quảng bá đến cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc để cùng hỗ trợ một cách tích cực cho Việt Nam.Cuộc chiến chống Covid-19 đã kéo dài một năm rưỡi và chưa biết bao giờ sẽ kết thúc. Chúng tôi rất lo lắng, nhưng cũng cực kỳ tin tưởng vào Chính phủ và nhân dân Việt Nam.- Theo ông, Việt Nam có thể học hỏi gì từ các quốc gia khác để thúc đẩy chương trình tiêm vaccine đại trà?- Các quốc gia Mỹ, Anh và Israel khá thành công trong việc tiêm chủng đại trà và đang trở về cuộc sống bình thường. Việt Nam đã làm rất tốt trong việc phòng dịch Covid-19, nhưng chỉ riêng việc chống dịch sẽ không thể giải quyết vấn đề hoàn toàn.Chỉ vaccine mới có thể giải quyết vấn đề lâu dài. Do đó, điều quan trọng nhất hiện nay đối với Việt Nam là đẩy nhanh tiến độ tiếp cận các nguồn cung vaccine và triển khai tiêm chủng đại trà một cách quyết liệt, từ đó đưa cuộc sống của người dân trở lại bình thường.Cũng như người Việt, chúng tôi - các doanh nhân, nhà đầu tư Hàn Quốc sống và làm việc tại Việt Nam - rất mong muốn có thể đóng góp phần nào vào sự an toàn và phát triển của đất nước và nhân dân.