https://zingnews.vn//viet-nam-la-dia-diem-dau-tu-hap-dan-nhat-cho-nhat-ban-trong-asean-post1204969.html
'Việt Nam là địa điểm đầu tư hấp dẫn nhất cho Nhật Bản trong ASEAN'
Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio ngày 16/4 dẫn nguồn một nghiên cứu cho biết Việt Nam là môi trường đầu tư giàu tiềm năng, hứa hẹn mở ra tương lai hợp tác bền chặt giữa hai nước.Tại buổi gặp Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ngày 16/4, Đại sứ Yamada đánh giá cao cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, bất chấp tác động của đại dịch Covid-19."Theo kết quả điều tra của Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC), Việt Nam là địa điểm đầu tư hấp dẫn nhất Nhật Bản trong khối ASEAN", ông Yamada nói. "Dù dịch Covid-19 tiếp tục lây lan trên thế giới, hoạt động đầu tư của Nhật Bản tại TP.HCM tiếp tục gia tăng"."Mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử ngoại giao của hai nước", ông Yamada nhận định. "Đại sứ quán Nhật Bản đang nghiên cứu tầm nhìn hợp tác phát triển với Việt Nam trong 10 năm tới". Theo ông, các lĩnh vực trọng tâm của chương trình hợp tác bao gồm chuyển đổi số, bảo vệ môi trường và kinh tế quốc tế.Đại sứ Yamada đồng thời nhận xét: "TP.HCM là một trong những địa phương đóng vai trò quan trọng nhất trong quá trình thúc đẩy quan hệ Việt - Nhật".Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, ông Yamada Takio, trong buổi gặp Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vào ngày 16/4. Ảnh: Đại Hoàng.Đáp lại, Chủ tịch Phong kỳ vọng "Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thành kế hoạch hành động trong những năm tiếp theo như cựu Thủ tướng Shinzo Abe từng tuyên bố".Ông Phong cũng cho rằng việc kim ngạch giữa TP.HCM và Nhật Bản tăng trong giai đoạn gần đây là "điểm sáng trong mối quan hệ kinh tế Việt Nam - Nhật Bản giai đoạn phục hồi hậu Covid-19".Lãnh đạo TP.HCM và Đại sứ Yamada cùng Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM Watanabe Nobuhiro đồng thời trao đổi về kế hoạch hoàn thiện tuyến metro số 1.Ông Yamada trình bày rằng công ty tư vấn của tuyến metro số 1 là NJPT của Nhật Bản đã không được thanh toán trong 4 năm qua, trong khi hợp đồng thầu đã kết thúc từ tháng 3/2017. Theo Đại sứ Yamada, NJPT đang lâm vào tình cảnh "cực kỳ khó khăn" khi chưa được thanh toán số tiền hơn 28 triệu USD ."Tôi và ngài Tổng lãnh sự Watanabe rất mong chờ được dự lễ khai trương tuyến metro số 1 với ngài (Chủ tịch Phong). Để hạng mục này hoàn thiện trong nhiệm kỳ của chúng tôi, mong chủ tịch quan tâm đến các vấn đề xoay quanh dự án metro số 1", Đại sứ Yamada chia sẻ.'Chúng tôi ráng cầm cự, chờ tháo dỡ lô cốt metro suốt 4 năm qua' "4 năm qua chúng tôi ráng cầm cự, chờ ngày dỡ bỏ lô cốt metro số 1 để kinh doanh được trở lại bình thường", ông Thanh, tiểu thương buôn bán ở đường Lê Lợi, quận 1 chia sẻ.