https://zingnews.vn//viet-nam-co-co-hoi-dang-cai-aff-cup-2020-post1092284.html
'Việt Nam có cơ hội đăng cai AFF Cup 2020'
Theo lãnh đạo VFF, Việt Nam có cơ hội lớn đăng cai AFF Cup 2020 nếu giải đấu năm nay thay đổi thể thức thi đấu.Trong thông báo mới nhất, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) cho biết lịch thi đấu AFF Cup 2020 có thể diễn ra từ ngày 25/11 đến 31/12, ngay sau vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á.Đã có những mối lo ngại về tình hình phòng chống dịch ở các quốc gia, gây tâm lý ngại di chuyển giữa các đội tuyển khi tham dự vòng bảng theo thể thức mới (bắt đầu từ AFF Cup 2018). Đây là lý do AFF đang cân nhắc tới việc quay về thể thức thi đấu như cũ. Đó là chọn từ 1 tới 2 quốc gia đăng cai 2 bảng đấu ở vòng bảng, sau đó duy trì thể thức sân nhà/sân khách từ vòng bán kết.Trước đó, AFF cũng lo ngại khi giải đấu hàng đầu khu vực có nguy cơ phải hoãn sang năm 2021 do tình hình phòng chống dịch Covid-19 chưa ổn định ở một số quốc gia. Nếu tình hình dịch ở khu vực không thể được khống chế tại thời điểm cuối năm, các đội tuyển và CĐV sẽ không an toàn khi di chuyển nhiều hoặc tập trung đông người ở các sân vận động.Tuyển Việt Nam sẽ có nhiều lợi thế để bảo vệ ngôi vương nếu AFF Cup 2020 diễn ra trên sân nhà. Ảnh: Thuận Thắng.Theo Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam ông Lê Hoài Anh, trong trường hợp phải chọn ra quốc gia đăng cai, AFF nhiều khả năng sẽ chọn quốc gia có khả năng phòng chống dịch tốt nhất. Ở Đông Nam Á, Việt Nam đón khán giả tới xem các trận đấu cúp từ cuối tháng 5."Hiện nay có thể nói Việt Nam có bước đầu thành công trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và đưa các hoạt động bóng đá trở lại. Nếu AFF Cup cuối năm nay thay đổi thể thức và chọn một quốc gia đăng cai, chúng ta hoàn toàn có cơ hội", Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói với Zing.Lãnh đạo VFF cũng cho biết phía AFF chưa có thêm thông tin về việc điều chỉnh thể thức thi đấu. Như ở những giải đấu tổ chức từ năm 2018 đổ về trước, những đội tuyển cùng bảng bốc thăm để xác định các trận được thi đấu sân nhà/sân khách, các vòng bán kết và chung kết tiếp tục áp dụng thể thức lượt đi lượt về.Đội tuyển Việt Nam là nhà vô địch AFF Cup 2018. Nếu giải đấu năm 2020 được tổ chức trên sân nhà, thầy trò HLV Park Hang-seo có nhiều lợi thế để bảo vệ thành công ngôi vô địch.Cuối năm nay, đội tuyển Việt Nam có kế hoạch tập trung trong nhiều đợt, trong đó lần hội quân gần nhất sẽ từ ngày 30/8- 6/9. Đợt tiếp theo diễn ra từ ngày 30/9 đến ngày 14/10 để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia tại vòng loại World Cup 2022. Sau đợt tập trung này, đội sẽ có 2 đợt tập trung cho trận gặp Indonesia và UAE vào tháng 10 và tháng 11. Đây được xem là đợt tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2020.