https://zingnews.vn//viet-nam-la-mot-trong-so-it-quoc-gia-co-tang-truong-kinh-te-duong-post1094750.html
'Việt Nam là một trong số ít quốc gia có tăng trưởng kinh tế dương'
Giám đốc Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam đề cao thành tựu chống Covid-19 của Việt Nam và cho biết Việt Nam là một trong số ít quốc gia tăng trưởng kinh tế dương năm nay.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã đề nghị Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tiếp tục quan tâm và tạo điều kiện cho thành phố tiếp cận với nguồn vốn vay ưu đãi của ADB cho các dự án tuyến metro số 2, tuyến metro số 5 - giai đoạn 1 và dự án giao thông đô thị bền vững cho tuyến metro số 2, trong buổi chào từ biệt ông Eric Sidgwick, Giám đốc ADB tại Việt Nam, vào chiều 11/6.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại buổi chào từ biệt ông Eric Sidgwick. Ảnh: Như Trần.Trong buổi tiếp, ông Nguyễn Thành Phong cảm ơn ADB đã đưa ra gói hỗ trợ tài chính 20 tỷ USD và nhiều báo cáo tư vấn về tài chính và chính sách giúp các quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam, ứng phó với đại dịch Covid-19.“Các dự án có sử dụng vốn vay của ADB tại TP.HCM có sự tiến triển tích cực trong bối cảnh các ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Cảm ơn ông Sidgwick và các cộng sự đã hỗ trợ kịp thời và làm giảm thiểu tác động của dịch bệnh lên các dự án”, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết.Đáp lại, ông Eric Sidgwick đề cao thành tựu xuất sắc của chính phủ Việt Nam và chính quyền TP.HCM trong việc ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19. Ông cũng cho rằng Việt Nam đã có những biện pháp chống dịch phù hợp để không tạo ra quá nhiều tác động về kinh tế.Giám đốc Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam Eric Sidgwick tại cuộc gặp chiều 11/6 cùng Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Như Trần.“Trong thời gian qua, báo chí thế giới và các nước rất quan tâm đến thành tựu chống dịch của Việt Nam. Họ muốn học hỏi phương pháp, cách làm của Việt Nam trong việc chống Covid-19. Mặc dù dịch bệnh cũng có một số ảnh hưởng tới Việt Nam, Việt Nam là một trong số ít quốc gia trong khu vực và thậm chí là trên thế giới có khả năng duy trì mức tăng trưởng kinh tế dương trong năm nay”, ông Sidgwick nói.Ông Sidgwick cũng cho biết ADB muốn đưa ra chương trình hỗ trợ tạo ra giá trị gia tăng tốt nhất cho TP.HCM. ADB sẵn sàng hỗ trợ cho TP.HCM về mặt tài chính, hoặc có thể về công nghệ hoặc cố vấn về mặt chính sách.Sau buổi tiếp, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan và ông Eric Sidgwick đã ký Bản ghi nhớ hợp tác (MOU) giữa TP.HCM và ADB.Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan (phải) và ông Eric Sidgwick ký Bản ghi nhớ hợp tác vào chiều ngày 11/6. Ảnh: Như Trần.MOU khẳng định TP.HCM và ADB có lợi ích chung trong việc hợp tác. MOU cũng đặt ra mục tiêu hỗ trợ TPHCM đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2020-2025 thông qua việc tăng cường chất lượng và hiệu quả của các dự án đang được triển khai cùng với các dự án mới.