https://zingnews.vn//viet-my-dang-da-tien-trien-tren-nhieu-linh-vuc-bao-gom-quoc-phong-post1089579.html
'Việt - Mỹ đang đà tiến triển trên nhiều lĩnh vực, bao gồm quốc phòng'
Bình luận về việc Mỹ sẽ bàn giao tàu tuần tra cỡ lớn cho Việt Nam, Bộ Ngoại giao cho biết quan hệ hai bên “duy trì đà tiến triển trong nhiều lĩnh vực, bao gồm an ninh, quốc phòng".“Quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ trong thời gian qua đã duy trì đà tiến triển trong nhiều lĩnh vực, trong đó có an ninh, quốc phòng, trên cơ sở các thỏa thuận đạt được giữa hai bên”, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt trả lời tại một buổi họp báo chiều 28/5.Ông Việt nói thêm hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong năm 2020, bao gồm an ninh hàng hải, thực thi pháp luật trên biển, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.Tàu tuần tra USCGC Midgett (WHEC-726) của Tuần duyên Mỹ đang được sơn lại, tháo lắp một số thiết bị trước khi bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam.Tàu tuần tra 726 đã hoàn thành phần sơn lót màu trắng. Ảnh: Facebook/Jose Hernandez.Theo thông tin trên Facebook của tàu tuần tra USCGC Midgett (WHEC-726) đã ngưng hoạt động của Tuần duyên Mỹ, cựu thủy thủ của tàu đã đăng một số bức ảnh cho thấy tàu WHEC-726 đang được sơn lót lại phần vỏ tàu.Một bức ảnh cho thấy chụp tàu WHEC-726 đã hoàn thành phần sơn lót bên mạn trái kèm theo dòng trạng thái “sẽ nhớ con tàu lắm”. Công việc tân trang tàu đang được tiến hành tại cảng Seattle, bang Washington.Tàu sẽ được sơn phù hiệu của Cảnh sát Biển Việt Nam trước khi bàn giao. Song song với việc sơn lót, phía Mỹ cũng tiến hành tháo hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx 20 mm và radar tìm kiếm mục tiêu trên không AN/SPS-40.Như vậy sau khi tháo radar tầm xa và hệ thống đánh chặn tầm cực gần, vũ khí trên tàu WHEC-726 chỉ còn lại pháo 76 mm và radar điều khiển hỏa lực AN/SPS-78. Trước đó, Mỹ cũng đã bàn giao tàu tuần tra USCGC Morgenthau (WHEC-722) cho Cảnh sát Biển Việt Nam với số hiệu CSB-8020.Các tàu chiến của Mỹ ngưng sử dụng đều được tháo các thiết bị quan trọng trước khi bàn giao cho các nước theo chương trình bán hàng quốc phòng dư thừa (EDA).Trước đó, tàu WHEC-726 dự kiến bàn giao cho Cảnh sát Biển Việt Nam trong tháng 3, nhưng đã bị hoãn lại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.