https://zingnews.vn//vua-thep-hoa-phat-lai-ky-luc-1262-tythang-post1141886.html
'Vua thép' Hòa Phát lãi kỷ lục 1.262 tỷtháng
Lợi nhuận sau thuế quý III của Hòa Phát đạt 3.785 tỷ đồng, tăng hơn 100% so với cùng kỳ 2019. Đây là mức lợi nhuận cao nhất trong lịch sử hoạt động gần 30 năm của doanh nghiệp.Tập đoàn Hòa Phát vừa công bố số liệu tài chính quý III. Doanh thu của Hòa Phát trong 3 tháng qua đạt 24.900 tỷ đồng , tăng 63% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt 3.785 tỷ đồng , cao hơn gấp đôi cùng kỳ. Bình quân mỗi tháng trong quý vừa qua, doanh nghiệp của Chủ tịch Trần Đình Long thu về 8.300 tỷ và có lãi 1.262 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng, Hòa Phát đạt doanh thu 65.000 tỷ đồng và lãi ròng 8.845 tỷ đồng . So với cùng kỳ năm trước, hai chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận lần lượt tăng 40% và 56% và cao hơn kết quả của cả năm 2019.Lợi nhuận quý III và 9 tháng đầu năm của Hòa Phát đạt mức cao kỷ lục trong lịch sử từ khi công ty thành lập vào năm 1992.Năm nay, kế hoạch doanh thu và lợi nhuận của Hòa Phát lần lượt là 86.000 tỷ đồng và 9.000 tỷ đồng . Như vậy, doanh nghiệp được mệnh danh là “vua thép” gần như chắc chắn sẽ vượt chỉ tiêu lợi nhuận khi hoàn thành 98% kế hoạch sau 9 tháng.Lợi nhuận của Hòa Phát tăng mạnh Kết quả kinh doanh hợp nhất của Hòa Phát theo kỳ 9 tháng 3 năm gần nhất Nhãn 9T 2018 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 41450 45683 65000 Lợi nhuận sau thuế6836 5655 8845Trước đó, Hòa Phát công bố sản lượng sản xuất thép thô 575.000 tấn trong tháng 9, vượt Formosa Hà Tĩnh để dẫn đầu cả nước. Đây là sản lượng cao nhất của tập đoàn này trong lịch sử, tăng 19% so với tháng 8 và cao gấp đôi tháng 9/2019. Với tốc độ sản xuất này, Hòa Phát có thể trở thành doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất tại Việt Nam ngay trong năm 2020, về đích sớm so với kỳ vọng ban đầu vượt Formosa trong năm 2021.Sau 9 tháng, "vua thép" sản xuất tổng cộng hơn 4 triệu tấn thép thô, gấp 2 lần cùng kỳ năm trước. Trong đó, tiêu thụ thép xây dựng thành phẩm đạt gần 2,5 triệu tấn, còn lại là phôi thép, thép cuộn cán nóng (HRC). Hòa Phát cho biết tiếp tục giữ vị trí số một về thị phần thép với 32,6%. Song song đó, sản lượng xuất khẩu của công ty cũng tăng 95% so với cùng kỳ, đạt 370.000 tấn.Bênh cạnh đó, doanh số ống thép và tôn mạ của Hòa Phát cũng tăng trưởng khá dù phải đối mặt khó khăn do dịch Covid-19. Sau 9 tháng, tiêu thụ sản phẩm ống thép của công ty tăng nhẹ 4% còn mặt hàng tôn tăng trưởng tới 150% so với cùng kỳ năm trước.Song song với lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là sản xuất thép, lĩnh vực nông nghiệp của Hòa Phát cũng tăng trưởng mạnh, đóng góp 12% doanh thu và 15% lợi nhuận toàn tập đoàn. Doanh nghiệp của tỷ phú Trần Đình Long cho biết đang cung cấp 550.000 quả trứng gà sạch ra thị trường mỗi ngày và giữ vững thị phần số một về trứng gà ở khu vực phía Bắc.Hòa Phát cho biết mục tiêu trong thời gian tới là nuôi 1,2 triệu con gà đẻ trứng, sản xuất 300 triệu trứng/năm, tương đương sản lượng hơn 820.000 quả/ngày. Sắp tới, ngoài bán sỉ trứng cho các đại lý lớn ở Hà Nội, các tỉnh miền Bắc và Bắc Trung bộ, công ty đang có kế hoạch đưa trứng gà vào hệ thống bán lẻ hiện đại như siêu thị, cửa hàng tiện lợi.Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu của Hòa Phát (mã HPG) đang giao dịch ở vùng giá 28.350 đồng. Thị giá HPG cao hơn cả mức trước dịch Covid-19. Nếu so với thời điểm chạm đáy vào cuối tháng 3, giá cổ phiếu Hòa Phát hiện tại tăng hơn 110%. HPG cũng là một trong những cổ phiếu có thanh khoản cao nhất trên sàn chứng khoán với thanh khoản 10,8 triệu đơn vị/phiên từ đầu năm đến nay.