https://zingnews.vn//vua-ban-le-an-do-kiem-bon-tien-nho-con-sot-mua-hang-tich-tru-post1070319.html
'Vua bán lẻ' Ấn Độ kiếm bộn tiền nhờ cơn sốt mua hàng tích trữ
Khi dịch Covid-19 bùng phát, người tiêu dùng Ấn Độ đổ xô đi mua hàng hóa tích trữ và ông trùm siêu thị Radhakishan Damani hưởng lợi lớn.Theo Bloomberg, giá trị tài sản ròng của Radhakishan Damani - ông chủ chuỗi siêu thị Avenue Supermarts, được mệnh danh là "Walmart Ấn Độ" - tăng 5% lên 10 tỷ USD trong năm 2020.Giá cổ phiếu của chuỗi siêu thị Avenue Supermarts vẫn tăng bất chấp việc thị trường khu vực và toàn cầu lao dốc. "Vua bán lẻ Ấn Độ" Damani là người duy nhất trong danh sách 12 tỷ phú giàu nhất Ấn Độ duy nhất có tài sản gia tăng trong đại dịch Covid-19.Các đại gia như Mukesh Ambani (ông chủ Reliance Industries) và tỷ phú ngân hàng Uday Kotak chứng kiến tài sản bay hơi hơn 32%.Doanh nhân Radhakishan Damani, người được giới truyền thông Ấn Độ đặt biệt danh "vua bán lẻ". Ảnh: Magzter.Ba tuần trước, Ấn Độ ra lệnh cách ly 1,3 tỷ dân để ngăn chặn nguy cơ dịch Covid-19 lan rộng. Người tiêu dùng Ấn Độ đổ xô đi mua nhu yếu phẩm để tích trữ.Các cửa hàng Avenue Supermarts ngay lập tức đón nhận số lượt khách mua sắm khổng lồ. Cổ phiếu của Avenue Supermarts tăng tới 18% kể từ đầu năm nay.Với mô hình tiết giản và địa điểm nằm ngoài các trung tâm thương mại, tránh nơi đông người, chuỗi siêu thị của tỷ phú Damani đã thu hút khách hàng hiệu quả.Bên trong một siêu thị D Marts thuộc chuỗi Avenue Supermarts của tỷ phú Radhakishan Damani. Ảnh: Dhiraj Singh.Chuỗi siêu thị này cũng không bán quá nhiều sản phẩm, đảm bảo được nguồn hàng giá rẻ từ các nhà cung cấp và hạn chế đáng kể chi phí quảng cáo.Trong khi đó, các đối thủ của Avenue Supermarts đều lao đao. Tập đoàn Future - sở hữu chuỗi bán lẻ lớn thứ hai Ấn Độ với hơn 1.300 siêu thị - đang nợ đầm đìa và giá cổ phiếu bốc hơi 80% từ đầu năm.Ngoài chuỗi siêu thị Avenue Supermarts, ông Damani còn nắm cổ phần của nhiều công ty trong các ngành nghề khác nhau, bao gồm hãng thuốc lá VST và nhà sản xuất bia United Breweries.