https://zingnews.vn//vua-hai-nhat-ban-ken-shimura-qua-doi-vi-nhiem-ncov-post1066217.html
'Vua hài Nhật Bản' Ken Shimura qua đời vì nhiễm nCoV
Ken Shimura là diễn viên hài hàng đầu Nhật Bản. Công ty quản lý vừa xác nhận ông qua đời ở tuổi 70.Japan Times đưa tin nam diễn viên kỳ cựu Ken Shimura đã qua đời vào ngày 29/3 tại Tolyo, sau khi phải nhập viện vì mắc Covid-19.Ken Shimura nhập viện từ ngày 20/3 khi có dấu hiệu sốt cao, mệt mỏi và ho. Đến ngày 23/3, ông được chẩn đoán mắc Covid-19 và được chữa trị nhưng không qua khỏi. Ken Shimura là nghệ sĩ nổi tiếng đầu tiên của Nhật Bản qua đời vì căn bệnh này.Vua hài Nhật Bản Ken Shimura qua đời vì Covid-19.Những năm gần đây, sức khỏe của Ken Shimura không tốt. Đầu năm, ông làm phẫu thuật Polyp đại trực tràng, năm 2018, ông cũng phải cấp cứu vì bệnh gan.Ken Shimura sinh năm 1950, được mệnh danh là "Vua hài", "Danh hài quốc dân" của Nhật Bản. Ông được biết đến nhiều với các tác phẩm như Baka Tonosama (Chúa tể ngu ngốc) hay quen gọi là Hài Nhật Bản.Ken Shimuara cũng nổi tiếng với vai diễn trong show Henna Ojisan (Người già quái đản), trong vai một người đàn ông hay đùa cợt các cô gái. Ông vừa là diễn viên, người dẫn chương trình, trưởng đoàn kịch nói. Trước khi qua đời ông dự định phát hành một bộ phim dựa trên cuốn sách có tựa đề The Name Above the Title vào tháng 4.Những tiểu phẩm hài của ông nổi tiếng khắp thế giới.Nam diễn viên quá cố sống độc thân và chưa từng lập gia đình. Ông nổi tiếng là người đào hoa, có nhiều mối tình với diễn viên, ca sĩ và cả vũ nữ.