https://zingnews.vn//vang-an-duoc-hut-khach-ngay-via-than-tai-post1185780.html
'Vàng' ăn được hút khách ngày vía Thần Tài
Vào ngày vía Thần Tài, bên cạnh mua vàng, nhiều người còn chi tiền mua bánh kem hình hũ vàng, thỏi vàng, gạo vàng để thờ cúng mong cả năm sung túc, no đủ.Vào ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng, không chỉ các tiệm vàng được dịp thu lãi lớn từ ngày này mà các đơn vị kinh doanh các sản phẩm, lễ vật phục vụ cho việc bày cúng cũng tranh thủ kiếm lời. Đặc biệt, năm nay nhiều mẫu bánh hình hũ vàng, thỏi vàng được trang trí thêm những đồng tiền rất hút khách mua so với mọi năm.Theo khảo sát trên thị trường, bánh hũ vàng có mức giá dao động từ 200.000-550.000 đồng/chiếc, tuỳ loại, thỏi vàng có giá 100.000-200.000 đồng/set. Ngoài ra, trên thị trường còn xuất hiện sản phẩm gạo vàng Thần Tài giá từ 150.000-200.000 đồng/hộp.Tại một cửa hàng bánh kem trên đường Huỳnh Tấn Phát (Quận 7, TP.HCM) đang rao bán loại bánh kem hình hũ vàng, bánh Thần Tài để phục vụ lễ cúng ngày vía Thần Tài.Các mẫu bánh hình hũ vàng, thỏi vàng được trang trí thêm những đồng tiền rất hút khách mua vào ngày vía Thần Tài. Ảnh: The Cake Factory.Chị Châu, đại diện cửa hàng chia sẻ, vào ngày này giới buôn bán, kinh doanh hay mua bánh hũ tiền vàng về để cúng ông Thần Tài. Năm nay là năm thứ 2 cửa hàng chị Châu bán loại bánh này vào ngày vía Thần Tài. "Tính đến thời điểm hiện tại khoảng 100 đơn bánh hũ vàng đang được giao đến khách hàng", chị nói.Tại cửa hàng chị, một chiếc bánh hình hũ vàng có giá 550.000 đồng/chiếc size 20x12 cm. "Khách hàng thường mua một cặp bánh có đủ chữ Tài - Lộc như một lời cầu chúc cho cả năm phát tài - phát lộc, tiền tài dồi dào, sinh sôi nảy nở, phú quý rộng mở, thuân lợi may mắn cả năm", chị chia sẻ thêm.Sáng mùng 10 âm lịch, chị Thu, chủ một tiệm bánh trên đường Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội) vừa luôn tay đóng hàng, vừa liên tục gọi ship để giao hàng cho khách. Năm nay là năm đầu chị làm chiếc bánh kem hình túi vàng tài lộc.Trước 2 ngày vía Thần Tài, cửa hàng bánh kem của chị bắt đầu nhận đơn đặt hàng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cửa hàng sẽ có dịch vụ miễn phí vận chuyển trong vòng bán kính 3 km.Tại cửa hàng chị, bánh túi vàng có kích thước khoảng 25 cm có giá 250.000 đồng/chiếc. "Tính đến thời điểm hiện tại tôi đã nhận được hơn 50 đơn hũ vàng khách đặt trong ngày vía Thần Tài. Nhiều khách gọi đặt nhưng cửa hàng cũng không nhận đặt bánh nữa vì sợ nhận nhiều rồi không trả hàng kịp", chị Thu chia sẻ.Không chỉ vậy, trên các trang chợ mạng các loại bánh phục vụ ngày vía Thần Tài cũng được rao bán nhộn nhịp không kém. “Hai năm nay, bánh trôi thỏi vàng và bánh đào tiên vàng tôi làm bán ngày vía Thần Tài rất đắt khách. Năm nay khách đặt gấp 2 lần so với năm ngoái", chị Huyền, chủ tiệm bánh online chia sẻ.Bánh trôi thỏi vàng phục vụ ngày vía Thần Tài cũng được rao bán nhộn nhịp trên chợ mạng. Ảnh: T.TTại cửa hàng chị, một set gồm 3 bánh nhân đậu xanh hoặc đậu đỏ có giá bán 60.000 đồng. "Bánh đã chín, kèm nước đường thốt nốt, khách hàng chỉ việc thắp hương và thụ lộc", chị nói thêm.Đặt mua một set bánh hình thỏi vàng để cúng ngày vía Thần Tài ở cửa hàng, chị Thảo, chủ shop thời trang trên đường Đặng Văn Ngữ (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Hai năm kinh doanh, năm nào tôi cũng mua bánh kem hình thỏi vàng hoặc hũ vàng vào ngày vía Thần Tài”.Vàng với ý nghĩa tượng trưng cho may mắn, tài lộc nên chị mua để dâng cúng thổ địa, Thần Tài để hy vọng cả năm buôn bán thuận lợi. "Có thờ có thiêng, người kinh doanh như tôi lúc nào cũng phải mâm cỗ đủ đầy mới hy vọng một năm buôn bán nhiều tài nhiều lộc", chị nói.