https://zingnews.vn//vai-chuc-nguoi-than-can-cua-tong-thong-putin-mac-covid-19-post1263551.html
'Vài chục người' thân cận của Tổng thống Putin mắc Covid-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết mình sẽ phải tự cách ly “vài ngày” vì vài chục người thân cận với ông đã mắc Covid-19, hãng thông tấn của Nga TASS đưa tin.“Như các ông đã biết, trong nhóm người thân cận với tôi đã phát hiện một số ca mắc virus corona. Không phải chỉ một hai người mà vài chục người”, ông Putin nói trong lúc tham dự trực tuyến một hội nghị an ninh do Nga dẫn dắt, AFP ngày 16/9 đưa tin.Hội nghị này được tổ chức tại Tajikistan, theo Reuters.Ông Putin giám sát cuộc tập trận Zapad-2021 hôm 13/9. Ảnh: Reuters.Thông tin về việc ông Putin phải tự cách ly được đưa ra vào hai ngày trước, trong khi Điện Kremlin công bố cuộc điện đàm giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon, theo AP.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên rằng ông Putin “hoàn toàn khỏe mạnh”, nhưng sẽ tự cách ly sau khi tiếp xúc với người nhiễm virus.Khi được hỏi liệu ông Putin có kết quả xét nghiệm âm tính với virus hay không, ông Peskov đã khẳng định: “Tất nhiên là có".Người phát ngôn Điện Kremlin không nêu rõ ai trong số những người tiếp xúc với ông Putin mắc Covid-19, chỉ nói rằng một số trường hợp đã được ghi nhận. Ông Peskov cũng không nói rõ thời gian cách ly là bao lâu nhưng đảm bảo rằng tổng thống sẽ tiếp tục làm việc như bình thường.Ông Putin đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Sputnik V hồi tháng 4.