https://zingnews.vn//vung-dat-cam-lang-ii-he-lo-khoanh-khac-truoc-diet-vong-post1212580.html
'Vùng đất câm lặng II' hé lộ khoảnh khắc trước diệt vong
Trailer cuối của "A Quiet Place II" đưa khán giả trở lại khoảnh khắc trước khi loài quái thú bí ẩn xâm lược địa cầu.Trailer nghẹt thở của 'Vùng đất câm lặng II' Ngày 6/5, trailer cuối cùng của "A Quiet Place II", hậu truyện từ tác phẩm kinh dị ăn khách "A Quiet Place", đã ra mắt. Phim chính thức ra rạp tại thị trường Bắc Mỹ từ 28/5.Mxdwn đưa tin hãng Paramount Pictures mới tung trailer cuối của A Quiet Place Part II, hậu truyện từ phim kinh dị ăn khách cùng tên ra mắt năm 2018. Đoạn trailer mở ra vào khoảnh khắc bình yên cuối cùng trước khi loài quái thú bí ẩn xâm lăng địa cầu trong phần đầu tiên.Khi ấy, Lee Abbot (John Krazinski) đang đi mua thực phẩm trong một cửa hàng bách hóa - chính là cửa hàng xuất hiện trong cảnh đầu A Quiet Place (2018). Tại quầy thanh toán, anh được cảnh báo về cuộc xâm lăng đang xảy ra. Lee chỉ kịp túm lấy cô con gái giữa cơn hỗn loạn, và phần còn lại đã trở thành lịch sử.Nửa sau của trailer A Quiet Place II quay về thời điểm hiện tại, khi mẹ con nhà Abbot lang thang màn trời chiếu đất tìm kiếm nơi trú ẩn mới. Trong cuộc sinh tồn giữa thế giới hậu tận thế, họ đã gặp những người sống sót khác, với câu chuyện quá khứ còn nhiều uẩn khúc.A Quiet Place II có sự xuất hiện của nhiều nhân vật mới chưa rõ chính, tà. Ảnh: Paramount Pictures.A Quiet Place II do John Krazinski viết kịch bản kiêm đạo diễn. Tác phẩm có sự góp mặt của Emily Blunt, Millicent Simmons, Cillian Murphy, Noah Jupe và Djimon Hounsou. Do ảnh hưởng của Covid-19, phim bị lùi lịch chiếu nhiều lần.Tác phẩm từng dự kiến phát hành vào tháng 3/2020. Tuy nhiên, sau vài lần thay đổi, phim chốt lịch ra rạp trong tháng 5/2021.Loạt phim A Quiet Place lấy bối cảnh thế giới giả tưởng nơi con người phải sống trong im lặng vì mối đe dọa từ những kẻ đi săn bí ẩn. Chúng là giống loài chưa rõ gốc gác, bị mù nhưng vô cùng nhạy bén với âm thanh.Trong phần đầu tiên, khán giả đã cùng vợ chồng Lee và hai người con tìm cách thích nghi với cuộc sống mới. Cuối phim, Lee Abbot đã hy sinh tính mạng để vợ con chạy trốn. Nơi trú ẩn cũ bị bại lộ đã đẩy bà mẹ (Emily Blunt) và ba con phải dấn thân vào cuộc phiêu lưu sinh tồn mới.