https://zingnews.vn//van-lam-thuoc-nhom-gioi-nhat-ma-toi-tung-huan-luyen-20-nam-qua-post1139060.html
'Văn Lâm thuộc nhóm giỏi nhất mà tôi từng huấn luyện 20 năm qua'
Huấn luyện viên thủ môn Marquinhos Goleiros kể với Zing về hành trình đưa Đặng Văn Lâm trở lại vị trí số một ở CLB Muangthong United.Chuyên gia"Chưa bao giờ Đặng Văn Lâm đạt phong độ cao tới mức này. Năm 2020, Văn Lâm là phiên bản tốt nhất của chính cậu ấy với 110% khả năng", huấn luyện viên thủ môn Marquinhos Domingues Goleiros nói với Zing.Sau khi giành ngôi vô địch Thai League 2019 cùng CLB Chiangrai, ông Marquinhos được Muangthong Utd mời về đầu năm 2020 để đảm nhận vị trí mà HLV Alexandre Lopes để lại. 10 tháng ở đội bóng mới, HLV sinh năm 1969 ghi dấu ấn không nhỏ trong quá trình "hồi sinh" Đặng Văn Lâm.4 trận liên tiếp được ra sân từ đội hình xuất phát là bằng chứng cho thấy thủ môn Việt kiều đã lấy lại vị trí trong đội hình CLB Muangthong United. Nó đến trong bối cảnh người đồng nghiệp Somporn Yos, thủ thành người Thái Lan từng lấy vị trí chính thức của Văn Lâm hồi đầu năm, không gặp bất kỳ chấn thương nào.Đặng Văn Lâm lấy lại phong độ- 110% khả năng, nghĩa là Văn Lâm có sự tăng trưởng về những số liệu chuyên môn phải không, thưa ông?- Đó là thành quả sau thời gian dài nỗ lực của Văn Lâm. Bạn biết đấy, dịch Covid-19 khiến các cầu thủ không được thi đấu. Về mặt tích cực, những cầu thủ chấn thương có thời gian để hồi phục. Đặng Văn Lâm tận dụng thời gian này để lấy lại phong độ và tôi giúp cậu ấy phát triển thêm tài năng.Lâm bây giờ có thể di chuyển nhanh, bật cao, chuyền bóng, phản xạ tay và mắt tốt hơn trước nhiều. Tôi không muốn nói cụ thể, nhưng các chỉ số của cậu ấy đều tăng khoảng 10% so với trước đây, con số này sẽ còn tăng nữa.Những con số thống kê không nói dối. Văn Lâm đang là một trong hai thủ môn phải vào lưới nhặt bóng ít nhất sau những vòng đầu.Đến Muangthong Utd từ tháng 1/2020, HLV thủ môn Marquinhos Goleiros thiết kế nhiều bài tập giúp Văn Lâm nâng cao giới hạn của bản thân. Ảnh: Muangthong United.- Tôi không có ý so sánh, nhưng nhiều người cho rằng ông đến Muangthong để hoàn thiện công trình mà Alexandre Lopes, cựu HLV thủ môn tuyển Iran, để lại.- Tôi tôn trọng những người tiền nhiệm, mỗi HLV có phương pháp huấn luyện riêng. Tuy nhiên, thử nghĩ xem tại sao tôi phải đến đây để thay thế vị trí những người cũ? Tôi nhận lương cao để làm gì? Giới chuyên môn ở Thái Lan, ai cũng nói Văn Lâm tiến bộ nhờ tôi.Công việc hơn 20 năm qua là huấn luyện thủ môn của các đội tuyển quốc gia. Tôi đã huấn luyện 3 thủ môn tuyển Iraq, thủ môn tuyển Hàn Quốc. Khi về Thái Lan làm việc, tôi huấn luyện nhiều thủ môn tuyển quốc gia. Tất cả họ đều thành công, đó là lý do tôi tin vào năng lực của mình. Văn Lâm là người mới nhất trong danh sách các thủ môn tuyển quốc gia mà tôi làm việc.Khi đến Muangthong, tôi nói với Lâm: "6 tháng làm việc với những HLV trước của cậu giờ là quá khứ vì cậu sẽ làm việc với tôi, hãy sẵn sàng tiếp thu những giáo án". 10 tháng từ đó trở đi, cậu ấy tuân thủ gần như tuyệt đối các yêu cầu mà tôi đề ra.Quyền ra quyết định về nhân sự đội hình xuất phát ở các trận đấu thuộc về HLV trưởng Alexander Gama. Với đặc thù vị trí thủ môn, ông ấy tham khảo ý kiến của tôi. Tôi chọn Văn Lâm vì cậu ấy xứng đáng.Văn Lâm được thừa nhận là thủ môn hàng đầu ở Thai League. Ảnh: Muangthong United."Văn Lâm là một trong số học trò tốt nhất của tôi"- 10 tháng làm việc ở Muangthong, ông có ấn tượng gì về Văn Lâm?- Văn Lâm giỏi hơn những đồng đội là thủ môn người bản địa. Đó là sự thật không thể bàn cãi. Phần vì Lâm là thủ môn tuyển Việt Nam, có kinh nghiệm thi đấu quốc tế, các thủ môn còn lại ở Muangthong đa số là thủ môn trẻ. Phần còn lại được thể hiện qua quá trình tập. Tôi đã giao thử những bài tập giống nhau, nhưng Lâm cho ra kết quả khác với phần còn lại.Thời gian đầu, tôi thấy Lâm gặp một chút khó khăn vì chấn thương nên không mạo hiểm để cậu ấy thi đấu. Tôi cho Lâm thời gian, và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng. Nói thật là Lâm đã thể hiện sự chuyên nghiệp đến mức làm tôi sững sờ, từ cách tập luyện tới ăn uống, nghỉ ngơi và từ trong tới ngoài sân cỏ.So với các thủ môn giỏi mà tôi từng huấn luyện suốt 20 năm qua, Lâm không khác nhiều so với họ. Cậu ấy là một trong những người giỏi nhất.- Vậy đâu là điểm mạnh làm nên sự khác biệt của Văn Lâm, thưa ông?- Lợi thế lớn nhất của Văn Lâm là chiều cao và sải tay dài. Lợi thế đó giúp Lâm áp đảo các đối thủ ở Thai League. Ngoài ra, Văn Lâm còn thuận chân trái, tay trái nữa. Mọi môn thể thao nói chung và bóng đá nói riêng, những vận động viên thuận tay trái luôn có gì đó khác biệt.Văn Lâm có thể hình đồ sộ, vượt trội so với chính những thủ môn ở Thai League. Ảnh: Muangthong United.Tuy nhiên, điểm thú vị nhất của cậu ấy là khả năng chơi bóng bằng chân. Một thủ môn có kỹ thuật chân tốt sẽ mang lại sự khác biệt trong hệ thống chiến thuật. Đó là lý do vì sao HLV Gama thích Văn Lâm.- Ông hẳn phải có bí quyết gì mới có thể "nâng cấp" Văn Lâm tốt đến vậy.- Cái chính là nỗ lực của Văn Lâm, tôi chỉ làm tốt nhất công việc của HLV, nghiên cứu và áp dụng những phương pháp tập luyện phù hợp. Tôi tìm tòi và áp dụng trang thiết bị công nghệ hiện đại vào các giáo án. Tùy vào thể chất, cơ địa từng VĐV mà tôi giao cho họ những giáo án khác nhau. Đó là lý do vì sao có những hôm Văn Lâm tự tập ở phòng gym thay vì ra sân tập 2 buổi/ngày.- Những ngày qua, hẳn ông đã nghe nhiều tới tin đồn Văn Lâm có thể trở lại Việt Nam thi đấu cho một đội ở V.League.- Không hề. Chính xác thì tôi không quan tâm tới những tin đồn. Tôi chỉ quan tâm tới hiện tại là mình làm việc trong môi trường hoàn hảo ở Muangthong. Tôi cũng còn phải lo cho tương lai nữa chứ. Hợp đồng của tôi sắp hết hạn vào tháng 11.Đội tuyển Việt Nam của các bạn thật may mắn mới có thủ môn giỏi như Đặng Văn Lâm. Tôi hạnh phúc vì có thể giúp cậu ấy phát huy những thế mạnh của mình.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện.HLV Marquinhos Domingues Goleiros sinh năm 1969, là HLV thủ môn người Brazil. Ông thường được giới bóng đá Thái Lan gọi bằng tên thân mật Marcos Cesar. Trong sự nghiệp, Marquinhos từng huấn luyện nhiều thủ môn giỏi ở các CLB hàng đầu. Mùa giải 2013/14, ông cùng Al Shorta vô địch giải VĐQG Iraq. Năm 2019, ông ghi dấu ấn với chức vô địch Thai League cùng Chiangrai United. Các thủ môn của đội chỉ phải vào lưới nhặt bóng 28 lần, giúp Chiangrai là đội có số bàn thua ít nhất giải, sau Buriram United.