https://zingnews.vn//vinh-phuc-lam-het-suc-de-bao-ve-ca-nuoc-khoi-dich-covid-19-post1047135.html
'Vĩnh Phúc làm hết sức để bảo vệ cả nước khỏi dịch Covid-19'
"Chúng tôi sẽ cố hết sức mình không chỉ cho Vĩnh Phúc mà còn để bảo vệ cho Hà Nội cũng như cả nước", Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành nói.Chiều 14/2, Vĩnh Phúc tổ chức cuộc họp báo về việc phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Ông Bùi Huy Vĩnh, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, chủ trì. Đại diện nhiều sở, ban, ngành và huyện Bình Xuyên (nơi có ổ dịch của nhóm công nhân từ Vũ Hán về) tham dự. Vĩnh Phúc họp báo thông tin về dịch Covid-19 Chiều 14/2, Ban Tuyên giáo tỉnh ủy tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức họp báo về tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tất cả quán karaoke, nhà hàng ở Bình Xuyên phải ngừng hoạt động Theo ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên, cuộc sống người dân Sơn Lôi diễn ra bình thường. Người dân ủng hộ chính sách và sự hỗ trợ của huyện đối với địa phương.Hơn 70 người nghi nhiễm virus corona ở Vĩnh Phúc được cách ly Theo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, hiện toàn tỉnh có có 73 người nghi ngờ nhiễm bệnh được cách ly và giám sát, 357 người liên quan đang được theo dõi. Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số ca