https://zingnews.vn//vu-khac-tiep-khong-tuan-thu-quy-dinh-cach-ly-y-te-tai-nha-post1057581.html
'Vũ Khắc Tiệp không tuân thủ quy định cách ly y tế tại nhà'
Vũ Khắc Tiệp đã được đưa vào khu cách ly tập trung tại quận 2, TP.HCM, để tiến hành cách ly, theo dõi sức khoẻ sau khi trở về từ vùng dịch.Sáng 10/3, bác sĩ Phạm Đức Công, khu cách ly trung tâm quận 2, cho biết Vũ Khắc Tiệp được đưa vào cách ly từ chiều 9/3, không có biểu hiện sức khỏe bất thường. Trong lần khám sức khỏe sáng nay, ông Tiệp không sốt, không đau họng, không ghi nhận triệu chứng viêm đường hô hấp.“Người này cho biết đang cách ly tại nhà. Tuy nhiên, theo giấy tờ mà tôi nhận được, chưa có đủ thông tin cho thấy Vũ Khắc Tiệp đã cách ly tại nhà đúng 14 ngày nên vẫn tiếp tục cách ly tại đây. Về tinh thần, ông Tiệp vẫn hợp tác cách ly và cũng yêu cầu được lấy mẫu để xét nghiệm”, bác sĩ Công nói.Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Trương Thanh Trung, Trưởng phòng Y tế quận 2, TP.HCM, cho biết Vũ Khắc Tiệp từ Italy về Việt Nam ngày 25/2. Lúc này, Việt Nam chưa có thông báo việc cách ly tập trung đối với các trường hợp về từ vùng dịch ở Italy. Do đó, ông Tiệp thuộc diện cách ly tại nhà.“Tuy nhiên, khi đoàn kiểm tra lần 1 đến nơi cư trú, ông Tiệp không có ở nhà. Đoàn kiểm tra lần 2 đến, ông Tiệp đang ở một địa điểm khác, sau đó mới trở về căn hộ. Như vậy, người này không tuân thủ quy định cách ly tại nhà”, bác sĩ Trung nói.Hà Vi và Vũ Khắc Tiệp tại Tuần lễ thời trang.Ngoài ra, về việc Vũ Khắc Tiệp trở về từ vùng dịch Italy nhưng đến 9/3 mới đưa vào cách ly tập trung, bác sĩ Trung cho biết ngày ông Tiệp về nước, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Việt Nam chưa thông báo Italy là vùng dịch tễ. Người về từ quốc gia này thuộc diện cách ly cấp độ 1 (cách ly tại nhà).Tuy nhiên, sau ngày 29/2, Bộ Y tế đề nghị áp dụng khai báo y tế và cách ly đối với người nhập cảnh từ Iran và Italy. Trong ngày 9/3, Sở Y tế TP.HCM cũng có văn bản đề nghị các nghệ sĩ từng tham dự sự kiện, lễ hội tại Milan (Italy) và Paris (Pháp) có tiếp xúc với người mắc Covid-19 khẩn trương kiểm tra y tế. Do đó, theo quy định, trường hợp của ông Tiệp phải nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung).Ngày 9/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã phê duyệt kế hoạch phong tỏa miền Bắc Italy trong gần một tháng. Khu vực này bao gồm Venice và trung tâm tài chính Milan với hơn 15 triệu người. Đây là quốc gia có số ca tử vong nhiều nhất ngoài Trung Quốc. Italy cũng là nơi có tình hình dịch nặng nề nhất châu Âu với hơn 9.172 người bị nhiễm bệnh.