https://zingnews.vn//vuong-quoc-anh-muon-hop-tac-xay-dung-thanh-pho-thu-duc-post1181185.html
'Vương quốc Anh muốn hợp tác xây dựng thành phố Thủ Đức'
Trong buổi trò chuyện ngày 5/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và Tổng lãnh sự Anh Emily Hamblin đã trao đổi về định hướng hợp tác song phương trong tương lai.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói với Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM Emily Hamblin rằng quan hệ hợp tác giữa Anh với Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển.Chủ tịch UBND TP.HCM đề xuất sự hỗ trợ từ phía Anh trong các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng, giáo dục, thương mại và tài chính.Ông Phong cũng chia sẻ rằng bản thân đã lên kế hoạch sang Anh vào năm 2020 để học hỏi kinh nghiệm về việc triển khai xây dựng đô thị thông minh vì biết Anh là quốc gia có thế mạnh trong lĩnh vực này.Tuy nhiên, do tác động của dịch Covid-19, ông buộc phải hủy bỏ chuyến công tác. Ông bày tỏ nguyện vọng phía lãnh sự Anh tạo điều kiện đưa chuyên gia từ Anh sang Việt Nam để hỗ trợ dự án "thành phố tương lai" mà TP.HCM đang tiến hành.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tiếp tân Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM Emily Hamblin vào ngày 5/2. Ảnh: ĐH.Đáp lại, bà Hamblin khẳng định: "Trong lĩnh vực tài chính và phát triển đô thị thông minh, Vương Quốc Anh mong muốn hợp tác với TP.HCM trong việc xây dựng thành phố Thủ Đức".Tân Tổng lãnh sự Hamblin cho biết TP.HCM và Anh đang hợp tác triển khai hai dự án nhằm hạn chế ngập lụt và cung cấp dịch vụ đặt vé tàu điện ngầm thông minh để tránh tắc đường.Ông Phong cho biết sau Tết Nguyên đán, TP.HCM sẽ mời Tổng lãnh sự quán Anh cùng một số cơ quan khác tham dự buổi giới thiệu về dự án thành phố Thủ Đức. "Bên cạnh đó, Sở Ngoại vụ TP.HCM sẽ sớm ra mắt tổ công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế", ông Phong nói.Tân tổng lãnh sự Anh và 5 điều 'wow' khi lần đầu đến TP.HCM Tân Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM, bà Emily Hamblin, chia sẻ với Zing về những ấn tượng đặc biệt của mình sau một thời gian nhận nhiệm vụ ở thành phố.