https://zingnews.vn//vai-mien-phi-neu-ban-can-hay-lay-mot-tui-post1226061.html
'Vải miễn phí, nếu bạn cần hãy lấy một túi'
Nhiều người đi ngang qua quan tâm đến hoạt động song ban đầu còn e dè, khi được các thành viên trong nhóm thiện nguyện giải thích, họ vui vẻ đến lấy một túi vải và dành lời khen ngợi. "Dịch bệnh nên tôi không về quê được, công việc cũng khó khăn. Tôi thấy hoạt động tặng vải này ý nghĩa, vừa giúp được người nông dân Bắc Giang, vừa cho nhiều người ở Hà Nội, đặc biệt là những lao động nghèo như tôi được thưởng thức vải ngon", cô Nguyễn Thị Tần (sinh năm 1967) nói.