https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-mua-covid-hue-hai-doi-chong-van-kho-post1076415.html
'Về nhà đi con' mùa Covid Huệ hai đời chồng vẫn khổ
Quốc cuối cùng đã công khai chuyện có con riêng, nhưng khẳng định anh không ngoại tình như Huệ nghĩ.Tập 13 phim Những ngày không quên - Về nhà đi con mùa Covid tiếp tục xoay quanh câu chuyện cuộc sống ở làng Yên trong mùa dịch. Bên cạnh đó, Huệ và Thư đã trở về thành phố vì việc cá nhân. Thư phải ở nhờ nhà Huệ, không được về gặp con vì khu phố cô ở bị cách ly. Nhớ và lo lắng cho con trai, trong khi chồng (Vũ) ở nước ngoài, Thư khóc nức nở.Về phía Huệ, cô cũng đứng ngồi không yên vì chuyện của chồng (Quốc). Khi Quốc chưa kịp nói sự thật, thì Vy - người phụ nữ có con chung với anh - đã âm thầm gọi điện khiêu chiến Huệ. Không những thế, cô còn gửi tờ giấy xác nhận Quốc có con gái 10 tuổi.Huệ đau khổ khi biết tin Quốc có thêm con riêng.Huệ khóc run người, đứng không vững khi bất ngờ nhận được tin nhắn. Thư khuyên chị gái nên gọi điện để nói chuyện thẳng thắn một lần với Quốc. Qua điện thoại, Huệ vẫn cố giữ giọng bình tĩnh: "Nói hay không nói là tùy thuộc vào anh. Còn tha thứ hay bỏ qua được hay không, em còn phải xem có đáng không đã".Cuối cùng, Quốc thú nhận: "Anh có một đứa con khác ngoài Bảo". Theo lời giải thích của Quốc, gần đây anh mới biết mình có con chung với Vy. Bé gái đang bị bệnh tim và Quốc phải ở bên giúp đỡ. Huệ vừa khóc giàn giụa vừa nói: "Em hiểu bất cứ người bố nào cũng sẽ quyết định hành động như anh, phải đồng hành với con mình trong lúc khó khăn chứ".Quốc khẳng định mình không ngoại tình, không phản bội Huệ. Anh giấu giếm chuyện có con riêng vì sợ vợ buồn. Song, Huệ vẫn cảm thấy khó chấp nhận vì điều cô cần chính là sự thành thật từ chồng mình: "Ngay từ đầu, anh đã không lựa chọn đứng bên cạnh em. Đã là người đồng hành thì phải thành thật với nhau chứ. Nếu như em không biết việc này, liệu anh có nói thật với em không. Hay nếu giấu được cả đời, chắc chắn anh sẽ giấu đúng không".Sau cuộc nói chuyện đầy nước mắt, Quốc quyết định phải làm rõ mọi vấn đề với Vy để không ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình mình. Anh khuyên Vy cũng nên nói sự thật với chồng cô và cả hai cần giữ khoảng cách.Quốc không muốn đánh mất hạnh phúc gia đình, nên quyết định giải quyết dứt khoát với người cũ."Chúng ta là những người đã có gia đình. Việc anh có con với em là quá khứ, nhưng đừng để quá khứ dùng dằng đến hiện tại là không được. Nó là con của anh, anh sẽ có trách nhiệm. Về những vấn đề khác, anh mong em hiểu. Anh hy vọng tất cả chuyện liên quan sau này, anh sẽ là người nói cho vợ anh biết", Quốc nhấn mạnh.Dù cuối cùng Quốc không ngoại tình như đồn đoán trước đó, nhiều khán giả bày tỏ xót xa cho số phận của Huệ - hai đời chồng vẫn khổ. Những tưởng cô được hạnh phúc êm đềm bên Quốc thì sóng gió lại ập đến. Một khán giả để lại bình luận: "Quốc là người đàn ông đào hoa nhất phim. Còn Huệ là cô vợ "nhọ" nhất màn ảnh Việt, tưởng xa được anh vũ phu đời sẽ tươi ai ngờ đời còn nhiều chông chênh".Người xem khác có chung quan điểm: "Huệ là cô gái dịu dàng, đảm đang, chân thật và biết quan tâm. Thế mà hết lần này đến lần khác bị đẩy vào tận cùng của đau khổ, vụn vỡ, chưa lần nào chạm vào được hạnh phúc trọn vẹn".Theo một số ý kiến, Quốc vẫn có lỗi vì không rõ ràng với bạn gái cũ ngay từ đầu, khiến Huệ bị tổn thương. Khán giả Bảo An chia sẻ: "Theo mình Huệ không nên tha thứ cho Quốc, thà chịu đau thêm một lần rồi thôi. Người như Quốc đáng lẽ không nên có hạnh phúc, không nên lấy vợ làm khổ người ta".