https://zingnews.vn//ve-duoc-viet-nam-la-phan-khoi-lam-roi-post1135047.html
'Về được Việt Nam là phấn khởi lắm rồi'
Hai mẹ con chị Viên đã về Việt Nam sau 10 tháng kẹt tại Hàn Quốc. Họ đi chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên sau thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19.Ôm đứa con 4 tháng tuổi trên tay, chị Đào Thị Viên (quê Thanh Hóa) thở phào khi nhìn thấy sông Hồng qua cửa kính chiếc Airbus A350."Về được Việt Nam là phấn khởi lắm rồi", người phụ nữ mừng rỡ chia sẻ với phóng viên.6 tháng trước, Chị Viên trong tình trạng bụng mang dạ chửa, đến đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đăng ký chuyến bay hồi hương. Nhu cầu về nước thì nhiều mà số chuyến bay quá ít nên chị không thực hiện được ý định của mình.Đến tháng 6, chị sinh con tại Hàn Quốc và tiếp tục chờ đợi.Chị Đào Thị Viên và con nhỏ được đưa về nơi cách ly. Ảnh: Quỳnh Trang.Đợi thêm gần 4 tháng, chị Viên tìm thấy hy vọng khi hãng hàng không thông báo mở bán vé chuyến bay thương mại đầu tiên về Việt Nam.Khác biệt lớn nhất giữa chuyến bay thương mại đầu tiên này và các chuyến "giải cứu công dân" trước đó là hành khách được chủ động hơn trong việc săn tìm mua vé máy bay cho mình. Ở các chuyến giải cứu, khách chỉ đăng ký thông tin với đại sứ quán và chờ được gọi tên.Chị Viên tâm sự, 2 ngày trước, chị đã đến một bệnh viện được chỉ định tại Hàn Quốc để lấy kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Tiếp đó chị phải tìm cơ sở lưu trú để cách ly tại Việt Nam với giá 28 triệu đồng."28 triệu hay bao nhiêu thì cũng phải về", chị tự nhủ và bắt đầu nhờ gia đình vay mượn khắp nơi.Cuối cùng, 2 mẹ con chị Viên cũng được về nước sau 10 tháng kẹt tại Hàn Quốc. Chi phí vé máy bay là 550.000 won (gần 11 triệu đồng).Hành khách về từ Hàn Quốc xếp hàng chờ kiểm tra giấy xác nhận âm tính. Ảnh: Quỳnh Trang.12h10 ngày 25/9, chuyến bay VN417 của Vietnam Airlines từ Seoul (Hàn Quốc) hạ cánh tại sân bay Nội Bài. Đây là chuyến bay đầu tiên đón khách thương mại quốc tế về Việt Nam sau 6 tháng đình trệ vì dịch bệnh.Cũng là người lao động như chị Viên, anh Đỗ Minh Quân (quê Hà Nội) phải nghỉ việc vì nhà chức trách Hàn Quốc không cho người hết hạn visa đi làm. Đăng ký chuyến bay về nước từ tháng 4 đến nay không được, anh Quân phải trang trải sinh hoạt phí bằng những đồng tiền do người nhà ở Việt Nam gửi sang.Kiếm được vé trong chuyến bay thương mại đầu tiên, nhưng anh Quân chia sẻ chi phí cách ly tại khách sạn khá lớn so với mức thu nhập của mình.Theo nguồn tin của Zing, các hành khách sẽ được đưa từ sân bay về trung đoàn 59, sư đoàn 301, Bộ tư lệnh Thủ đô, để xét nghiệm nhanh và phân về từng điểm cách ly như đã đăng ký.