https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-bo-con-ong-son-lac-ve-nong-thon-giua-dich-covid-19-post1069078.html
'Về nhà đi con' Bố con ông Sơn lạc về nông thôn giữa dịch Covid-19
Đoạn video giới thiệu tập đầu của "Những ngày không quên" vừa được phát hành. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên "Về nhà đi con" và "Cô gái nhà người ta".Tập đầu 'Về nhà đi con' về dịch Covid-19 Đoạn video giới thiệu tập đầu của "Những ngày không quên" có sự xuất hiện của dàn diễn viên "Về nhà đi con" và "Cô gái nhà người ta". Phim về đề tài Covid-19 và lên sóng từ 6/4.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, Trung tâm Sản xuất phim Truyền hình (VFC) - Đài THVN thực hiện bộ phim Những ngày không quên với sự tham gia của dàn diễn viên Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta. Mới đây, đoạn giới thiệu tập đầu tiên của phim được tung ra và nhận sự chú ý từ đông đảo khán giả. Tập đầu Những ngày không quên lên sóng tối 6/4 trên kênh VTV1.Mở đầu đoạn giới thiệu, ông Bá (NSƯT Quang "tèo”) đang đọc thơ chống dịch với nhiều thông tin hữu ích về việc phòng tránh, ngăn ngừa Covid-19. Ngay sau đó, đoạn giới thiệu chuyển tới khung cảnh thành phố, nơi ông Sơn (NSND Trung Anh) vừa mua đồ ăn để chuẩn bị cho những ngày cách ly tại nhà.Những ngày không quên tái hiện cuộc sống trong những ngày dịch.Bộ phim được thực hiện bởi đạo diễn Nguyễn Danh Dũng, Trịnh Lê Phong nhằm tái hiện cuộc sống ở hai bối cảnh là thành thị và vùng quê trong mùa dịch. Phim xoay quanh cuộc sống của gia đình ông Sơn sau khi về làng Yên để giỗ tổ. Cuộc sống gia đình ông bị đảo lộn khi có người nhiễm Covid-19 khiến cả làng bị cách ly.Trong khi đó, Vũ (Quốc Trường) không thể trở về Việt Nam vì đang sống tại vùng dịch châu Âu. Quốc (Tuấn Tú) vừa trở về từ nước ngoài và được đưa đi cách ly. Khoa (Đình Tú) với Uyên (Phương Oanh) dự định tổ chức đám cưới nhưng phải hoãn lại vì dịch bệnh...Phim có sự tham gia của dàn diễn viên Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta.Bộ phim đề cập tới nhiều vấn đề trong mùa dịch, đơn cử như việc đổ xô mua đồ ăn tích trữ, lan truyền thông tin không đúng sự thực trên mạng xã hội, găm hàng nhằm bán giá cao…Cũng trong đoạn video giới thiệu, ở phần cuối, gia đình ông Sơn và Khoa, Uyên có bữa ăn ấm cúng. Ông Sơn mong chờ đám cưới sắp diễn ra của Khoa, Uyên đồng thời bày tỏ: “Chúc mừng chúng ta sắp hết dịch. Ngày hết dịch sẽ là ngày hội của toàn dân”. Quay đây, bộ phim truyền tải thông điệp hãy tự tin, lạc quan để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh.