https://zingnews.vn//ve-nha-tu-khoa-dong-day-cam-xuc-cua-nam-post1282415.html
'Về nhà' - từ khóa đong đầy cảm xúc của năm
Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, về nhà trở thành niềm mong mỏi lớn lao của nhiều người xa quê.Thời điểm làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát tại Việt Nam, không ít người lâm vào cảnh khó khăn. Câu chuyện về nhà trở thành niềm trăn trở của hàng triệu người con xa quê. Bởi lẽ, khi khó khăn ập đến, gia đình vẫn là điểm tựa, nơi chốn an toàn, ấm áp của mỗi người.Gian nan đường về nhàTrước đây, mỗi khi muốn về quê, ta chỉ cần lên mạng đặt vé máy bay, vé tàu hoặc dùng phương tiện cá nhân. Những tưởng về quê là việc trong tầm tay, nhưng dịch Covid-19 bùng phát đã làm mọi thứ xáo trộn. Suốt thời gian dài, nhiều người phải ngậm ngùi ở lại thành phố vì quy định phòng chống dịch nghiêm ngặt, số ca dương tính tăng cao, nhiều địa phương bị phong tỏa… Đường về nhà trở nên xa xôi hơn bao giờ hết.Về nhà là niềm mong mỏi của nhiều người trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Nhiều người tâm sự rằng trước đây, họ chỉ cần vài tiếng để đi từ Hà Nội về các tỉnh phía Bắc, thậm chí bay vào TP.HCM. Tuy nhiên, trong đợt giãn cách xã hội, không ít người dù muốn cũng không thể về nhà. Chỉ khi mắc kẹt tại thành phố, họ mới nhận ra về quê, về nhà giờ đã trở thành mong muốn xa xỉ.Nhiều cán bộ, y, bác sĩ, tình nguyện viên tại tuyến đầu chống dịch đã phải xa nhà cả năm. Trong những phút nghỉ ngơi hiếm hoi, họ dành thời gian để ngắm ảnh gia đình. Ở đó có bữa cơm gia đình hạnh phúc, cánh cửa nhà bình yên hay bất cứ điều gì liên quan tới những người thân yêu để thỏa nỗi nhớ mong.Với nhiều công nhân xa quê, dịch bệnh bùng phát khiến cuộc sống của họ rơi vào cảnh khốn cùng. Vét hết tài sản còn lại, cả gia đình rong ruổi trên chiếc xe máy về quê trên hành trình đầy bão táp, hiểm nguy. Khó khăn là vậy, song chỉ cần nghĩ đến khoảnh khắc được về nhà, hành trình dài bỗng trở nên ngắn lại.Giải pháp an toàn cho gia đìnhKhi dịch bệnh lắng xuống và lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ, có người chọn vui chơi để bù đắp chuỗi ngày ở nhà, nhưng phần lớn muốn về quê càng sớm càng tốt. Họ về vì nỗi nhớ nhà da diết, vì sợ chẳng may phải tiếp tục xa gia đình khi dịch bệnh có nguy cơ ập đến bất cứ lúc nào.Về tới nhà, có người bật khóc vì nhớ thương, có người ngã vào vòng tay của gia đình, người lại thở phào nhẹ nhõm vì may mắn được trở về sau đại dịch đầy hiểm nguy. Cảm xúc mỗi người một khác, song ai cũng hạnh phúc khi cả gia đình vẫn được đoàn tụ.Nếu gia đình là nơi chở che, cửa cuốn BossDoor tình nguyện trở thành "vệ sĩ" bảo đảm an toàn cho tất cả, để mỗi khi đặt chân về nhà, ai cũng cảm nhận được sự bình yên, góp phần giúp phút giây sum họp thêm phần trọn vẹn.BossDoor được ví như “vệ sĩ” đảm bảo an toàn cho các gia đình.Để thực thi sứ mệnh giản dị mà lớn lao ấy, BossDoor đã đầu tư chất xám, tài chính, liên tục đổi mới và sáng tạo. Trong đó, nổi bật nhất là bộ đôi công nghệ chống sao chép mã mở khóa ARC và bộ khóa chốt tự động được Cục Sở hữu Trí tuệ Việt Nam (NOIP) chứng nhận.Công nghệ chống sao chép mã khóa ARC vô hiệu hóa tất cả loại máy dò mã. Mỗi lần mở cửa là một mã khóa khác nhau, nên các "siêu trộm" gần như không thể dò mã như những loại cửa cuốn sử dụng mã khóa cố định.Cửa cuốn BossDoor trang bị nhiều công nghệ bảo mật hiện đại.Bộ khóa chốt tự động có chốt chống cạy, nâng lên khi cửa đóng, "bắt bài" mánh khóe của các "siêu trộm". Đây là bộ khóa có thiết kế chắc chắn, thẩm mỹ tinh tế, kết hợp giải pháp thoát hiểm và khả năng chống trộm hàng đầu thị trường hiện nay.Bên cạnh đó, khả năng tự động cảnh báo khi phát hiện đột nhập, dừng và báo còi khi gặp vật cản,... cũng giúp BossDoor trở thành "vệ sĩ" được hàng triệu gia đình tin tưởng.Ngoài trí tuệ nhân tạo (AI) và khả năng chống trộm, BossDoor còn có thiết kế sang trọng cùng chất liệu nhôm chuẩn quốc tế. Điều này giúp cửa cuốn của hãng bền đẹp sau nhiều năm sử dụng, vận hành êm ái nhờ các móc nối và điểm chịu lực.Năm 2021 đang dần trôi qua. Cơn bão Covid-19 vẫn chưa dịu yên, nhưng chỉ cần về nhà là đủ cho chúng ta tìm thấy bình yên, nạp lại năng lượng để sải bước vững vàng hơn trong cuộc sống. Trên hành trình đó, BossDoor là bạn đồng hành, bảo vệ mỗi gia đình đi qua đại dịch.