https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-mua-dich-quoc-phan-boi-hue-co-nhan-tinh-post1070154.html
'Về nhà đi con' mùa dịch Quốc phản bội Huệ, có nhân tình
Nhân vật do Thanh Hương đảm nhận có mối quan hệ mờ ám với Quốc, khiến khán giả tin rằng Huệ đã bị phản bội.'Về nhà đi con' phiên bản Covid: Gia đình ông Sơn mua đồ ăn tích trữ "Những ngày không quên" tập 2 xoay quanh tình tiết gia đình ông Sơn và khu phố mua đồ tích trữ sau khi nghe tin Hà Nội có ca nhiễm Covid-19 mới.Tập 2 bộ phim Những ngày không quên (Về nhà đi con phiên bản mùa Covid) tiếp tục kể về cuộc sống của gia đình ông Sơn trong mùa dịch. Theo đó, khi nghe tin có thêm bệnh nhân nhiễm Covid-19, người dân xung quanh khu phố nhà ông Sơn đổ xô đi siêu thị mua đồ ăn tích trữ. Khung cảnh hỗn loạn diễn ra trước mắt khiến ông Sơn ngẩn ngơ.Thế nhưng, Dương "xoăn" lại bị cuốn vào cuộc đua mua hàng. Tại siêu thị của cô Xuyến, Dương nỗ lực tranh cướp để có một số lượng đồ ăn lớn như rau củ, hoa quả, mỳ tôm. Suy nghĩ của Dương là "mua về tích trữ ăn dần, không ăn hết thì bán lại, lãi gấp 2". Không đồng tình với Dương, ông Sơn quyết nhường hàng cho những khách khác.Dương xoăn đổ xô đi tích trữ đồ ăn.Trong khi đó, ở làng Yên, cô giáo Uyên vẫn nghỉ dạy học. Ông Bá (bố Uyên) hàng ngày vẫn đọc bản tin, thông báo tình hình dịch bệnh đến mọi người, khuyên nhủ người dân giữ gìn vệ sinh, đảm bảo sức khỏe. Tuy nhiên, điểm mâu thuẫn là bất chấp mùa dịch, ông Bá nhất quyết tổ chức đám cưới cho Uyên và Khoa.Uyên muốn hoãn lễ cưới vì sợ lây bệnh, nhưng ông Bá nói: "Tụ tập có công việc vẫn phải làm. Bố cấm đấy nhé. Lây nhiễm không biết như thế nào, nhưng hoãn cưới nữa là cả làng đồn là đứa con gái cao số đấy".Ở một diễn biến khác, tình tiết tập 2 phần nào hé lộ bí mật của Quốc (Tuấn Tú). Quốc có mối quan hệ mờ ám với nhân vật do Thanh Hương đảm nhận. Người phụ nữ này cho biết đang có thai và đứa con là của Quốc. Tất nhiên, Huệ chưa hay biết gì.Có lẽ vì cảm thấy cắn rứt trong lòng, Quốc úp mở hỏi Huệ: "Em tin anh được bao nhiêu? Khi mà con người ta không thể chia sẻ, luôn phải giữ bí mật, thì cuộc sống này sẽ ra sao nhỉ?". Sau đó, vì có cuộc gọi gấp, Quốc phải đi, bỏ dở câu chuyện giữa hai vợ chồng.Quốc có quan hệ mờ ám với người phụ nữ khác.Tình huống này khiến nhiều khán giả cho rằng Quốc có nhân tình, phản bội Huệ. Không ít người bày tỏ thương Huệ lại chuẩn bị gặp sóng gió sau cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ. Theo trailer tập sau, Dương sẽ tình cờ bắt gặp Quốc đưa người phụ nữ bí mật đi khám thai tại một phòng khám. Rất có thể, mọi chuyện sẽ dần sáng tỏ từ đây. Đến lúc này, vai diễn của Thanh Hương vẫn là một bí ẩn. Bởi cô là nhân vật mới hoàn toàn, không thuộc dàn diễn viên của Về nhà đi con cũng như Cô gái nhà người ta.