https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-mua-covid-quoc-bi-danh-ghen-hue-khoc-nuc-no-post1073958.html
'Về nhà đi con' mùa Covid Quốc bị đánh ghen, Huệ khóc nức nở
Trong khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Quốc và Huệ mỗi người một nơi và mối quan hệ ngày càng xấu đi.Trong tập mới nhất của phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid, lên sóng tối 16/4, Quốc (Tuấn Tú) bị chồng của Vy (Thanh Hương) đánh ghen khi đang đi cùng người phụ nữ này. Video Quốc bị đấm đá túi bụi sau đó được tung lên mạng và Dương là người xem được.Dù người đàn ông trong video không lộ rõ mặt, cả Dương và Thư đều nghi ngờ đó chính là Quốc. Dương nhận ra ôtô màu trắng của anh rể. Tuy nhiên, trong lúc mọi chuyện chưa rõ ràng, Thư ngăn cản Dương không được nói chuyện với Huệ.Tình huống Quốc bị chồng của Vy của đánh ghen.Sau đó, Thư gọi điện cho Vũ để điều tra vì cho rằng Quốc và Vũ chơi thân. Qua điện thoại, Vũ tiết lộ Quốc vay của mình 300 triệu đồng để kinh doanh. Thư tức giận quát lớn: "Tại sao anh không nói với tôi? Lão Quốc đang lén lút sau lưng bà Huệ, anh hiểu chưa? 300 triệu đấy có phải ông ấy chuyển cho con nào không? Nếu làm ăn, sao ông Quốc không nói với bà Huệ. Bà Huệ là người tay hòm chìa khóa cơ mà. Anh có biết ông Quốc vừa bị bắt sống không, clip đánh ghen đầy trên mạng kìa. Nhưng mà ông ấy là dân IT nên khóa được rồi".Không may, Huệ đứng ngay phía sau Thư và chứng kiến mọi chuyện. Huệ lập tức sắp xếp hành lý trở về thành phố, nhưng không liên lạc được với Quốc. Đúng lúc này, ông Sơn xuất hiện. Ông khuyên con gái nên ở lại làng Yên, hạn chế di chuyển trong mùa dịch.Ông Sơn biết con gái gặp chuyện, nhưng cả Huệ và Thư đều tìm cách giấu. Huệ ôm em gái khóc nức nở vì quá đau khổ. Tuy vậy, đến lúc này, các tình tiết trong phim vẫn chưa đủ để có thể kết luận mối quan hệ của Quốc - Vy. Việc họ là nhân tình thật hay có uẩn khúc nào phía sau vẫn là một dấu hỏi.Huệ khóc nức nở khi biết chuyện Quốc lừa dối.Sau khi tập 9 lên sóng, nhiều khán giả bày tỏ thất vọng về nhân vật Quốc, đồng thời thương cảm cho số phận của Huệ. Một người xem bình luận: "Số của Huệ khổ quá. Gãy đổ một lần rồi nên để Huệ sống hạnh phúc với Quốc chứ. Tại sao lại để Quốc ngoại tình và có con riêng với bồ vậy, đau lòng quá".Thành viên mạng Trần Thu Hà có chung quan điểm: "Thật ra cuộc đời chị Huệ nhiều tổn thương như vậy, cũng khó khăn lắm anh Quốc mới tán được chị Huệ, mà lẽ nào anh lại cắm sừng chị. Trước đấy anh sống độc thân mấy chục năm nuôi con không sao, mà giờ lại bị úp sọt thế này".Một bộ phận khán giả khác cho rằng đằng sau câu chuyện Quốc ngoại tình chắc chắn có uẩn khúc, bởi Quốc ở phần một vốn là mẫu đàn ông đàng hoàng, không thể thay đổi hình ảnh quá nhanh như vậy. Về phía diễn viên Tuấn Tú - người đảm nhận vai Quốc, anh cho biết chưa thể bật mí nội dung phim lúc này. Theo anh, khán giả nên bình tĩnh để theo dõi những tập sau. Khi đó, mọi chuyện sẽ rõ ràng hơn.