https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-thoi-covid-co-xuyen-gam-hang-ban-lai-gap-10-lan-post1069641.html
'Về nhà đi con' thời Covid Cô Xuyến găm hàng, bán lãi gấp 10 lần
Cô Xuyến bị ông Sơn mắng xối xả khi lợi dụng lúc khó khăn để bán hàng tăng giá, thiếu ý thức với cộng đồng.'Về nhà đi con' phiên bản Covid: Uyên muốn hoãn cưới vì sợ lây bệnh Trong tập 2 chuẩn bị lên sóng, cô giáo Uyên muốn hoãn đám cưới vì sợ dịch bệnh lây lan. Tuy nhiên, bố cô không đồng ý.Tập một phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid lên sóng tối 6/4. Dàn diễn viên quen thuộc lần lượt xuất hiện. Đó là bố Sơn (Trung Anh), Thu Huệ (Thu Quỳnh), Anh Thư (Bảo Thanh), Dương xoăn (Bảo Hân), cô Xuyến (Hoàng Yến) của Về nhà đi con và ông Bá (Quang Tèo), Khoa "gà" (Đình Tú), Uyên (Phương Oanh) của Cô gái nhà người ta.Phim bắt đầu bằng khung cảnh ở làng Yên, khi ông Bá (bố Uyên) ngồi đọc thông báo về việc cha con ông Tài phải ngồi tù. Ông Tài chịu án 20 năm tù với các tội hủy hoại môi trường, giết người không thành và trốn thuế. Trong khi đó, mức án của Cường là 12 năm vì lừa đảo đưa người sang nước ngoài, chủ mưu hành hung người khác.Ngay sau đó, ông Bá đọc thơ, tuyên truyền người dân trong làng phải giữ gìn vệ sinh chung giữa mùa dịch Covid-19: "Những ai đến ở nơi đây, bạn ơi hãy nhớ rửa tay xịt cồn. Khi ăn, khi ngủ, khi hôn, dừng lại đôi chút lấy cồn xịt tay".Gia đình ông Sơn thời Covid.Còn ở bối cảnh thành phố - nơi gia đình ông Sơn sinh sống - cô Xuyến lợi dụng mùa dịch để bán hàng tăng giá gấp nhiều lần. Do bị ế hàng, cô năn nỉ ông Sơn mua giúp và bị mắng xối xả: "Sao cô ích kỷ và nhẫn tâm thế. Để kiểm soát được dịch lúc này là nỗ lực rất lớn của Chính phủ, y tế, quân đội. Cô phải có lòng tin vào những người đang chiến đấu vì mình. Một điều quan trọng nữa là ý thức của người dân như cô và tôi đây này".Những vấn đề nổi cộm trong mùa dịch như bán khẩu trang tăng giá gấp 10, tích trữ lương thực, găm hàng... đều được lồng ghép khéo léo qua từng câu thoại. Khi ông Sơn mua 2 thùng mỳ và 2 bao gạo giúp cô Xuyến, Huệ, Thư và Dương đều phản đối bố mua đồ tích trữ.Cô Xuyến găm hàng, bán lãi cao mùa dịch.Ở một diễn biến khác, Khoa và cô giáo Uyên tình cảm ngày càng mặn nồng, chuẩn bị làm đám cưới. Ông Tiền (bố Khoa) có quan hệ họ hàng với ông Sơn. Khoa - Uyên lên thành phố thăm gia đình người thân, kết hợp mời cưới. Tình huống này khá hài hước khi mọi người đang ngồi trên bàn ăn, Dương phát biểu: "Chú Khoa khá thật đấy, kiếm được vợ xinh như Quỳnh búp bê". Anh Thư liền tiếp lời: "Nói thế, mọi người lại bảo bà Huệ nhà mình y hệt My sói". Tiếp đến, ông Sơn được nhận xét giống Lương Bổng (Người phán xử), còn Anh Thư được ví là nàng dâu trong Sống chung với mẹ chồng.Ngồi bên mâm cơm, ông Sơn đọc to khẩu hiệu: "Chúc mừng chúng ta sắp hết dịch. Ngày hết dịch sẽ là ngày hội của toàn dân chúng ta".Sau khi tập một Về nhà đi con phiên bản Covid lên sóng, khán giả đưa ra những ý kiến khác nhau. Phần đông nhận xét phim phản ánh đúng thực trạng xã hội, nội dung tuyên truyền nhưng vẫn xen lẫn yếu tố hài hước khéo léo.Khoa và Uyên lên thăm gia đình ông Sơn.Khán giả Lê Hoài Thương bình luận: "Phim hay lại ý nghĩa, ai từng xem Cô gái nhà người ta và Về nhà đi con rồi, bây giờ xem phim này thì quá tuyệt vời". Người xem khác chia sẻ: "Diễn viên diễn rất đời, lồng ghép nội dung tuyên truyền nhưng không khô khan và đặc biệt các tuyến nhân vật vẫn rất logic với 2 phim trước. Chốt lại hay".Tuy nhiên, bên cạnh đó, một số ý kiến tiếc nuối vì thời lượng phim ngắn, khiến người xem chưa thỏa mãn. Nhân vật cô Xuyến cũng được cho là xuất hiện quá nhiều, diễn xuất hơi điệu.Ở diễn biến tập sau, Uyên băn khoăn muốn hoãn đám cưới, tuân thủ đúng chủ trương không tụ tập đông người. Cô nói: "Giờ không biết bao nhiêu người ủ bệnh, nhỡ đám cưới có người lọt vào thì chết, cả làng chửi mình à?". Tuy nhiên, ông Bá quả quyết con gái không được hủy cưới vì sợ bị nói cao số.