https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-mua-covid-hue-van-khong-tin-quoc-co-nhan-tinh-post1072689.html
'Về nhà đi con' mùa Covid Huệ vẫn không tin Quốc có nhân tình
Vô tình bắt gặp cuộc gọi từ một phụ nữ lạ đến điện thoại của Quốc, song Huệ vẫn tin tưởng chồng, bất chấp sự nghi ngờ từ Dương và Thư.Bộ phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản mùa Covid tập 6 lên sóng tối 13/4. Lúc này, ông Sơn cùng các con vẫn ở quê để chuẩn bị cho đám giỗ họ. Sau khi biết tin khu phố nơi ông Sơn ở bị cách ly khẩn cấp, cả gia đình dự định ở lại làng Yên để tránh dịch.Trong khi đó, Quốc (chồng Huệ) phải trở lại thành phố để làm việc. Do vội vã, anh bỏ quên điện thoại. Chẳng may, Vy - người phụ nữ được cho là có con với Quốc - gọi đến và Huệ là người bắt máy. Vy chỉ hỏi "Anh đã lên chưa? Đến đâu rồi" rồi ngay lập tức cúp máy.Quốc có những dấu hiệu mờ ám, khiến Dương nghi ngờ anh rể.Đúng lúc này, Quốc gọi cho Huệ bằng số điện thoại mới mua. Trước sự thúc giục của Dương, Huệ nhắn với Quốc rằng có người gọi đến. Quốc nhanh chóng trấn an vợ: "Không hiện tên thì quên nó đi. Ai quan trọng thì lưu hết rồi. Nếu người ta cứ gọi đi gọi lại mãi thì em cứ nghe, hoặc là nhắn số của anh cho người ta".Dương vẫn một mực nghi ngờ anh rể, cho rằng Huệ cần phải tra hỏi kỹ hơn. Song, Huệ giải thích: "Vợ chồng là phải tin nhau. Bây giờ nói ra, tra hỏi, anh ấy lại bảo mình hay soi mói, xét nét".Thư cũng không đồng tình hoàn toàn với suy nghĩ của Huệ. Cô nói: "Đúng là vợ chồng phải tin nhau nhưng quan điểm của em hơi khác. Bây giờ mình cứ sợ người kia nghĩ này nghĩ nọ. Người kia cũng thế, rồi chẳng ai nói với ai. Thế là dần dần xa nhau đấy".Khi ba chị em đang tranh cãi, Vy liên lạc lại bằng một số khác. Cô tự nhận mình tên Dung, là đối tác làm ăn của Quốc, để Huệ không nghi ngờ thêm.Uyên khóc khi phải hoãn cưới trong mùa dịch.Trong khi đó, ở diễn biến khác, Uyên và Khoa cuối cùng phải hoãn cưới vì tình hình dịch bệnh phức tạp. Uyên dù đồng ý, cô vẫn cảm thấy buồn. Trước đây, Uyên từng cưới hụt một lần (dù bị ép).Trước mặt Khoa, cô khóc vì tủi thân: "Em thấy số em cứ đen đủi thế nào ấy, toàn thế thôi". Khoa liền an ủi: "Nếu một mình anh, thì anh liều cũng được. Nhưng em là cô giáo, học sinh, phụ huynh còn nhìn vào. Hiểu không. Không nghĩ linh tinh nữa".