https://zingnews.vn//voi-xu-huong-dich-chuyen-cung-ung-quan-he-viet-an-se-chat-che-hon-post1144187.html
'Với xu hướng dịch chuyển cung ứng, quan hệ Việt - Ấn sẽ chặt chẽ hơn'
Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma nói tương lai cho mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Ấn Độ rất tươi sáng.Phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Ấn Độ - Việt Nam hôm 20/10, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma cho biết một trong những mục tiêu của Ấn Độ sau đại dịch là xây dựng chuỗi cung ứng có khả năng thích ứng cao dựa trên niềm tin giữa các bên."Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc kiểm soát Covid-19 và ổn định nền kinh tế. Vì vậy, tôi nghĩ đây là cơ hội để các doanh nghiệp Ấn Độ tìm hiểu Việt Nam dưới một góc nhìn mới", ông Verma phát biểu.Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma tại hội nghị trực tuyến ngày 20/10. Ảnh: Như Trần.Đại sứ Verma cho biết mặc dù đại dịch làm cản trở nền kinh tế, một số ngành nghề vẫn thể hiện cơ hội phát triển như sắt thép, nông nghiệp, dược, dệt may, hàng kỹ thuật, điện tử và cả những ngành có sản phẩm từ dầu mỏ.Trong khi đó, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sanh Châu nói rằng với xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng sau đại dịch, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ sẽ được thắt chặt hơn nữa. Việt Nam đang là quốc gia đáng đầu tư nhất."Nhờ kiểm soát dịch và vẫn giữ cho các xì nghiệp mở cửa, Việt Nam vẫn hỗ trợ tốt các doanh nghiệp nước ngoài. Vì vậy, Việt Nam đang là nền kinh tế đông dân cởi mở nhất với môi trường đầu tư có tính cạnh tranh", ông Phạm Sanh Châu phát biểu. "Còn Ấn Độ là tương lai của thế giới. Ấn Độ đang vươn lên và trở thành thị trường quan trọng. Vì vậy, tôi hy vọng doanh nghiệp Ấn Độ sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam ở những lĩnh vực họ có lợi thế".