https://zingnews.vn//wonder-woman-gal-gadot-mang-thai-lan-ba-post1188706.html
'Wonder Woman' Gal Gadot mang thai lần ba
Gal Gadot mang bầu lần ba sau khi hoàn thành hai dự án phim lớn. Gia đình cô đang háo hức chờ đợi thành viên mới ra đời.Ngày 2/3, diễn viên Gal Gadot thông báo đang mang bầu em bé thứ ba. Cô đăng bức ảnh ông xã Jaron Varsano và hai con gái xoa bụng mình, cùng chú thích: "Chúng ta lại bắt đầu từ đây".Tin vui được minh tinh Wonder Woman tiết lộ chỉ sau một ngày cô tham gia lễ trao giải Quả cầu Vàng theo hình thức trực tuyến. Không chia sẻ đang mang thai mấy tháng song thông qua ảnh, người hâm mộ đoán cô đang ở giai đoạn đầu của thai kỳ.Gal Gadot thông báo mang bầu lần ba. Ảnh: Instagram Gal Gadot.Gal Gadot và doanh nhân Jaron Varsano cưới nhau ở Israel năm 2008. Họ có hai con gái là Alma và Maya. Đặc biệt, lúc mang bầu bé Maya cũng chính là giai đoạn cô quay Wonder Woman, và nữ diễn viên đã phải thực hiện một vài cảnh quay nguy hiểm. Tại lễ trao giải Quả cầu Vàng 2017, Gadot bế bụng bầu 5 tháng lên thảm đỏ để dẫn dắt chương trình.Chia sẻ trên tờ News, Gadot thổ lộ: "Thật là sến, nhưng tôi cảm thấy mình giống như Wonder Woman thực thụ sau khi sinh con. Khi bạn sinh nở, bạn nhận ra mình như một vị thần. Kiểu như 'ôi Chúa ơi, tôi đã làm được chuyện này'".Bộ phim Wonder Woman 1984 (2020) có sự xuất hiện của chồng và hai con gái Gal Gadot ở vài phân cảnh đặc biệt. Nữ diễn viên bày tỏ: "Điều đó có ý nghĩa lớn với tôi. Tôi cảm thấy tự hào vì cả gia đình cùng sát cánh trong một bom tấn điện ảnh như vậy".Minh tinh Hollywood hạnh phúc bên tổ ấm hiện tại. Ảnh: Instagram Gal Gadot.Sau khi hoàn tất quá trình quảng bá Wonder Woman 1984, ghi hình xong bộ phim Red Notice, người đẹp Israel dành thời gian cho chồng và các con.Do dịch Covid-19, Gal Gadot và ông xã hạn chế ra ngoài trong dịp Valentine. Thông qua trang Instagram có hơn 50 triệu người theo dõi, Gadot đăng lại ảnh lúc mới yêu Yaron Versano và chú thích: "Anh mãi mãi là người tình của em".