https://zingnews.vn//work-from-home-duoc-tim-nghe-lai-giua-mua-dich-post1065928.html
'Work From Home' được tìm nghe lại giữa mùa dịch
Nhiều khán giả nhận xét rằng "Work From Home" xứng đáng là ca khúc đáng nghe nhất hiện tại.Giữa tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, bản hit đình đám một thời Work From Home của nhóm nhạc Fifth Harmony bỗng dưng gây chú ý trở lại. Ca khúc được nhiều khán giả khen ngợi là mang đúng tinh thần của mùa dịch, kêu gọi người dân hãy ở trong nhà để bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.Work From Home là bài hát của Fifth Harmony hợp tác với rapper Ty Dolla Sign, phát hành vào ngày 26/2/2016. Ngay từ thời điểm ra mắt, ca khúc đã nhận nhiều phản ứng tích cực từ giới phê bình âm nhạc lẫn người nghe vì giai điệu nhạc pop trẻ trung, sôi động.Work From Home bất ngờ được chú ý trở lại giữa mùa dịch Covid-19.Cho đến nay, Work From Home đã bán được hơn 9 triệu bản trên toàn cầu và trở thành một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. Ca khúc cũng lọt vào top 10 trong Hot 100 của Billboard và thu hút hơn 2 tỷ lượt xem trên mạng xã hội.Nhiều khán giả để lại bình luận rằng Work From Home xứng đáng là ca khúc mùa dịch đáng nghe nhất hiện tại. Thậm chí, có ý kiến còn hài hước cho rằng 5 cô gái nhóm Fifth Harmony đã biết trước được tương lai và phát hành ca khúc để cảnh báo mọi người trên thế giới về dịch bệnh Covid-19.Fifth Harmony được thành lập vào mùa giải thứ hai của X Factor Mỹ. Nhóm gây ấn tượng với âm nhạc bắt tai và tuyên ngôn nữ quyền mạnh mẽ như Work From Home, Worth It, All in My Head... Sau khi tan rã vào năm 2018, các thành viên của nhóm đều tập trung cho sự nghiệp solo và phần lớn đều gặt hái được thành công nhất định.