https://zingnews.vn//xuan-truong-co-phong-cach-giong-xabi-alonso-post1183344.html
'Xuân Trường có phong cách giống Xabi Alonso'
Ba ngoại binh V.League là Hendrio Araujo, Daisuke Matsui và Karube Ryutaro đều dành cho Hoàng Anh Gia Lai và tiền vệ Lương Xuân Trường những lời ngợi khen.Ở vòng 3 V.League, CLB Bình Định làm khách trên sân của HAGL nhưng trận đấu đã bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hendrio Araujo, ngoại binh người Brazil của CLB Bình Định, cho biết đã theo dõi đối thủ."Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu với HAGL. Tôi cho rằng số 6 (Xuân Trường) và số 10 (Công Phượng) là 2 cầu thủ quan trọng. Cầu thủ số 6 có những đường chuyền dài ấn tượng và nhãn quan tốt. Điều đó giúp cậu ấy có thể chơi tốt trước hàng hậu vệ", Hendrio chia sẻ với Zing.Xuân Trường nhận nhiều lời khen từ các ngoại binh ở V.League. Ảnh: Quang Thịnh.Cựu cầu thủ U16 Barca nói thêm: "Có thể nói vai trò của cậu ấy giống với Sergio Busquets ở Barca. Tuy nhiên, điều khác biệt là Barca chơi bóng ngắn nhiều hơn. Phong cách của cậu ấy giống Xabi Alonso hơn. Cậu ấy có thể giúp HAGL chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công một cách nhanh chóng. Ở Việt Nam, điều này rất quan trọng vì các đội bóng ưa thích chơi phòng ngự phản công".Tại V.League 2021, HAGL đối đầu CLB Sài Gòn ở vòng đầu tiên. Đội bóng phố núi nhận thất bại 0-1 nhưng được HLV Vũ Tiến Thành đánh giá chơi hay hơn. Ông cho rằng HAGL có các cầu thủ kiểm soát bóng giỏi, và một trong số đó là Xuân Trường.Ở trận đấu đó, Matsui đối đầu trực tiếp Xuân Trường tại khu trung tuyến. Tiền vệ từng dự World Cup thi đấu đầy kinh nghiệm, khiến Xuân Trường phải vất vả. Dù vậy, anh vẫn dành lời khen cho đội trưởng HAGL."Bóng đá Việt Nam còn phải cải thiện nhiều, không chỉ về kỹ năng mà cả về tư duy chơi bóng. Trong số cầu thủ Việt Nam, tôi ấn tượng nhất với số 6 của HAGL. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi", Matsui chia sẻ với Zing.Ryu, ngoại binh người Nhật Bản của CLB Sài Gòn, cũng ấn tượng với Xuân Trường. Anh nhận xét: "Tôi không quen Xuân Trường, nhưng từng theo dõi cậu ấy ở Buriram. Cậu ấy có vài trận đấu tốt, ghi những bàn tuyệt vời từ chấm đá phạt. Tuy nhiên, hàng tiền vệ của Buriram lúc đó khá mạnh nên cậu ấy không cạnh tranh được"."Xuân Trường là cầu thủ giỏi, có đủ khả năng dẫn dắt lối chơi. Các cầu thủ khác như Văn Toàn, Công Phượng cũng xuất sắc. Họ biết cách chơi bóng, kiểm soát và tấn công. Họ khác biệt so với những cầu thủ khác ở Việt Nam", Ryu nói thêm.Xuân Trường mới trở lại hồi giữa năm ngoái sau chấn thương nặng hồi năm 2019. Mùa này, anh đã chơi 2 trận, góp phần giúp HAGL đứng thứ 9 ở V.League. Người hâm mộ HAGL và tuyển Việt Nam vẫn chờ đợi Xuân Trường trở lại với phong độ cao nhất như hồi năm 2016.