https://zingnews.vn//xac-dinh-nguon-lay-cua-ca-mac-covid-19-la-rat-quan-trong-post1216913.html
'Xác định nguồn lây của ca mắc Covid-19 là rất quan trọng'
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong báo cáo với cử tri về ca mắc Covid-19 mới nhất vừa được phát hiện tại TP.HCM và cho biết thành phố đang thần tốc truy vết, xác định nguồn lây.Tại buổi tiếp xúc với ứng viên đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2021-2026 của đơn vị bầu cử số 4 (quận 1) diễn ra tối 18/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo với cử tri về tình hình dịch Covid-19 tại thành phố.Ông cho biết trong khi dịch đã lây lan tới 27 tỉnh, thành trên cả nước, với nỗ lực của cả hệ thống chính trị và nhân dân, từ 27/4 đến 7h sáng nay, TP.HCM chỉ có một ca lây nhiễm trong cộng đồng.Tuy nhiên, trưa nay, thành phố đã xuất hiện một ca lây nhiễm mới tại một chung cư ở phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức), là nhân viên một công ty dịch vụ tài chính và có vợ công tác tại Khu công nghệ cao TP.HCM (quận 9).Sau khi xác định trường hợp dương tính, thành phố đã thần tốc phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 4 khu chung cư."Xác định rõ nguồn lây của anh này từ đâu là rất quan trọng. Hiện, TP đang tiếp tục truy vết lấy mẫu xét nghiệm ở quận 3 và khu vực người vợ công tác là khu công nghệ cao. Tới giờ phút này có thể an tâm đã truy nguồn lây nhiễm của anh này để khoanh vùng, triển khai lấy mẫu xét nghiệm", Chủ tịch Phong thông tin với cử tri.Ông cũng cho biết thành phố đã tiến hành đồng bộ các biện pháp phòng chống dịch. Trong đó có hình thành 12 chốt kiểm soát của thành phố và 61 chốt kiểm soát của quận huyện; yêu cầu khai báo y tế bắt buộc ở đường không, đường thủy, đường bộ để kiểm soát người từ vùng có dịch tới thành phố.Chủ tịch Phong nhấn mạnh, sắp tới, nhiệm vụ phòng chống dịch là hàng đầu. Ông kêu gọi mỗi người dân là một chiến sĩ, hợp tác với chính quyền để thành phố giữ được thành quả trong phòng chống dịch, vì sức khỏe của cộng đồng.Chung cư Sunview tại TP Thủ Đức bị phong tỏa vì có ca dương tính Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, trưa 18/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát hiện một ca dương tính nCoV là nam, 35 tuổi, nhân viên của công ty chuyên về kiểm toán có văn phòng tại quận 3, TP.HCM. Bệnh nhân ở chung cư Sunview Town, Gò Dưa, TP Thủ Đức.Theo điều tra ban đầu, bệnh nhân không rời khỏi TP.HCM trong tháng qua. Ngày 17/5, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng, giảm vị giác nên đã đến khám tại bệnh viện Vinmec và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Kết quả xét nghiệm cho thấy anh đã dương tính với virus SARS-CoV-2. Sáng 18/5, lực lượng y tế TP.HCM đã phong tỏa tạm thời và phun khử khuẩn nơi ca nghi nhiễm sinh sống ở TP Thủ Đức.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5.Ngày 7/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động của cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.