https://zingnews.vn//xay-dung-co-che-uu-tien-nghien-cuu-san-xuat-vaccine-ngua-covid-19-post1220180.html
'Xây dựng cơ chế ưu tiên nghiên cứu sản xuất vaccine ngừa Covid-19'
Thủ tướng giao Bộ KH&CN, Bộ Tài chính xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích nghiên cứu khoa học công nghệ phục vụ phòng, chống dịch và sản xuất vaccine ngừa Covid-19.Làm việc với Bộ Khoa học và Công nghệ ngày 27/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc ngay đến việc xây dựng cơ chế, chính sách ưu tiên cho nghiên cứu khoa học và công nghệ.Cơ bản đồng tình với các kiến nghị mà Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nêu, Thủ tướng giao Bộ KH&CN, Bộ Tài chính xây dựng cơ chế, chính sách ưu tiên, khuyến khích nghiên cứu khoa học công nghệ phục vụ phòng chống dịch và sản xuất vaccine ngừa Covid-19, trong đó có quy định về đầu tư rủi ro.Trong việc sửa đổi các quy định về tài chính cho nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, Thủ tướng lưu ý: "Đừng thiết kế một quy trình mà chứng từ thanh toán dày hơn cả công trình nghiên cứu”.Làm việc với Bộ KH&CN, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý cần xây dựng cơ chế, chính sách ưu tiên cho nghiên cứu. Ảnh: VGP.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tầm quan trọng của ngành, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay khi quốc gia nào muốn phát triển đột phá cũng phải có khoa học và công nghệ dẫn dắt. Theo ông, muốn lĩnh vực này phát triển và là động lực thực sự của phát triển, lãnh đạo các cấp phải quan tâm, đề ra mục tiêu, xây dựng cơ chế, phương hướng để tổ chức thực hiện.Người đứng đầu Chính phủ góp ý ngành khoa học và công nghệ còn phát triển manh mún, chia cắt, chưa thực sự có trọng tâm, trọng điểm, chưa phải là trung tâm kết nối, tạo sức mạnh tổng hợp để phát triển. Bên cạnh đó, đội ngũ cán bộ vừa thiếu, vừa thừa, ít công trình nổi tiếng.Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ “phải đi vào cái ta cần chứ không phải cái ta có”. Cùng với đó, cần phát triển thị trường này đúng nghĩa để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, đổi mới sáng tạo theo hướng “cái gì doanh nghiệp và xã hội làm được, làm tốt hơn thì để doanh nghiệp và xã hội làm”.Dẫn chứng câu chuyện nghiên cứu, sản xuất vaccine, Thủ tướng nhắc Bộ Khoa học và Công nghệ phải ngồi cùng, sát cánh với các nhà khoa học, các cơ sở nghiên cứu, các doanh nghiệp để thúc đẩy nhiệm vụ quan trọng, cấp bách này.