https://zingnews.vn//xet-nghiem-tam-soat-dien-rong-vo-cung-vat-va-va-ton-kem-post1221627.html
'Xét nghiệm tầm soát diện rộng vô cùng vất vả và tốn kém'
Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 cho biết phương pháp xét nghiệm mới đang được thử nghiệm vì việc lấy mẫu xét nghiệm tầm soát diện rộng hiện nay vô cùng vất vả, tốn kém.Chiều 2/6, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã họp trực tuyến với UBND TP.HCM và hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang về công tác phòng, chống dịch.Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế sớm ban hành quy trình xét nghiệm mới theo hướng với người nhập cảnh đã tiêm vaccine phòng Covid-19, xét nghiệm không phát hiện virus SARS-CoV-2 thì có thể rút ngắn thời gian cách ly tập trung (dự kiến còn khoảng một tuần).Dịch kéo dài cả tháng do cách ly, phong tỏa không nghiêmTrước thực tiễn vừa qua, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm, đề phòng tình huống nhiều nơi cùng bị lây nhiễm vào các khu công nghiệp, cần lấy mẫu xét nghiệm rất lớn.Nhận định việc lấy mẫu xét nghệm sàng lọc tầm soát diện rộng hiện nay vô cùng vất vả và tốn kém, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương thúc đẩy các nhóm nghiên cứu công nghệ kết với với các phương pháp, thiết bị xét nghiệm mới đang được thử nghiệm.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhận định việc lấy mẫu xét nghệm sàng lọc tầm soát diện rộng hiện nay vô cùng vất vả và tốn kém. Ảnh: Duy Anh.Về vaccine phòng dịch, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết dự kiến đến cuối năm 2021, nhiều khả năng chúng ta đủ vaccine tiêm cho 70% dân số (tương đương 150 triệu liều). Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là phải có vaccine càng sớm càng tốt, tốt nhất trước tháng 10.Nhắc nhở Bộ Y tế phải có kế hoạch điều tiết nguồn vaccine, Ban Chỉ đạo nhấn mạnh tuyệt đối tránh tình trạng trước mắt chưa có vaccine, nhưng đến cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 vaccine lại về cấp tập.Đánh giá về tình hình dịch tại các địa phương đang “nóng nhất”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý TP.HCM phải tăng cường tầm soát, xét nghiệm sàng lọc những khu vực có nguy cơ, có trọng tâm, trọng điểm.Ban Chỉ đạo đề nghị TP.HCM triển khai sử dụng “Tổng đài gọi điện tự động” thăm hỏi sức khỏe từng người dân, nếu phát hiện cá nhân có triệu chứng nghi nhiễm sẽ có hỗ trợ y tế kịp thời.Tại đầu cầu Bắc Ninh, Phó chủ tịch Thường trực Vương Quốc Tuấn cho biết thời gian qua, lãnh đạo xã Nguyệt Đức, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh đã để nảy sinh chùm 17 ca mắc Covid-19 trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Những người này đã bị xử lý, tạm đình chỉ công tác.Ban Chỉ đạo yêu cầu tỉnh Bắc Ninh tập trung ngăn chặn, không để dịch lan từ cụm công nghiệp, sang khu công nghiệp. Tỉnh Bắc Ninh cũng phải xem xét rất kỹ lưỡng, làm rõ nguyên nhân tại sao ổ dịch ở một số xã của huyện Thuận Thành kéo cả tháng.Theo Ban Chỉ đạo, việc này chứng tỏ trong khu cách ly, phong tỏa không thực hiện nghiêm các quy định giãn cách xã hội.Hơn 65.000 công nhân ở Bắc Giang đã được tiêm vaccineTừ điểm cầu Bắc Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương cho biết tình hình dịch xu thế rất rõ, tâm dịch đã co lại ở huyện Việt Yên. Trong huyện Việt Yên tập trung chủ yếu ở thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu) và các khu cách ly tập trung với 90% ca nhiễm mới được phát hiện.Bắc Giang đang tập trung 2 mũi. Thứ nhất là đẩy mạnh chống dịch tại cộng đồng ở các huyện, thành phố; điều chỉnh cách thức quản lý đối với các doanh nghiệp. Thứ hai là tiếp tục di chuyển công nhân ra khỏi thôn Núi Hiểu (hiện còn 4.000 người), để giảm mật độ, “làm sạch” địa bàn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 với 3 địa phương TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh. Ảnh: VGP.Chủ tịch Bắc Giang cho biết tỉnh trên 65.000 công nhân ở địa bàn đã được tiêm vaccine và dự kiến sẽ kết thúc tiếm 120.000 liều trong vài ngày tới. Tỉnh cũng đã cho 13 doanh nghiệp quay lại hoạt động theo mô hình chuỗi an toàn với khoảng 5.000 công nhân.Ban Chỉ đạo đánh giá tỉnh Bắc Giang đang đi đúng hướng trong công tác phòng, chống dịch. Tỉnh cần tiếp tục tầm soát ngoài cộng đồng; đưa doanh nghiệp trở lại hoạt động an toàn.Do yêu cầu phải xét nghiệm trên diện rộng, số lượng lấy mẫu xét nghiệm rất lớn, huy động rất nhiều lực lượng, Ban Chỉ đạo lưu ý các địa phương phân chia thời gian hợp lý để bảo vệ sức khoẻ và an toàn cho lực lượng lấy mẫu.