https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-ha-loi-mat-an-mat-ngu-vi-lo-cho-nguoi-nha-post1077565.html
'Xóm Bàng những ngày hoảng loạn vì Covid-19'
"Tối hôm đó trời mưa, tôi đang ở nhà thì có xe của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội và công an đến nhà em chồng. Hay tin, người dân xóm Bàng hoảng loạn", chị Nga kể."Phòng bệnh của tôi có 4 người, họ đã khỏi bệnh và chuyển sang nơi khác. Tôi mừng cho họ nhưng cũng lo cho mình vì chưa khỏi bệnh. Giờ được công bố khỏi bệnh rồi, tôi phấn khởi lắm", bệnh nhân Bùi Thị Nga, 41 tuổi, trú tại xóm Bàng, thôn Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội, chia sẻ trong ngày được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 số 253 của Việt Nam.Xóm Bàng ngày hoảng loạnChiều 9/4, Bộ Y tế công bố bệnh nhân số 253 mắc Covid-19. Nữ bệnh nhân là chị dâu, ở gần nhà và có tiếp xúc gần với bệnh nhân 243.Những ngày này tại thôn Hạ Lôi rất căng thẳng, tất cả người dân được cách ly và kiểm tra dịch tễ nghiêm ngặt. Xóm Bàng - nơi chị Nga sống là điểm nóng của Hạ Lôi. Rất nhiều người đã tiếp xúc với bệnh nhân 243."Một tuần trước khi bệnh nhân 243 được thông báo mắc Covid-19, tôi có sang nhà chơi và nói chuyện", chị Nga kể. Lúc này, vì chủ quan nên mọi người trong nhà không sử dụng khẩu trang hay bất cứ biện pháp phòng tránh nào.Là người tiếp xúc gần với BN243, chị Nga được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 6/4, sau khi bệnh nhân này được công bố dương tính SARS-CoV-2."Tối hôm đó trời mưa, tôi đang ở nhà cùng người thân thì có xe của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội và công an đến nhà em chồng. Người dân xóm Bàng hoảng loạn", chị Nga kể."Tôi không nghĩ rằng mình cũng cần đi cách ly tập trung. Cho tới khi nhận được thông báo, tôi bắt đầu lo sợ, người bỗng run lên, chỉ kịp lấy vội ít quần áo để đi. Ngay ngày hôm sau, tôi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2".Bệnh nhân Bùi Thị Nga được công bố khỏi bệnh sau 19 ngày điều trị. Ảnh: PA.Nữ bệnh nhân cho hay trong quá trình điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chị may mắn là trường hợp nhẹ, bệnh không diễn tiến xấu, chỉ thấy hơi rát cổ."Những ngày ở viện, tôi lo cho người nhà hơn mình. Tôi có tiếp xúc với mẹ đẻ, bà bị ốm và có bệnh nền tiểu đường, nếu mắc sẽ rất nguy hiểm. Các con tôi cũng còn nhỏ, có cháu mới 5 tuổi. Gia đình còn sống cùng một cháu gái đang mang thai". Chị Nga xúc động: "Tôi mất ăn mất ngủ vì đợi kết quả xét nghiệm của người nhà".May mắn, hơn 30 trường hợp là F1 của người phụ nữ này không có ai dương tính với SARS-CoV-2. Người phụ nữ này thấy vui và thấy nhẹ nhõm khi không có ai bị lây nhiễm từ mình.Nữ bệnh nhân 41 tuổi cho biết hàng ngày chị vẫn liên lạc với bệnh nhân 243 để hỏi thăm sức khỏe. Nam bệnh nhân này sức khỏe đang tiến triển tốt nhưng chưa được công bố khỏi bệnh.Mong kết quả âm tính từng giờ19 ngày điều trị ở bệnh viện, chị Nga chia sẻ luôn nhận được sự quan tâm, ân cần của nhân viên y tế. "Ngày nào bác sĩ cũng hỏi thăm sức khỏe của tôi, lo cho bệnh nhân từng bữa ăn, giấc ngủ. Bác sĩ còn lo chúng tôi ăn không ngon miệng và luôn hỏi có cần đổi món hay muốn ăn thêm gì không. Họ rất ấm áp", nữ bệnh nhân nói.Lần đầu nhận kết quả xét nghiệm âm tính, chị Nga vui sướng, lập tức gọi điện về cho gia đình để thông báo. "Tôi chờ đợi từng giờ tin mình có kết quả xét nghiệm âm tính, mong mỏi được sớm ra viện. Biết tin, tôi gọi về nhà ngay để chồng và các con đỡ lo. Như được tiếp thêm sức mạnh, hàng ngày tôi cố gắng ăn uống, tuân thủ nghiêm ngặt theo các chỉ định của bác sĩ để nhanh khỏi bệnh", chị Nga tâm sự.Bệnh nhân đã được xét nghiệm 3 lần vào các ngày 10/4, 13/4 và 16/4. Kết quả đều là âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Chị Nga chia sẻ sau khi ra viện sẽ tiếp tục với công việc trồng và bán hoa của mình. Kinh tế của gia đình bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh nhưng chị vẫn lạc quan, tin rằng chỉ cần mọi người đều khỏe mạnh thì cuộc sống sẽ sớm ổn định trở lại.Đồ họa: Như Ý.