https://zingnews.vn//quoc-dao-fiji-mo-cua-bien-gioi-tim-kiem-ty-phu-post1100980.html
'Xứ thiên đường' mở cửa biên giới cho các tỷ phú
Thủ tướng Frank Bainimarama đưa ra tuyên bố, Cộng hoà Fiji đang tìm cách thu hút các vị khách tỷ phú nhằm khôi phục lại nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của nước này.“Giả sử bạn là một tỷ phú, muốn lái máy bay riêng, thuê hòn đảo riêng và đầu tư hàng triệu USD vào Fiji trong thời điểm này. Bạn hoàn toàn có thể đến thiên đường Fiji để thoát khỏi đại dịch, nếu thực hiện đầy đủ tất cả các biện pháp phòng chống dịch cần thiết và sẵn sàng chịu mọi chi phí liên quan”, Thủ tướng Frank Bainimarama viết trên trang Twitter.Ông Bainimarama cho biết, nước này cũng chào đón du khách đến bằng du thuyền, những người dành 14 ngày cách ly trên biển, hoặc vượt qua kiểm dịch ở Fiji.Bài đăng của thủ tướng Frank Bainimarama viết trên trang Twitter. Ảnh: Twitter.Fiji cũng chào đón du khách đến bằng du thuyền. Ảnh: Twitter.Ông Aiyaz Sayed-Khaiyum, tổng chưởng lý của Fiji, công bố trong một cuộc tham vấn ngân sách quốc gia, chiếc máy bay đầu tiên chở 30 cá nhân có giá trị ròng cao từ một công ty nổi tiếng, sẽ cập bến quần đảo thiên đường này vào ngày 28/6.“Chúng tôi chuẩn bị đón những khách hàng VIP đầu tiên”, ông Sayed-Khaiyum cho biết. “Chúng tôi vừa phê duyệt... cho chuyến bay đến. Những khách hàng VIP sẽ dành 3 tháng ở đây”.“Họ đến bằng máy bay riêng, sau đó lên thủy phi cơ để đến đảo. Theo chúng tôi, đây là sự cân bằng giữa quản lý rủi ro sức khỏe của đất nước và mở ra các con đường kinh tế mới. Điều đó vô cùng quan trọng”.Chính quyền Fiji không tiết lộ danh tính cụ thể của nhóm khách siêu giàu này.Đến nay, Cộng hoà Fiji ghi nhận 18 trường hợp nhiễm Covid-19, không có trường hợp tử vong. Có một vài lo ngại, nếu virus lây lan đến những quốc đảo xa, nơi cơ sở hạ tầng y tế công cộng còn hạn chế, hậu quả có lẽ sẽ rất lớn.Khoảng 40% GDP của Fiji đến từ du lịch quốc tế. Ảnh: Reuters.Khoảng 40% GDP của Fiji đến từ du lịch quốc tế, việc đóng cửa biên giới đã làm tê liệt nền kinh tế nước này.Thủ tướng Bainimarama đã tuyên bố ý định thành lập bong bóng du lịch, cho phép đi lại giữa Úc, New Zealand và Fiji, nhưng vẫn đảm bảo kiểm soát cẩn thận và an toàn. Nhưng ý định đã bị thất bại trước cam kết của Úc và New Zealand về việc 2 nước sẽ mở bong bóng du lịch với nhau trước khi xem xét việc mở cửa với các quốc gia Thái Bình Dương.Fiji được mệnh danh là thiên đường mùa hè dành cho người yêu biển. Với hơn 1.000 km đường bờ biển, khoảng 322 hòn đảo, Fiji có vô số bãi tắm ngập nắng, những bãi cát vàng nguyên sơ bên vùng nước màu ngọc lam lung linh và những rạn san hô đầy màu sắc.