https://zingnews.vn//xung-danh-tai-nu-4-cua-tvb-hoan-vo-thoi-han-post1179457.html
'Xứng danh tài nữ 4' của TVB hoãn vô thời hạn
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc ghi hình cho bộ phim “Xứng danh tài nữ 4” đã bị hoãn.On.cc đưa tin vì ảnh hưởng của Covid-19, kế hoạch bấm máy bộ phim truyền hình TVB Xứng danh tài nữ 4 đã bị hoãn. Dù dự án có thể bị hoãn thêm nhiều tháng, nam diễn viên Lê Diệu Tường vẫn sẵn sàng chờ đợi.Lê Diệu Tường cho biết đoàn phim, cũng như các diễn viên có thể phải chờ đợi tới tháng 3, tháng 5 hoặc có thể là tháng 9, chưa có thời gian xác định ghi hình. Nhưng anh sẽ không bỏ lỡ cơ hội được tái hợp bạn diễn Đặng Tụy Văn trên màn ảnh.Nam diễn viên Lê Diệu Tường từng đóng cùng Đặng Tụy Văn và Ngô Trác Hy trong series Xứng danh tài nữ (2009). Ảnh: On.“Tôi là bạn diễn lâu năm của Đặng Tụy Văn. Lần này tôi sẽ không đóng phim vì cát-xê. 10 năm trước, bộ phim đã giúp sự nghiệp của tôi thăng hoa. Có cơ hội được hợp tác một lần nữa với đoàn phim, với tôi cũng như khán giả, giống một sự gắn kết về mặt tình cảm. Đó là ký ức tuyệt vời”, nam diễn viên chia sẻ.Hiện, Lê Diệu Tường đang ghi hình cho show đối thoại Song tường kiến (More than Mall) cũng như chương trình mừng Tết Âm lịch Kim ngưu cát tường diệu bảo lương (Po Leung Kuk 142nd Anniversary Special), sẽ phát sóng vào 12/2.Lê Diệu Tường cũng tiết lộ con trai anh, du học sinh Mỹ, đã trở về Hong Kong và sẽ hoàn thành việc học thông qua ứng dụng trực tuyến. Sự nghiệp tương lai của cậu vẫn chưa được quyết định. Khi được hỏi con trai anh có trở về Hong Kong làm việc hay không, Lê Diệu Tường nói: “Nó vẫn chưa quyết định, nhưng rất quan tâm tới cha mẹ, nên sẽ ổn thôi”.