https://zingnews.vn//y-ta-xinh-dep-nhat-trung-quoc-noi-doi-tham-gia-chong-dich-post1142370.html
'Y tá xinh đẹp nhất Trung Quốc' nói dối tham gia chống dịch
Yu Xinhui từng chiếm thiện cảm của dân mạng Trung Quốc sau câu chuyện đến Vũ Hán chống dịch với vai trò y tá. Song, cô vừa bị bóc mẽ là đạo đức giả, tạo chiêu trò để nổi tiếng.Yu Xinhui (1996, đến từ tỉnh Giang Tô) bị cộng đồng mạng Trung Quốc chỉ trích là dối trá, cố tình chiêu trò khi tự nhận mình là y tá tham gia chống dịch, theo The Paper.Hồi đầu năm, Xinhui trở nên cái tên thu hút sự chú ý sau khi những hình ảnh cô trong trang phục y tá được chia sẻ lên mạng. Trả lời truyền thông, Xinhui nói cô đã trải qua 55 ngày sát cánh với lực lượng y tế đẩy lùi dịch bệnh tại Vũ Hán với vai trò là một nữ y tá.Yu Xinhui được dân mạng gán biệt danh "nữ y tá xinh đẹp nhất Trung Quốc" sau các bức ảnh cô đến Vũ Hán vào thời điểm dịch bệnh bùng phát. Ảnh: Weibo.Nhờ ngoại hình ưa nhìn, cô gái còn được dân mạng đặt biệt danh “nữ y tá xinh đẹp nhất Trung Quốc", “nhân vật đẹp nhất mạng xã hội năm 2020”.Đến tháng 4, cô gái xuất hiện trên một chương trình của đài truyền hình quốc gia và kể lại hành trình phục vụ trên tiền tuyến vào giai đoạn đỉnh điểm của Covid-19 tại Vũ Hán. Xinhui cho hay cô đã phải giấu kín cha mẹ chuyện mình đến tâm dịch.Trong buổi phát sóng, cô cũng bày tỏ mong muốn tìm được nửa kia và kết hôn với một chàng trai là quân nhân bởi ngưỡng mộ lực lượng quân đội từ nhỏ.Đến đầu tháng 10, video Xinhui được một người lính tên Wang Lin cầu hôn xuất hiện trên mạng xã hội. Trong clip, nữ y tá được người yêu ngỏ lời cưới trong doanh trại, trước sự chứng kiến của các đồng đội.Hình ảnh Yu Xinhui được bạn trai Wang Lin cầu hôn trong doanh trại vào đầu tháng 10. Ảnh: Sina.Dưới video, đông người theo dõi gửi lời chúc mừng đến đôi trẻ và dành lời khen cả hai xứng đôi vừa lứa. Tại Trung Quốc, việc kết hôn với một sĩ quan quân đội được coi là mơ ước của nhiều cô gái, vậy nên chuyện tình người lính - y tá của Xinhui càng nhận được sự hâm mộ. Các phương tiện truyền thông tại Trung Quốc cũng đồng loạt đưa tin về màn cầu hôn.Tuy nhiên, chuyện tình cổ tích của cả hai sớm bị bóc trần là giả dối.Trên thực tế, Xinhui chỉ đến Vũ Hán dưới tư cách một tình nguyện viên. Theo thông tin từ Sở Y tế thành phố Nam Thông (tỉnh Giang Tô), cô gái sinh năm 1996 không hề có bằng cấp hay chứng chỉ hành nghề y tá. Hiện tại, nghề nghiệp của Xinhui cũng không thuộc lĩnh vực sức khỏe và cô không làm việc tại hệ thống y tế nào.Dân mạng còn tìm ra nhiều bằng chứng cho thấy Xinhui trên thực tế đã có con trai riêng. Vào thời điểm công khai tìm người yêu, cô vẫn chưa ly hôn với chồng.Dân mạng tố Yu Xinhui thực chất không hề là y tá như cô vẫn tự nhận, còn Wang Lin bị bóc mẽ lăng nhăng, đe dọa bạn gái cũ. Ảnh: World Journal.Cô cũng bị cho là đang gánh một khoản nợ lớn và thường xuyên bỏ bê con cái để qua lại với nhiều người đàn ông. Thất nghiệp từ tháng 4/2019, Xinhui kiếm tiền bằng cách làm việc chui trong một quán bar.Về phía Wang Lin, thông tin xoay quanh chàng trai này cũng không tốt đẹp hơn. Lin bị bóc mẽ chưa chia tay bạn gái cũ khi yêu Xinhui. Để chấm dứt mối quan hệ, Lin đe dọa người yêu cũ bằng cách đòi tung clip nhạy cảm của cả hai lên mạng.Những lùm xùm xung quanh đôi trẻ khiến tờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc phải lên tiếng chỉ trích cả hai vì làm ảnh hưởng đến hình ảnh của quân nhân nước này.Sau khi thông tin tiêu cực về Wang Lin và Yu Xinhui xuất hiện trên mạng, cộng đồng mạng đồng loạt chỉ trích cả hai đạo đức giả, không đáng để chúc phúc, còn hai nhân vật chính hiện vẫn giữ im lặng về vụ việc.