https://zingnews.vn//yeu-cau-nghe-si-viet-du-show-thoi-trang-o-chau-au-kiem-tra-y-te-post1057095.html
'Yêu cầu nghệ sĩ Việt dự show thời trang ở châu Âu kiểm tra y tế'
Sở Y tế TP.HCM đề nghị vận động các nghệ sĩ từng tham gia sự kiện thời trang ở Itaty, Pháp có tiếp xúc với người bệnh N.H.N và chị ruột khẩn trương liên hệ để kiểm tra sức khỏe.Ngày 8/3, Sở Y tế TP.HCM ra văn bản về việc tăng cường giám sát người tiếp xúc với người mắc bệnh Covid-19. Văn bản nhấn mạnh chị ruột của N.H.N - bệnh nhân số 17 ở Việt Nam - đã được xác định là nhiễm Covid-19, người này đã tham gia sự kiện thời trang Milan (Italy) và Paris (Pháp).Theo thông báo của Sở, các sự kiện văn hóa nêu trên có thể có sự tham gia của văn nghệ sĩ TP.HCM. Vì vậy để phát hiện kịp thời người có nguy cơ nhiễm bệnh do tiếp xúc gần với người bệnh trong các sự kiện, lễ hội được tổ chức tại Milan (Italy) và Paris (Pháp), áp dụng cách ly y tế, khoanh vùng và dập dịch tại chỗ, Sở Y tế đề nghị:Thứ nhất, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin truyền thông vận động các nghệ sĩ từng tham gia sự kiện thời trang Milan (Italy) và Paris (Pháp) có tiếp xúc với người bệnh N.H.N và chị ruột khẩn trương liên hệ với trung tâm y tế hoặc bệnh viện quận, huyện gần nhất để kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng chống Covid-19 phù hợp theo quy định.Thứ hai, UBND quận, huyện chỉ đạo cộng an quận, huyện và NBND xã, phường, kiểm tra rà soát những người vừa trở về từ Milan (Italy) và Paris (Pháp) từng tiếp xúc với người bệnh và chị ruột đang lưu trú địa bàn, đề nghị đến trung tâm y tế hoặc bệnh viện quận, huyện để kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng chống Covid-19.Châu Bùi là nghệ sĩ đầu tiên bị cách ly khi trở về từ châu Âu.Trước đó, một số nghệ sĩ nổi tiếng cũng đã bị cách ly khi trở về từ vùng dịch. Châu Bùi là người nổi tiếng đầu tiên bị buộc cách ly 14 ngày sau khi trở về từ châu Âu. Tuy nhiên, 9X không tỏ ra chán nản, buồn bã. Cô liên tục chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ trong khu tập trung lên trang cá nhân.Tuy nhiên, Vũ Khắc Tiệp cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) vào khoảng thời gian 21-24/2 nhưng không bị buộc cách ly tập trung 14 ngày như Châu Bùi.