https://zingnews.vn//yeu-be-gai-12-tuoi-nam-thieu-nien-bi-bat-giu-post1066080.html
'Yêu' bé gái 12 tuổi, nam thiếu niên bị bắt giữ
Sau khi làm quen trên Facebook, thiếu niên 17 tuổi chở bé gái về nhà trọ làm chuyện trai gái.Ngày 29/3, nguồn tin từ Công an TP Đà Lạt cho biết đơn vị đang tạm giữ Trần Nông Anh D. (17 tuổi, trú tại huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) để điều tra, làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em.Theo điều tra bước đầu, từ tháng 1/2020, D. quen Y. (tên đã được thay đổi, 12 tuổi, học sinh lớp 6) qua Facebook, sau đó gặp gỡ và yêu nhau.Đêm 25/3, D. chở Y. đi chơi bằng xe máy rồi đưa về phòng trọ trên đường Bùi Thị Xuân (Phường 2, TP Đà Lạt) quan hệ trai gái. Sau đó, D. giữ Y. ở lại phòng trọ của mình đến trưa 26/3 và thêm nhiều lần “quan hệ”.Thấy con đi qua đêm, gia đình Y. lo lắng, tìm kiếm khắp nơi, trình báo sự việc với cơ quan công an. Kiểm tra thông tin trên Facebook, Công an Đà Lạt phát hiện giữa D. và Y. có nhiều cuộc trò chuyện với nhau, cuộc “chat” gần nhất vào đêm 25/3.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã tìm được địa chỉ nhà trọ và bắt giữ D. vào trưa 26/3 khi nam thiếu niên này vừa ra khỏi phòng. D. khai nhận do ảnh hưởng mùa dịch Covid-19, từ Tết Nguyên đán đến nay, Y. thường xuyên được nghỉ học nên cả hai nhiều lần gặp gỡ, quan hệ trai gái.Nhận định hành vi của D. có dấu hiệu của tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, cơ quan điều tra Công an TP Đà Lạt đã ra quyết định bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và đang hoàn tất thủ tục khởi tố bị can.