https://zingnews.vn//yeu-10-nam-con-cho-duoc-nen-dam-cuoi-sau-dich-cung-chang-sao-post1212872.html
'Yêu 10 năm còn chờ được nên đám cưới sau dịch cũng chẳng sao'
Hủy cưới trước "giờ G" để chống dịch Covid-19, nhiều đôi trẻ ở TP.HCM vẫn tỏ ra lạc quan, sẵn sàng chờ đợi thời điểm an toàn hơn để tổ chức hôn lễ.Khi TP.HCM dừng hoạt động nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ từ 18h ngày 7/5, nhiều đôi trẻ đã nhận được điện thoại hoãn, dời ngày tổ chức tiệc cưới từ các trung tâm, nhà hàng, khách sạn.Tuy có đôi chút buồn tủi vì phải lùi ngày trọng đại, các cặp uyên ương đều đã chuẩn bị sẵn tâm lý vì thừa nhận đây không phải là thời điểm lý tưởng cho cưới xin. Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, an toàn, sức khỏe vẫn được đặt lên hàng đầu.Hôm trước báo hỷ, hôm nay báo hủyĐúng một ngày trước đám cưới ở TP.HCM (8/5), Phạm Vân Anh (sinh năm 1996) và Nguyễn Phan Hiến (sinh năm 1993) nhận được thông báo hoãn tiệc của nhà hàng.Đây là lần thứ hai Vân Anh - Phan Hiến phải lùi ngày báo hỷ. Trước đó, đôi trẻ đã phải hoãn cưới vào tháng 8/2020 cũng vì nguyên nhân dịch bệnh."Ban đầu mình có hơi buồn, nhưng ông xã thì rất lạc quan. Anh còn nói đùa là hôm trước vừa gửi thiệp báo hỷ, nay lại phải nhắn tin báo hủy. Cưới nhau mùa Covid-19 khó khăn nhưng lại có nhiều kỷ niệm lạ đời, không giống ai", Vân Anh nói với Zing.Phạm Vân Anh và Nguyễn Phan Hiến phải hoãn cưới 2 lần vì dịch Covid-19."Hoãn cưới sát ngày nhưng đa số các dịch vụ đều hỗ trợ khách hàng tối đa".Xác định mời cưới thời dịch nên Vân Anh - Phan Hiến chỉ mời khoảng hơn 100 khách. Vì vậy, đôi trẻ cho biết họ cũng không phải bù chi phí quá nhiều."Vì toàn người quen biết và họ đều hiểu đây là trường hợp bất khả kháng nên rất thông cảm, giúp đỡ. Vợ chồng giờ đây tâm lý rất thoải mái. Chồng mình còn định biểu diễn một tiết mục đặc biệt hôm đám cưới nên anh cũng có thêm thời gian tập luyện trong lúc chờ hết dịch", Vân Anh chia sẻ.Tiệc cưới chỉ có hai ngườiSau 6 năm hẹn hò, Lương Hồng Thảo (sinh năm 1993) và Nguyễn Ngọc Duy Luân (sinh năm 1993) dự định tổ chức đám cưới vào ngày 22/5 ở TP.HCM.Tuy nhiên, đến chiều 7/5, cả hai nhận được điện thoại hoãn tiệc từ đơn vị tổ chức tiệc cưới. Dù không mất tiền cọc hay có thiệt hại gì đáng kể, Hồng Thảo vẫn cảm thấy khá buồn vì trước đó cô cùng chồng đã dành rất nhiều tâm sức cho ngày vui sắp tới.Hồng Thảo và Duy Luân phải hoãn đám cưới dự kiến vào ngày 22/5 tới."Tính mình hay lo xa nên mọi thứ đều đã chuẩn bị xong xuôi. Hình cưới đã chụp, thiệp đã phát, nhà hàng cũng đặt từ tận tháng 7 năm ngoái. Nhưng đến sát ngày lại dịch", Thảo chia sẻ.Tuy nhiên, cặp vợ chồng sinh năm 1993 hoàn toàn hiểu rằng với tình hình dịch bệnh hiện tại, nếu đám cưới vẫn được phép tổ chức, cả hai cũng không chắc sẽ có ngày vui trọn vẹn."Không tổ chức được lại cảm thấy yên tâm hơn. Chúng mình dự tính mời khoảng 270 khách. Với quy mô đó không dễ kiểm soát hết khi dịch bệnh vẫn đang phức tạp như thế này".Chấp nhận hoãn tiệc cưới, đôi trẻ sẽ chỉ làm lễ gia tiên gói ghém trong gia đình dưới 30 người. Buổi chiều, thay vì đến nhà hàng, hai vợ chồng sẽ ở nhà tự nấu nướng và chúc mừng nhau."Đợt này không cưới được, hai vợ chồng vẫn về chung nhà đúng ngày. Chỉ là hẹn bạn bè, họ hàng trong một ngày vui khác".Không quá hụt hẫngTừ lúc có thông tin về các ca nhiễm cộng đồng ở một số địa phương, Vũ Toàn Thiện (sinh năm 1994) và bà xã Mai Trâm (sinh năm 1995) đã bắt đầu lo lắng.Đôi trẻ dự định tổ chức tiệc báo hỷ ở TP.HCM vào ngày 15/5 tới. Tuy nhiên, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, cả hai đã chuẩn bị sẵn tinh thần phải tạm lùi hôn lễ."Khi nhận được thông báo dừng hoạt động trung tâm tiệc cưới, mình cũng có buồn nhưng không quá hụt hẫng. Bởi vì hai vợ chồng không phải trường hợp đầu tiên gặp cảnh này. Bạn bè mình có người từng phải hoãn cưới 2-3 lần vì dịch", Thiện cho biết.Tiệc báo hỷ ở TP.HCM của Toàn Thiện và Mai Trâm phải tạm hoãn vì dịch Covid-19.Yêu nhau từ thời cấp 3 và có hơn 10 năm bên nhau, Thiện và Trâm đã lên kế hoạch và chuẩn bị rất chỉn chu cho ngày trọng đại sắp tới."Trong một năm qua, tụi mình đã chụp ảnh cưới, đặt tiệc, gửi thiệp mời, đặt photographer xong xuôi. Ngày mai theo kế hoạch mình sẽ chuyển tiền cọc cho nhà hàng nữa là xong. Nói chung mọi thứ đều đã sẵn sàng rồi mà giờ phải ngừng lại", Thiện cho biết.Giờ đây, Thiện và Trâm chỉ hy vọng dịch bệnh sớm qua đi. Khi đó, đám cưới của họ dù không thể quá chỉn chu như dự tính ban đầu vẫn sẽ trở nên trọn vẹn nhờ những lời chúc phúc, sự có mặt đông đủ của bạn bè, đồng nghiệp. "Yêu 10 năm còn chờ được nên đám cưới sau dịch cũng chẳng sao", Thiện nói."Đám cưới cũng chỉ là lễ nghi"Dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 21/5 song khi thấy dịch bệnh manh nha trở lại, Nguyễn Văn Lượm (28 tuổi) và Trần Thị Kiều Mi (27 tuổi) đã chủ động hoãn cưới từ hồi đầu tháng."Rút kinh nghiệm từ một số bạn bè cưới xin năm ngoái, vợ chồng mình đã chuẩn bị sẵn tinh thần nên khi có thông báo phải hoãn cưới, cả hai không quá bất ngờ", Lượm cho biết.Văn Lượm - Kiều Mi chủ động hoãn cưới trước khi TP.HCM ra thông báo tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trong đó có trung tâm tổ chức tiệc cưới.Trước đó, đôi trẻ đã chuẩn bị khá đầy đủ cho hôn lễ. Từ hồi đầu năm, cả hai đã xem xét đặt tiệc, chuẩn bị thiệp cưới, váy áo. Đầu tháng 4, đôi vợ chồng cũng đã hoàn thành bộ ảnh cưới tại Đà Lạt."Vì chuẩn bị khá đầy đủ rồi nên hai vợ chồng hơi tiếc. Sau khi lùi ngày cưới, mình và vợ thường động viên nhau rằng quan trọng nhất vẫn là được ở bên nhau vui vẻ, hạnh phúc, đám cưới thực ra cũng chỉ là một lễ nghi mà thôi".Quyết định hoãn cưới, chung tay chống dịch của đôi trẻ nhận được sự cảm thông, ủng hộ của hai bên gia đình cũng như tất cả bạn bè."Thực ra nếu tổ chức, mọi người tham dự sẽ rất e ngại, lo lắng mà chẳng vui vẻ gì. Theo mình, giờ đây an toàn vẫn phải là trên hết", Lượm nói.