https://zingnews.vn//zidane-la-ban-sao-cua-hlv-allegri-o-juventus-post1076770.html
'Zidane là bản sao của HLV Allegri ở Juventus'
Cựu tiền đạo Antonio Cassano cho rằng Juventus không nên mời Zinedine Zidane về thay thế huấn luyện viên Maurizio Sarri kể từ mùa giải năm sau.HLV Zidane hiện dẫn dắt Real Madrid ở nhiệm kỳ thứ 2, sau thành tích ấn tượng với 3 chức vô địch Champions League liên tiếp ở nhiệm kỳ đầu. Trong lần trở lại này, chiến lược gia người Pháp phải đối mặt nhiều khó khăn. Mới đây, báo chí Italy tiết lộ Juventus liên hệ với Zidane để mời ông về dẫn dắt CLB ở mùa giải tới.Tuy nhiên, cựu danh thủ Cassano không đồng ý với điều này. Anh cho biết: "Zidane là cầu thủ tuyệt vời, nhưng anh ấy cũng là bản sao của Allegri. Họ đều muốn chơi theo cách của Juventus ở Juvnetus. Bạn sẽ làm gì vào lúc này, quay lại với những gì mình đã từ bỏ ư?".HLV Zidane được liên hệ để chuyển tới Juventus mùa hè này. Ảnh: Getty Images."Tôi không biết liệu anh ấy có muốn rời Real Madrid để đến Juventus hay không. Theo quan điểm của tôi, Zidane sẽ đến PSG. Ở đó, anh ấy có thể chi tiêu bao nhiêu tùy thích. Nếu Zidane thay đổi, anh ấy sẽ tới PSG. Đó là thách thức lớn bởi CLB này chưa từng vô địch Champions League", Goal dẫn lời cựu tiền đạo Italy.HLV Zidane sở hữu bảng thành tích đáng tự hào khi giành tổng cộng 10 danh hiệu ở Real Madrid trên cương vị thuyền trưởng. Sau khi ông ra đi năm 2018, "Los Blancos" không còn giữ được vị thế số một châu Âu. Lần lượt HLV Julen Lopetegui và Santiago Solari đều phải nhận trát sa thải.Trước khi La Liga tạm hoãn vì dịch Covid-19, Real Madrid đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng với 2 điểm kém hơn kình địch Barca. Tại Champions League, đội chủ sân Bernabeu để thua 1-2 trước Man City ở lượt đi vòng 16 đội và chưa thi đấu lượt còn lại.Nếu chuyển đến Juventus mùa hè này, HLV Zidane sẽ tái ngộ người học trò cũ Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha là nhân tố giúp chiến lược gia người Pháp có 3 lần đăng quang tại Champions League. Đây cũng là danh hiệu "Bà đầm già" thành Turin theo đuổi sau nhiều lần lỡ hẹn.