https://zingnews.vn//zidane-het-phep-real-co-nguy-co-bien-thanh-arsenal-moi-post1145340.html
'Zidane hết phép, Real có nguy cơ biến thành Arsenal mới'
Nhà báo Kerry Hau của Goal và Spox lo ngại về tương lai của huyền thoại Zinedine Zidane khi chiếc ghế ông nắm giữ tại sân Bernabeu đang lung lay.Chuyên giaReal sẽ bước vào trận siêu kinh điển gặp Barca ở vòng 7 La Liga (21h ngày 24/10) với sự hoảng loạn. Họ đã thua 2 trận liên tiếp trước Cadiz và Shakhtar Donetsk, những đội bóng không quá khó chịu.Thêm một thất bại nữa sẽ đẩy "Zizou" tới bờ vực nguy hiểm. Gần đây, truyền thông Tây Ban Nha bắt đầu râm ran tin đồn Chủ tịch Florentino Perez của Real đang tìm người thay cựu danh thủ "Les Bleus".Chia sẻ với Zing, nhà báo Kerry Hau, người từng tiết lộ chi tiết Lionel Messi sẽ không rời Barca, tin rằng đã tới lúc "Zizou" phải ra đi bởi ông thất bại trong việc phát triển đội bóng.Real có nguy cơ thành "Arsenal và AC Milan mới"- Real dường như đang trong cơn khủng hoảng và thuyền trưởng của họ có dấu hiệu bất lực?- Đây không phải một Real mà tôi biết. HLV Zinedine Zidane nổi tiếng với biệt tài tạo ra đội bóng có tinh thần chiến thắng rất cao. Nhờ phẩm chất ấy, "Los Blancos" luôn giành được kết quả tốt ngay cả khi chơi không tốt.Còn mùa này, đại diện thành Madrid không cải thiện được nhiều. Zidane cũng chẳng có đội hình như mong muốn. HLV người Pháp thiếu những cá nhân xuất sắc.Real vẫn còn Karim Benzema và Sergio Ramos rất đẳng cấp. Nhưng nếu một ngày kia, họ sa sút hoặc chưa có được phong độ cao nhất, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ gặp vấn đề.Đội hình Real hiện tại thì già nua. Tôi lo "Los Blancos" có thể trượt dài và trở thành "Arsenal hoặc AC Milan mới", những đội bóng lớn đã sa sút và mất chất rất nhiều, nếu họ không thay đổi.Real bắt buộc phải hành động. Họ cần nhanh chóng bừng tỉnh.- Vậy Real thực chất đang thiếu điều gì?Tôi thấy Real vẫn còn nhớ Cristiano Ronaldo. Đại diện thành Madrid vẫn chưa tìm được cá nhân nào thay thế cho siêu sao người Bồ Đào Nha.Ronaldo không chỉ xuất sắc trên sân cỏ. Anh ấy còn là biểu tượng về khát khao mãnh liệt và nguồn cảm hứng lan tỏa đến các đồng đội.Một người bạn của tôi là phóng viên ở Tây Ban Nha kể rằng, không có cầu thủ Real Madrid nào la hét khích lệ tinh thần đồng đội trong trận thua 2-3 trước Shakhtar Donetsk tại vòng bảng Champions League. Người duy nhất làm điều đó là Sergio Ramos, người không thể thi đấu và phải ngồi trên khán đài.Còn dưới sân, từ HLV đến các thành viên trong ban huấn luyện và cầu thủ trên sân, họ tỏ ra rất hờ hững. Đây thật sự là vấn đề với Real.Real cần tỉnh giấc. Nếu họ thua tiếp Barca và Borussia M'gladbach (vào tuần sau tại Champions League), mọi thứ sẽ trở nên rất tồi tệ.Khi ấy, người ta câu chuyện về Real chắc chắn sẽ là một sự thay đổi trên ghế huấn luyện. Trong bóng đá, HLV phải chịu trách nhiệm trước viên. Vì vậy, khi có những trục trặc xuất hiện, thuyền trưởng sẽ là người phải ra đi đầu tiên.Tôi nghĩ đã tới lúc Real nên nghĩ đến chuyện thay Zidane bằng HLV mới.Zidane dường như đã hết phép tại Real.- Sau thất bại của Real trong trận ra quân Champions League, báo AS đưa tin Raul Gonzalez và Maurio Pochettino nổi lên ứng viên thay Zidane. Ông nghĩ sao về điều này?- Đó là những lựa chọn tốt cho Real. HLV Pochettino là người có thể giúp đội bóng tiến bộ.Khi HLV Pochettino dẫn dắt Tottenham, ông ấy đã phát triển những cầu thủ trẻ, kích hoạt để họ bùng nổ hơn. Spurs cũng trở thành đội bóng rất khó chịu.Tôi nghĩ HLV Pochettino sẽ là lựa chọn rất phù hợp cho Real nếu đội bóng này thay Zidane. Điều này hơi tàn nhẫn nhưng cần thiết cho CLB.Zidane có sự lãng mạn trong cách cầm quân và luôn biết cách khích lệ tinh thần cầu thủ. Điều đó bù đắp cho thiếu sót về tư duy chiến thuật.Tuy vậy, huyền thoại người Pháp lại chưa thể nâng tầm đội bóng sau thành công ở mùa 2019/20. Và khi một HLV bất lực trong việc phát triển CLB, ông ấy phải ra đi thôi.Real đang trải qua giai đoạn khó khăn và họ cần nhanh chóng đứng dậy. Tương lai Zidane sẽ lâm nguy nếu CLB tiếp tục trượt dài.Tôi thấy với tình hình hiện tại, Zidane đang đối mặt với rất nhiều vấn đề. Đầu tiên, Real đang thiếu tiền, dẫn đến việc không thể mua Kylian Mbappe hay Eduardo Camavinga.Tôi nghĩ Real cần một HLV có đủ năng lực phát triển đội bóng. Còn Zidane, tôi thấy ông ấy chưa sẵn sàng.Vì vậy, tôi thấy HLV Pochettino là lựa chọn phù hợp nhất để dẫn dắt Real. Ông ấy có thể nói tiếng Tây Ban Nha, Anh, lại hiểu La Liga khi từng thi đấu tại đây lúc còn là cầu thủ.Còn về Raul, đó cũng là lựa chọn đáng cân nhắc. Tuy nhiên, tôi không nghĩ Raul có thể làm tốt hơn Zidane. Ông ấy đang dẫn dắt đội trẻ của CLB. Để so sánh, công việc ở đội trẻ và đội hình một hoàn toàn khác nhau.Và nếu một CLB thay HLV vào giai đoạn này, họ nên đặt niềm tin vào người có kinh nghiệm dày dặn, hơn là thuyền trưởng của đội trẻ.Nhưng nói như vậy không có nghĩa Zidane đã tự đóng cánh cửa ở Real. Hãy nhớ ông ấy đã giành được rất nhiều danh hiệu cùng CLB.Với Zidane, điều ông ấy cần làm nhất là phát triển đội bóng. Real đang có một đội hình trẻ với Vinicius Jr, Rodrygo Goes, Luka Jovic. Đó toàn những cầu thủ tài năng. Vì vậy, "Zizou" phải cố gắng xây dựng một đội bóng mới với những thủ lĩnh thật sự trên sân.Ở trận đấu tại Champions League vừa qua, tôi rất thất vọng khi thấy Eder Militao thi đấu. Đây không phải trung vệ kém, nhưng cách anh ấy di chuyển hệt như "chàng trai 18 tuổi đi bộ trên sân". Tôi không thấy có bất kỳ ai hướng dẫn cho Militao, để trung vệ này có thể phát triển.Dịch Covid-19 đã giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB, trong đó có Real, khiến họ không thể bạo chi trên thị trường chuyển nhượng. Song, "Los Blancos" lại may mắn sở hữu nhiều "viên ngọc thô". Điều này giúp ích rất nhiều cho đội bóng trong tương lai.Vấn đề là Real phải tìm được HLV biết cách kích hoạt lứa cầu thủ "măng non", để họ bùng nổ hơn. Tôi phải nhấn mạnh lại Zidane chưa làm được điều này.HLV Pochettino được cho là ứng viên rất phù hợp thay Zidane.Zidane đang bất lực- Dường như Zidane đã hết phép, còn đội hình Real đã sa sút rất nhiều?- Tôi nghĩ các cầu thủ hiện tại của Real không còn giữ được khát khao chinh phục các danh hiệu một cách mãnh liệt. Định hướng phát triển của CLB cũng không rõ ràng, dẫn đến đội hình mỏng manh.Nhìn lại trận gặp Shakhtar Donetsk, Real thiếu hụt một cầu thủ đá hậu vệ phải để thay cho Dani Carvajal, người dính chấn thương. Khi ấy, Ferland Mendy phải được điều từ cánh trái sang đối diện.Real dường như cũng phạm sai lầm về quản lý nhân sự. Họ bán Achraf Hakimi, một hậu vệ rất tài năng, đẩy James Rodriguez khỏi CLB và giữ lại Isco, tiền vệ chưa bao giờ vươn tầm đẳng cấp thế giới.Tôi nghĩ Real phạm sai lầm lớn khi để Rodriguez ra đi. Đó là tiền vệ đẳng cấp thế giới và vẫn còn rất hữu dụng. Tuy vậy, Zidane lại tạo ra sự khó hiểu trong cách dùng người, để rồi khiến CLB lâm vào cảnh nguy khó.Real cũng có Marco Asensio đầy tiềm năng. Tuy nhiên, trải qua nhiều năm, tiền vệ này dường như vẫn chưa được kích hoạt để trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Những vấn đề đó thuộc về HLV, người chịu trách nhiệm chính.Real của năm 2020 cũng không được khoác lên mình diện mạo mới. Họ chơi thứ bóng đá nhạt nhẽo, thiếu sáng tạo. Với những ai theo dõi CLB này thi đấu, tất cả nhận ra họ đá chỉ có "1 bài". Đó là sử dụng những pha treo bóng từ cánh.Quan trọng hơn, tôi thấy Zidane có vẻ đã rất mệt mỏi. Đó là vấn đề.- Sergio Ramos bỏ ngỏ khả năng ra sân vì chấn thương. Ông nghĩ sao tầm ảnh hưởng của thủ quân Real?- Đó là chiến binh thật sự, một "HLV trên sân bóng". Như tôi đã nói, Ramos là người duy nhất la hét, chỉ đạo các cầu thủ. Còn trên ghế huấn luyện, Zidane không làm điều đó, bởi đó không phải cá tính của nhà cầm quân người Pháp.Mất Ramos sẽ là tổn thất rất lớn với Real. Cựu sao Sevilla không chỉ sắm vai trung vệ xuất sắc, mà còn trở thành người truyền cảm hứng đến các đồng đội.Ramos đang là cầu thủ quan trọng nhất của Real. Ảnh: Getty.Messi vẫn là người tạo ra khác biệt- Về Barca, họ đã có sự thay đổi rất lớn dưới thời Ronald Koeman?- Điều này đúng. HLV Koeman loại bỏ sơ đồ biểu tượng 4-3-3 và thay bằng 4-2-3-1. Điều chỉnh này rất hợp lý khi Barca có thể sử dụng Philippe Coutinho trong vai trò số 10.Coutinho là cầu thủ tài năng. Lúc ở Bayern, cậu ấy không được trọng dụng do vị trí số 10 đã có Thomas Mueller, một cầu thủ rất đẳng cấp và ở trình độ cao.Nhưng khi Coutinho trở lại Barca, HLV Koeman đã tìm ra được vị trí phù hợp cho tiền vệ người Brazil. Lionel Messi cũng được san sẻ bớt gánh nặng trên mặt trận tấn công.Một điểm khác biệt nữa của Barca dưới thời Koeman so với Quique Setien và Ernesto Valverde chính là việc Ansu Fati được trọng dụng hơn. Tài năng trẻ này là một hiện tượng mới của bóng đá thế giới.Fati tiến bộ rất nhanh và hội đủ những phẩm chất để trở thành cầu thủ xuất sắc trong tương lai. Tiền đạo người Tây Ban Nha có kỹ thuật và sự khéo léo. Thứ mũi nhọn này còn thiếu chính là thân hình còn hơi mỏng cơm.Tôi thấy Barca đang có dự án thú vị. Họ sở hữu những cầu thủ giàu kinh nghiệm và cả lứa trẻ đầy tài năng như Ansu Fati, Pedri...- Về Lionel Messi, tiền đạo này mới ghi được 1 bàn tại La Liga. Phải chăng đang có vấn đề gì ở Leo?- Tôi không nghĩ có vấn đề gì với Messi. Đây là cầu thủ luôn tạo ra được sự khác biệt.Tâm lý anh ấy có lẽ hơi buồn hiện tại vì phải chia tay Luis Suarez, một trong những đồng đội rất ăn ý và bạn thân ngoài đời. Tôi nghĩ Leo hơi thất vọng vì cách CLB đối xử với Suarez và những người khác như "món hàng".Song, Messi phải chấp nhận với tình hình hiện tại. Gần đây, tôi có nghe nói tâm lý Leo đã trở lại bình thường. Các đồng đội rất hạnh phúc khi được sát cánh cùng mũi nhọn người Argentina.Tôi nghĩ sớm muộn bàn thắng cũng tới với Messi. Và như tôi đã nói, vấn đề của Leo là anh ấy đối đầu với Chủ tịch Joseph Bartomeu, không phải CLB.- Xin cám ơn ông về cuộc trao đổi này.