https://zingnews.vn//ac-mong-chong-chat-voi-tong-thong-biden-post1284697.html
'Ác mộng' chồng chất với Tổng thống Biden
Tổng thống Joe Biden đang đứng bên bờ vực thất bại trên hai mặt trận trọng tâm của nhiệm kỳ là thúc đẩy các dự luật cải cách và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Tổng thống Biden trở lại Washington sau một cuối tuần sóng gió. Ông bước thẳng vào phòng làm việc mà không dành thời gian chào hỏi hay trao đổi với báo giới túc trực ở Nhà Trắng.Hôm 19/12, Thượng nghị sĩ Dân chủ Joe Manchin tuyên bố sẽ không bỏ phiếu cho dự luật Build Back Better trị giá 1.750 tỷ USD mà chính quyền Tổng thống Joe Biden đang thúc đẩy.Tin dữ từ Thượng nghị sĩ Manchin có nguy cơ làm phá sản kế hoạch lập pháp tham vọng của Tổng thống Biden, khiến nhiệm kỳ của ông Biden càng chồng chất khó khăn, theo AFP.Cạn kiệt vốn liếng chính trịPhe cấp tiến trong đảng Dân chủ coi dự luật Build Back Better là chìa khóa để giải quyết những vấn đề của thế kỷ 21 như cải cách hệ thống chăm sóc y tế, nhập cư, giáo dục, biến đổi khí hậu, cạnh tranh chiến lược với Trung Quốc.Đến nay, Tổng thống Biden chưa có phản ứng chính thức với tuyên bố của Thượng nghị sĩ Manchin, thay vào đó, ông chỉ chia sẻ ngắn gọn một thông điệp trên Twitter."Ngay lúc này, có một đứa trẻ bị tiểu đường mà không được dùng insulin bởi gia đình không thể trả chi phí 1.000 USD mỗi tháng. Dự luật Build Back Better sẽ giảm chi phí insulin xuống 35 USD ", ông Biden viết.Chuck Schumer, lãnh đạo phe đa số Dân chủ tại Thượng viện, đang tìm cách kêu gọi sự đoàn kết của các nghị sĩ trong đảng và tuyên bố quyết đưa dự luật ra bỏ phiếu ở Thượng viện.Thượng nghị sĩ Joe Manchin từ chối ủng hộ kế hoạch lập pháp của Tổng thống Biden. Ảnh: Reuters."Chúng ta sẽ bỏ phiếu đối với bản sửa đổi của dự luật đã được Hạ viện thông qua. Bỏ phiếu sẽ diễn ra cho đến khi đạt được một kết quả nào đó", Thượng nghị sĩ Schumer cho biết.Tại Thượng viện lúc này, hai phe Dân chủ - Cộng hòa cùng giữ 50 ghế. Đảng Dân chủ nắm quyền định đoạt tình hình nhờ phiếu phá vỡ thế quân bình từ Phó tổng thống Kamala Harris.Nhưng với việc Thượng nghị sĩ Manchin từ chối ủng hộ, hiện chưa rõ đảng Dân chủ có thể thông qua dự luật Build Back Better bằng cách nào.Các nghị sĩ Cộng hòa từng bỏ phiếu ủng hộ dự luật cơ sở hạ tầng của Tổng thống Biden đã thẳng thừng tuyên bố sẽ không hỗ trợ dự luật Build Back Better. Nhóm này cho rằng dự luật 1.750 tỷ USD đi ngược lại các giá trị của nước Mỹ.Trong tuyên bố đưa ra cuối ngày 20/12, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cáo buộc Thượng nghị sĩ Manchin "phá vỡ các cam kết với tổng thống" và không có lý do gì biện minh cho quyết định của ông này.Tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Biden hiện ở dưới 45%. Chỉ chưa đầy một năm sau khi nắm quyền, vốn liếng chính trị của Tổng thống Biden gần như đã cạn. Với một tổng thống không được cử tri ủng hộ rộng rãi, đảng Dân chủ có nguy cơ mất quyền kiểm soát cả Thượng viện và Hạ viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ năm tới.Trước đó, Tổng thống Biden đã đánh liều quan hệ với phe cấp tiến trong đảng Dân chủ để lôi kéo Thượng nghị sĩ Manchin. Nếu dự luật Build Back Better không được thông qua, nhiều khả năng ông chủ Nhà Trắng sẽ hứng chịu búa rìu từ tất cả phe."Đã đến lúc chúng ta ngừng cư xử lịch thiệp và bắt đầu mạnh tay để bảo vệ gia đình những người lao động ở đất nước này", Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez, một trong các lãnh đạo phe cấp tiến của đảng Dân chủ, nói.Khủng hoảng dịch bệnh trở lạiKhông chỉ bế tắc trong lôi kéo đồng minh, chính quyền Tổng thống Biden cũng dường như bó tay trước làn sóng ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ. Đến nay, hơn 800.000 người Mỹ đã thiệt mạng vì virus SARS-CoV-2.Tổng thống Biden có bài phát biểu trước người dân về đại dịch Covid-19 tối 21/12. Thư ký báo chí Psaki cho biết Nhà Trắng không có kế hoạch phong tỏa đất nước bất chấp đợt bùng phát mới đã bắt đầu."Sẽ không có bài phát biểu về việc phong tỏa đất nước. Tổng thống sẽ nói với người Mỹ về những lợi ích của việc tiêm vaccine, những bước đi cần thiết nhằm tăng cường tiếp cận vaccine và xét nghiệm", bà Psaki cho hay.Hôm 20/12, bác sĩ Anthony Fauci - cố vấn y tế cấp cao của Tổng thống Biden - cảnh báo dịch bệnh sẽ diễn biến theo chiều hướng xấu bởi biến chủng Omicron có thể tạo ra một làn sóng ca lây nhiễm mới ở quy mô toàn cầu."Thời gian vài tuần cho đến vài tháng tới sẽ rất khó khăn bởi biến chủng Omicron", ông Fauci nói với NBC News.Tổng thống Biden trở về Washington hôm 20/12. Ảnh: AFP.Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), khoảng 70% người Mỹ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine. Điều này đồng nghĩa hơn 50 triệu người đủ tuổi nhưng chưa tiêm vaccine, bác sĩ Fauci cho biết.Các bệnh viện tại Mỹ đang tiếp nhận ngày càng nhiều bệnh nhân Covid-19. Tại các trung tâm xét nghiệm, hàng dài người dân xếp hàng chờ đợi.Tổng thống Biden bước vào Nhà Trắng với lời hứa sẽ đánh bại virus, bảo vệ mạng sống người Mỹ, khôi phục cuộc sống bình thường. Nhưng tuần qua, một số bang bắt đầu đóng cửa các trung tâm thể thao, tạm dừng sự kiện giải trí vì nỗi lo dịch bệnh.Khi mà tiêm chủng và đeo khẩu trang gây ra chia rẽ chính trị sâu sắc, còn các quy định mang tính áp đặt của chính phủ liên bang dẫn đến các cuộc chiến pháp lý tại tòa án, kiểm soát dịch bệnh vốn là nhiệm vụ khó khăn nay còn thách thức hơn gấp bội đối với chính quyền Tổng thống Biden.Tin không vui tiếp tục đến với Nhà Trắng khi một nhân viên có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Người này từng có thời gian tiếp xúc gần với tổng thống trên chuyến bay từ South Carolina đến Philadelphia hôm 18/12.Hôm 20/12, Tổng thống Biden đã xét nghiệm và có kết quả âm tính. Ông Biden sẽ được xét nghiệm thêm một lần nữa trong ngày 22/12.