https://zingnews.vn//ac-mong-covid-19-tro-lai-vi-mot-nguoi-me-thit-nuong-post1212694.html
'Ác mộng' Covid-19 trở lại vì một người mê thịt nướng
Một người đàn ông đi khắp Sydney tìm quán thịt nướng trong khi mắc Covid-19 đã khiến giới chức Australia phải thực hiện trở lại biện pháp phòng dịch sau nhiều tháng.The Washington Post đưa tin ngày 6/5, giới chức Sydney đang rất hoang mang khi không thể tìm được nguồn lây bệnh của người đàn ông 50 tuổi. Người này không làm việc tại biên giới, tại cơ sở kiểm dịch và cũng không có lịch sử đi lại từ nước ngoài.Hiện tại, vợ ông cũng cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.“Chúng tôi tin rằng thực tế có ít nhất một người, nếu không muốn nói là nhiều hơn một, đang mắc bệnh nhưng không biết điều đó. Họ có khả năng tham gia nhiều địa điểm và sự kiện tụ tập đông người. Vậy nên chúng tôi cần phải có phản ứng nhanh chóng và tương xứng (để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh)”, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian cho biết sau khi ban bố lệnh hạn chế trong ba ngày ở khu vực Sydney ngay trong ngày 6/5.Người đàn ông nói trên đã đi khắp thành phố Sydney, đến tổng cộng bốn quán thịt nướng và một khu chợ bán thịt gần đó. Ông còn ăn tối tại một số nhà hàng và đi xem phim. Những người tiếp xúc gần với ông đã được yêu cầu đi xét nghiệm và tự cách ly tại nhà.Sau khi nghiên cứu, các chuyên gia nhận thấy trình tự bộ gene Covid-19 từ người đàn ông này trùng với trình tự gene của một du khách đến từ Mỹ. Du khách người Mỹ này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đang cách ly tại khách sạn vào tháng 4.Tuy nhiên, chính quyền hiện vẫn chưa tìm được mối liên hệ giữa hai người này, làm dấy lên lo ngại có thể có nhiều trường hợp chưa được phát hiện.Các nhân viên y tế tiến hành xét nghiệm Covid-19 tại bãi biển Bondi ở Sydney vào ngày 6/5 sau khi có thông tin ca bệnh mới. Ảnh: Al Jazeera.Bắt đầu từ tối 6/5, các cuộc tụ tập trên 20 người trong nhà bị cấm tại Sydney và các khu vực lân cận. Mọi người bắt buộc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và trong không gian kín, bao gồm trung tâm mua sắm, nhà hát, viện dưỡng lão và bệnh viện. Ca hát trong nhà, kể cả trong nhà thờ cùng với khiêu vũ trong các câu lạc bộ không được phép diễn ra.Mặc dù trong nhiều tháng Australia không xuất hiện ca mắc Covid-19 mới, việc triển khai tiêm chủng vaccine tại vẫn còn chậm trễ. Tỷ lệ người dân được tiêm phòng tại Australia ít hơn rất nhiều so với tỷ lệ tại Mỹ và Anh.Từ vài tháng trước, cư dân Sydney đã bỏ khẩu trang để đến xem các trận bóng đá, tham gia khiêu vũ, ăn uống và tụ tập hát hò vì các quy định hạn chế nhằm phòng chống Covid-19 đã được nới lỏng.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.