https://zingnews.vn//ong-lon-bat-dong-san-viet-day-manh-giao-dich-truc-tuyen-post1075272.html
'Ông lớn' bất động sản Việt đẩy mạnh giao dịch trực tuyến
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều “ông lớn” bất động sản (BĐS) Việt trong đó có Sunshine Group đẩy mạnh giao dịch trực tuyến trên nền tảng ứng dụng.Kinh doanh trực tuyến là phương án được doanh nghiệp BĐS lựa chọn và đẩy mạnh trong bối cảnh hiện nay. Thay vì “ngủ đông”, các doanh nghiệp BĐS thay đổi chiến lược như tung chương trình ưu đãi, khuyến mãi, bán hàng trực tuyến để đảm bảo nguồn thu.Đầu năm, tập đoàn Sunshine Group giới thiệu ứng dụng Sunshine App, giúp người mua tìm hiểu chi tiết về dự án. Việc chốt giao dịch, chốt căn, chuyển tiền, tham gia bốc thăm trúng thưởng hay các lễ mở bán truyền thống được thực hiện trên ứng dụng.Việc giao dịch BĐS qua ứng dụng giúp người mua tiết kiệm thời gian.Theo đại diện Sunshine Group - đơn vị vận hành Sunshine App, có ba nguyên nhân chính dẫn đến việc chủ đầu tư quyết định đẩy mạnh sàn giao dịch trực tuyến.Thứ nhất, các sàn giao dịch truyền thống gần như “đóng băng” dưới tác động của Covid-19. Những hoạt động mời khách hàng đến tận nơi tham quan nhà mẫu và giao dịch bị hạn chế trong giai đoạn cách ly xã hội. Theo Hội Môi giới BĐS Việt Nam, tính đến hết tháng 3, có 800 trên tổng số khoảng 1.000 sàn giao dịch trên cả nước ngừng hoạt động, 20% còn lại hoạt động cầm chừng và chuyển sang làm việc từ xa.Ứng dụng trực tuyến hay website bán hàng được xem là “cánh tay nối dài” để chủ đầu tư tiếp cận nhóm khách hàng có nhu cầu trong thời dịch. Đây là công cụ hỗ trợ các nhân viên kinh doanh, đại lý phân phối chào hàng, thuyết phục khách trong thời điểm hạn chế tiếp xúc gần.Khách hàng dễ dàng tìm hiểu thông tin và giao dịch trực tiếp qua app.Thứ hai, các phương tiện trực tuyến sẽ phần nào phá bỏ tâm lý dè dặt khi xuống tiền của người mua. Trong dịch bệnh, nhiều nhà đầu tư siết kế hoạch chi tiêu, khắt khe hơn trong lựa chọn BĐS có giá trị lớn. Các ứng dụng công nghệ như thực tế ảo với hình ảnh 360 độ, các tài liệu dự án theo hình thức sáng tạo… giúp người mua hiểu hơn về chất lượng sản phẩm, nghiên cứu mặt bằng, nắm rõ lộ trình thanh toán.“Việc ứng dụng, website được vận hành từ chính đơn vị phát triển nhà cũng giúp thông tin nhất quán, minh bạch. Nhà ở khi bàn giao sẽ không có sai lệch về quy hoạch, tiện ích, từ đó người mua đưa ra quyết định dễ hơn việc chỉ hình dung qua tường thuật của các môi giới”, đại diện Sunshine Group cho biết.Thứ ba, chuyển đổi số là xu thế tất yếu của xã hội, kinh tế. Lĩnh vực BĐS không ngoại lệ. Việc ra mắt các nền tảng công nghệ, ứng dụng proptech để giải quyết các nhu cầu cơ bản của khách hàng là đích đến của các chủ đầu tư, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp khai thác phân khúc nhà ở cao cấp. Dịch bệnh là “phép thử” để các doanh nghiệp đẩy nhanh tiến độ số hóa. Hiện không ít dự án trên thị trường đã đầu tư các ứng dụng dành cho cư dân với các tính năng như thanh toán phí quản lý, hóa đơn điện nước, đặt chỗ dịch vụ, gọi nhân viên kỹ thuật, kết nối với ban quản lý…Bên cạnh phục vụ cư dân, đại diện Sunshine Group khẳng định các tiện ích mua bán quản lý BĐS cho nhà đầu tư cũng là ưu tiên của tập đoàn, nhằm giải quyết những điều thị trường Việt Nam còn thiếu trong thời gian qua. Đây là bước ứng dụng công nghệ để giảm chi phí nhân công, vận hành, từ đó giảm giá thành sản phẩm, mang giá trị thật đến khách hàng và từng mắt xích trong bộ máy.Tuy nhiên, để ứng dụng hay sàn ảo phát huy công năng, chủ đầu tư ngoài nhanh nhạy với diễn biến thị trường còn phải có tiềm lực mạnh về kinh tế và nền tảng vững chắc về công nghệ. “Bán nhà online” là giải pháp đường dài, không đơn thuần để ứng phó theo tình thế.“Không thể vội vàng ra mắt các kênh tiếp thị online, việc này phải trải qua quá trình nghiên cứu, cải tiến để tạo công cụ đáp ứng tốt trải nghiệm người dùng. Chủ đầu tư phải có sự chuẩn bị bài bản mới có thể đón đầu thị trường, mang lại kết quả doanh thu thực tiễn”, đại diện tập đoàn nhận định.Sunshine App được phát triển từ năm 2019 và ra mắt vào tháng 1, tích hợp nhu cầu mua nhà và đầu tư BĐS trực tuyến. Số lượng truy cập trên Sunshine App tăng mạnh trong 3 tháng qua. Ngày cao điểm, lượng người truy cập đạt đến hàng trăm nghìn lượt, bên cạnh đó, lượng giao dịch cũng có xu hướng tăng mạnh, với gần 500 giao dịch thành công trong tháng 4.Ngoài ra, tập đoàn cũng đẩy mạnh kênh đầu tư BĐS qua tính năng Sunshine Fintech trên ứng dụng. Theo đó, khác với việc đầu tư căn hộ thông thường, nhà đầu tư chỉ cần trả tối thiểu 100 triệu đồng để có thể sở hữu một phần căn hộ hoặc biệt thự có mức giá từ vài tỷ đến vài chục tỷ đồng.