https://zingnews.vn//ong-vua-truyen-hinh-larry-king-qua-doi-post1174783.html
'Ông vua truyền hình' Larry King qua đời
Larry King, người dẫn chương trình huyền thoại của đài CNN, vừa qua đời sau khi mắc Covid-19 ở tuổi 87.Người dẫn chương trình nổi danh Larry King - được mệnh danh là "ông vua truyền hình" - đã phải nhập viện tại Trung tâm Y tế Cedars Sinai, Los Angeles, hồi đầu năm nay với các triệu chứng mắc Covid-19.Một tuyên bố được đăng trên các tài khoản xã hội của ông King đều xác nhận thông tin ông qua đời hôm 23/1.Tài năng độc nhấtTài khoản Twitter của công ty Ora Media, công ty sản xuất chương trình truyền hình mà ông King sáng lập, cho biết: “Trong 63 năm trên nhiều nền tảng radio, truyền hình và truyền thông số, ông Larry có hàng nghìn cuộc phỏng vấn, giải thưởng và sự tán dương trên toàn cầu - minh chứng cho tài năng độc nhất và bền bỉ của một biên tập viên truyền hình như ông”.Với phong cách thời trang đã thành thương hiệu - dây móc quần đeo qua hai bên vai - cùng với giọng Brooklyn, qua 6 thập kỷ, ông King trở thành một trong những nhân vật truyền thông được biết đến nhất ở Mỹ. Ở đỉnh điểm, show "Larry King Live" mà ông dẫn suốt 25 năm trên CNN thu hút 1,5 triệu khán giả mỗi đêm.Người dẫn chương trình nổi danh Larry King - được mệnh danh là "ông vua truyền hình". Ảnh: CNN.Ông King nói ông thường muốn phỏng vấn theo kiểu “chưa chuẩn bị hết”. Ông muốn bước vào cuộc trao đổi mà không biết hơn khán giả của mình quá nhiều, như vậy ông sẽ hỏi được những câu hỏi mà chính khán giả sẽ hỏi.Theo CNN, ông Larry King mắc bệnh tiểu đường loại 2 và từng gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.Năm 1987, ông thường xuyên bị đau tim và trải qua năm lần phẫu thuật tim nhân tạo. Đến năm 2017, ông tiết lộ chẩn đoán ung thư phổi song đã đã được chữa trị thành công. Năm 2019, ông tiếp tục phải điều trị chứng đau thắt ngực.Sau khi gặp nhiều vấn đề sức khỏe, ông đã quyết định thành lập Quỹ Larry King cho bệnh tim mạch. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận có sứ mệnh giúp đỡ những người không thể trả viện phí vì không có bảo hiểm.Ông King đã nghỉ hưu vào năm 2010, kết thúc 6.000 số chương trình “Larry King Live” trên đài CNN.Đến năm 2012, ông tiếp tục làm người dẫn cho chương trình “Larry King Now” của Ora TV. Đây là một kênh truyền hình số do ông King cùng chuyên gia truyền thông Carlos Slim đồng sáng lập.Năm 2020, hai người con cả của ông King qua đời chỉ cách nhau vài tuần. Con trai Andy, 65 tuổi, qua đời vì bệnh tim vào tháng 7 và con gái Chaia, 52 tuổi, qua đời vì chẩn đoán ung thư phổi vào tháng 8."Hy vọng tôi đã đem lại sự thích thú và kiến thức cho mọi người"Ông King - được biết đến với phong cách phỏng vấn “mềm” - từng nói với báo Guardian năm 2015 rằng: “Nếu bạn tiếp cận cuộc phỏng vấn một cách cứng rắn, khách mời sẽ đề phòng và bạn không biết thêm được nhiều”.Theo CNN, ông thực hiện hơn 30.000 cuộc phỏng vấn trong sự nghiệp, bao gồm với các nhân vật của lịch sử như Yasser Arafat, Nelson Mandela, Vladimir Putin, mọi tổng thống Mỹ từ Richard Nixon đến Donald Trump (bạn của ông King), hay các nghệ sĩ từ Frank Sinatra đến Lady Gaga.Ông Larry King trò chuyện cùng cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton trên CNN ở New York vào ngày 3/9/2002. Ảnh: Reuters.Sau tin ông King qua đời, người phát ngôn điện Kremlin nói "Tổng thống (Putin) luôn đánh giá cao sự chuyên nghiệp và nghiệp vụ báo chí luôn luôn vững vàng của ông King".Ông sinh ngày 19/11/1933 ở Brooklyn, có tên thật là Lawrence Harvey Zeiger. Cha ông, Aaron, chủ nhà hàng, đến từ Áo, và mẹ ông, Jennie, là công nhân may đến từ Lithuania.Ông lớn lên với mơ ước theo đuổi sự nghiệp phát thanh. Bước tiến lớn “vào nghề” của ông là làm DJ show buổi sáng ở Miami Beach, bang Florida năm 1957, để sau này thăng tiến tới vị trí lớn hơn, phủ sóng toàn quốc vào năm 1978, dần chiếm được sự mến mộ của khán giả với phong cách phỏng vấn riêng.Kênh thời sự CNN cho ông King show “giờ vàng” vào năm 1985, và ông dẫn show của riêng mình cho tới khi Piers Morgan thay thế vào năm 2010."Ông vua truyền hình" kết hôn 8 lần, với 7 người phụ nữ. Cuộc hôn nhân cuối cùng của ông với bà Shawn Southwick kết thúc bằng việc ly hôn năm 2019.Người dẫn chương trình đoạt giải Peabody từng nói với Guardian rằng ông tự hào nhất vì là cha của 5 người con, và vì những giải thưởng mà mình giành được, bao gồm giải Emmy về thành tựu trọn đời.Ông King phỏng vấn bà Heather Mills McCartney - lúc bấy giờ là vợ của danh ca Paul McCartney, nhưng nay đã ly hôn - trong bức ảnh được chụp năm 2002. Ảnh: AP.“Hy vọng tôi đã đem lại sự thích thú và kiến thức cho mọi người bằng việc đứng ở vị trí trung gian”, ông nói.Thông cáo về việc ông qua đời, từ công ty Ora Media, cũng nói các cuộc phỏng vấn của ông King “sẽ là một phần của hồ sơ lịch sử giai đoạn cuối thế kỷ 20, đầu thế kỷ 21”. Thông cáo cũng gửi “lời chia buồn tới các con của ông, Larry Jr., Chance, Cannon và toàn thể gia đình ông King”.Tang lễ và lễ tưởng niệm “sẽ được thông báo sau, phối hợp với gia đình ông King vốn đang cần những phút riêng tư vào lúc này”.