https://zingnews.vn//ong-lon-fintech-mien-phi-dich-vu-ho-tro-doanh-nghiep-nho-phuc-hoi-post1082437.html
'Ông lớn' fintech miễn phí dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ phục hồi
Trước tác động của dịch Covid-19 đến nền kinh tế, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ, “ông lớn” fintech VNPAY triển khai chương trình miễn phí dịch vụ VNPAY-QR trong 3 tháng.Dịch Covid-19 tác động toàn bộ nền kinh tế, khiến nhiều doanh nghiệp chững lại, thậm chí “đóng băng”. Trong đó, bán lẻ bị ảnh hưởng nặng từ đại dịch. Cuối tháng 3, tại các trung tâm thương mại, cửa hàng kinh doanh, lưu lượng khách giảm khoảng 80%.Sau giãn cách xã hội, các doanh nghiệp rục rịch “vực dậy” kinh tế, ưu tiên giải pháp đẩy lùi sự lây lan dịch bệnh như thanh toán quét mã VNPAY-QR trên ứng dụng mobile banking và ví điện tử. Người dùng không cần trao đổi trực tiếp bằng tiền mặt mà thực hiện thanh toán trên điện thoại, tiện lợi và an toàn hơn.Cùng với đó, mạng lưới hơn 70.000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR giúp nâng cao trải nghiệm người dùng. Đơn vị này tiếp tục mở rộng, phổ biến hình thức thanh toán tiện lợi trên phạm vi toàn quốc.Nhiều doanh nghiệp, cửa hàng phải đóng cửa trong giai đoạn giãn cách xã hội.Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ vượt qua dịch Covid-19, VNPAY-QR triển khai chương trình “Miễn phí dịch vụ VNPay-QR cho các doanh nghiệp”, miễn 3 tháng phí dịch vụ cho các đơn vị chấp nhận thanh toán, từ ngày 15/4. Trong giai đoạn khó khăn, các doanh nghiệp đồng hành với nhau là một trong những chiến lược hiệu quả giúp nền kinh tế đối phó với biến động, đặc biệt doanh nghiệp nhỏ thêm khả năng trụ vững trước khủng hoảng.Đại diện VNPAY cho biết: “Dịch bệnh khiến bức tranh kinh tế trở nên ảm đạm. Tuy nhiên, đây là lúc mỗi doanh nghiệp thể hiện quyết tâm hợp lực bước qua ‘cú sốc’ kinh tế. Đồng thời, VNPAY đánh giá thời điểm này phù hợp để kích thích người dùng sử dụng hình thức thanh toán không tiền mặt, nhằm đảm bảo an toàn trong giao dịch và hướng đến xã hội không tiền mặt”.Không cần mang theo ví, tiền mặt, khách hàng có thể thanh toán đơn hàng tại siêu thị, shop thời trang... với chiếc smartphone. Hình thức thanh toán “chạm và quét” được coi là một giải pháp hữu hiệu trong phòng chống lây lan dịch Covid-19.Chị Minh Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi lựa chọn thanh toán qua quét mã VNPAY-QR để hạn chế tiếp xúc bề mặt, thuận tiện và an toàn”.Khách hàng trải nghiệm thanh toán VNPAY-QR.Cũng theo chị Hoa, khi thanh toán bằng QR Pay, chị nhận nhiều ưu đãi hơn so với dùng tiền mặt. Cụ thể, chị nhận mã giảm giá hấp dẫn khi trả xong đơn hàng online hoặc tại một số hệ thống cửa hàng.Nhiều người dùng hứng thú với QR Pay bởi sự đơn giản, tiện lợi. Hệ thống nhanh chóng cung cấp thông tin tương ứng của giao dịch để xác nhận và hoàn tất thủ tục thanh toán. Với những lợi ích và tính năng nổi bật, hình thức này ngày càng phổ biến tại Việt Nam.Thanh toán bằng VNPAY-QR cũng giúp các ngân hàng giảm chi phí đầu tư cho ATM, POS, tăng khả năng mở rộng mạng lưới khách hàng. Hiện tại, khách hàng có thể thực hiện thanh toán bằng mã QR trên ứng dụng mobile banking của 32 ngân hàng và 7 ví điện tử.Từ 15/4 đến 30/6, VNPay thực hiện chương trình “Miễn phí dịch vụ VNPAY-QR cho các doanh nghiệp” nhằm hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp duy trì hoạt động trong giai đoạn khó khăn của dịch bệnh. VNPAY-QR tặng tối đa 3 tháng dịch vụ cho các đơn vị chấp nhận thanh toán có hợp đồng với thời hạn ít nhất một năm. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình tại đây.