https://zingnews.vn//ong-chu-o-bo-y-te-canh-bao-ha-noi-bung-dich-covid-19-la-tin-gia-post1053230.html
'Ông chú ở Bộ Y tế' cảnh báo Hà Nội bùng dịch Covid-19 là tin giả
Trên mạng lan truyền cảnh báo của "ông chú ở Bộ Y tế" cảnh báo tuần tới Hà Nội sẽ bùng phát dịch Covid-19. Đại điện Bộ Y tế khẳng định thông tin này là giả mạo.Sáng 29/2, trao đổi với Zing.vn, ông Hà Anh Đức, Phó chánh Văn phòng Bộ Y tế, cho biết thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội về việc Hà Nội bùng dịch Covid-19 là tin giả.Theo đó, mạng xã hội chia sẻ hình ảnh về tin nhắn một "ông chú ở Bộ Y tế" cảnh báo "nguy cơ rất cao bùng phát virus corona Covid-19 trong tuần tới tại Hà Nội".“Thông tin trên hoàn toàn sai sự thật", ông Hà Anh Đức, Phó chánh Văn phòng Bộ Y tế, khẳng định. Ảnh: Hồng Quang.“Thông tin trên hoàn toàn sai sự thật. Hiện Việt Nam chỉ có 16 ca bệnh Covid-19 và đều đã được điều trị khỏi. Đã qua nửa tháng, Việt Nam không xuất hiện ca bệnh mới”, ông Đức nói.Ngoài ra, đại diện Bộ Y tế nhấn mạnh người dân cần tỉnh táo khi tiếp nhận thông tin để tránh hoang mang, lo sợ. Mọi thông tin về Covid-19 tại Việt Nam được công khai, minh bạch trên trang web chính thức của Bộ Y tế.Trước đó, ngày 28/2, Bộ Y tế đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Hà Anh Đức, Phó chánh Văn phòng Bộ Y tế, giữ chức Chánh văn phòng thay ông Nguyễn Xuân Trường nghỉ hưu từ 1/3.