https://zingnews.vn//ong-hoang-livestream-trung-quoc-xac-lap-ky-luc-ban-hang-moi-post1198251.html
'Ông hoàng livestream' Trung Quốc xác lập kỷ lục bán hàng mới
Giá trị số sản phẩm Xinba bán ra nhiều hơn doanh thu của một trung tâm mua sắm tại Hong Kong trong một năm.Trong một chương trình bán hàng trực tuyến kéo dài 12 giờ trên nền tảng Kuaishou, Xinba - “ông hoàng livestream” nổi tiếng tại Trung Quốc – đã bán số sản phẩm trị giá 300 triệu USD .Kuaishou là nền tảng livestream bán hàng yêu thích của Xinba. Bên cạnh đó, Xinba cũng thường xuyên xuất hiện trên Douyin, phiên bản nội địa của TikTok.Tuy Kuaishou không công bố số liệu bán hàng hôm 27/3 của Xinba, theo thống kê của nhà cung cấp dữ liệu truyền thông xã hội Bihu Kankan, buổi livestream của Xinba đã thu hút 4 triệu người xem.Xinba đang là người bán hàng trực tuyến nổi tiếng tại Trung Quốc. Ảnh: Weibo.Tổng cộng, Xinba đã bán 16 triệu sản phẩm với nhiều mặt hàng đa dạng như dầu gội hoặc điện thoại thông minh. Số lượng hàng hóa có giá trị tương đương 305,7 triệu USD , nhiều hơn doanh thu của trung tâm mua sắm Times Square ở Causeway Bay trong năm 2020. Trung tâm này hiện là một trong những địa điểm bán hàng xa xỉ nổi tiếng ở Hong Kong.Vào tháng 11/2020, phiên livestream bán hàng của Xinba từng đạt doanh thu 221 triệu USD . Kuaishou cho biết đây phiên livestream bán hàng lớn nhất từng được tổ chức. Việc Xinba liên tục lập kỷ lục là minh chứng cho thấy tiềm năng phát triển của thị trường livestream bán hàng trong đại dịch Covid-19.“Ông hoàng livestream” Trung Quốc từng có thời gian bị tẩy chay và đuổi việc. Cuối năm 2020, cơ quan quản lý thị trường Quảng Châu phát hiện Xinba quảng cáo tổ yến giả. Sau vụ bê bối, Xinba bị nhà chức trách Trung Quốc xử phạt hơn 137.000 USD . Nền tảng Kuaishou cũng có động thái khóa tài khoản livestream của Xinba trong vòng 60 ngày.Xinba đã gửi lời xin lỗi khách hàng và đề nghị bồi thường gấp 3 lần giá trị sản phẩm theo yêu cầu của luật quyền người tiêu dùng Trung Quốc.Tại đất nước tỷ dân, livestream bán hàng trên sàn thương mại điện tử là một thị trường có tính cạnh tranh cao. Giữa đại dịch, các nền tảng và thương hiệu phát trực tuyến đã hợp tác và cung cấp cho người dùng nhiều trải nghiệm mua sắm online.Bán hàng trực tuyến đang là lĩnh vực hái ra tiền ở Trung Quốc. Ảnh: CGTN.Vào năm 2020, công ty kiểm toán KPMG ước tính ngành thương mại điện tử phát trực tiếp của Trung Quốc có giá trị lên tới 152,8 tỷ USD . Hiện nay, thị trường này là “miếng bánh ngọt” thuộc về 3 ông lớn bao gồm Taobao Live, Douyin và Kuaishou.Đối với Kuaishou, những người như Xinba có khả năng biến người xem trên nền tảng thành người mua. Tuy nhiên, công ty đang tìm cách phát triển những người phát trực tiếp khác nhằm tránh phụ thuộc một nhóm nhỏ livestreamer như Xinba.Theo báo cáo tài chính của công ty, tổng khối lượng hàng hóa của Kuaishou đã tăng từ 9,1 tỷ USD (2019) lên 58 tỷ USD (2020).Mặc dù vậy, các nền tảng phát trực tuyến vẫn đang là mục tiêu theo dõi của giới chức Trung Quốc. Đây có thể là yếu tố kìm hãm tốc độ tăng trưởng trong tương lai của thị trường này. Tháng 3/2021, Cục Quản lý Nhà nước về Quy chế Thị trường của Trung Quốc ban hành quy định mới, coi các mạng xã hội và nền tảng phát trực tiếp như nền tảng thương mại điện tử. Động thái này có thể khiến những nền tảng phát trực tuyến như Kuaishou phát sinh thêm chi phí hoạt động.