https://zingnews.vn//ong-vua-truyen-hinh-larry-king-mac-covid-19-post1169437.html
'Ông vua truyền hình' Larry King mắc Covid-19
Ông Larry King, người dẫn chương trình huyền thoại của đài CNN, phải nhập viện sau khi mắc Covid-19 ở tuổi 87.Người dẫn chương trình nổi danh Larry King - người được mệnh danh là "ông vua truyền hình" - đã phải nhập viện tại Trung tâm Y tế Cedars Sinai, Los Angeles, trong hơn một tuần qua. Quy định của bệnh viện không cho phép người thân vào thăm ông, một nguồn tin cho biết.Theo CNN, ông Larry King mắc bệnh tiểu đường loại 2 và từng gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.Năm 1987, ông thường xuyên bị đau tim và trải qua năm lần phẫu thuật tim nhân tạo. Đến năm 2017, ông tiết lộ chẩn đoán ung thư phổi song đã đã được chữa trị thành công. Năm 2019, ông tiếp tục phải điều trị chứng đau thắt ngực.Người dẫn chương trình huyền thoại Larry King. Ảnh: Reuters.Sau khi gặp nhiều vấn đề sức khỏe, ông đã quyết định thành lập Quỹ Larry King cho bệnh tim mạch. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận có sứ mệnh giúp đỡ những người không thể trả viện phí vì không có bảo hiểm.Người dẫn chương trình huyền thoại đã thực hiện chương trình “Larry King Live” trên đài CNN suốt 25 năm. Chương trình luôn có sức hút lớn khi liên tiếp phỏng vấn các ứng viên tổng thống, người nổi tiếng, vận động viên, ngôi sao điện ảnh hay những cá nhân nổi bật. Ông King đã nghỉ hưu vào năm 2010, kết thúc 6.000 số chương trình.Đến năm 2012, ông tiếp tục làm người dẫn cho chương trình “Larry King Now” của Ora TV. Đây là một kênh truyền hình số do ông King cùng chuyên gia truyền thông Carlos Slim đồng sáng lập.Năm 2019, hai người con cả của ông King qua đời chỉ cách nhau vài tuần. Con trai Andy, 65 tuổi, qua đời vì bệnh tim vào tháng 7 và con gái Chaia, 52 tuổi, qua đời vì chẩn đoán ung thư phổi vào tháng 8.Tài khoản Twitter của ông King, @kingsthings, hiện thu hút 2,4 triệu lượt theo dõi.