https://zingnews.vn//ong-trum-harvey-weinstein-da-bi-lua-de-thu-nhan-toi-ac-tinh-duc-post1101332.html
'Ông trùm' Harvey Weinstein đã bị lừa để thú nhận tội ác tình dục
Rose McGowan cho biết cô đã khiến Harvey Weinstein thú nhận hành vi tấn công tình dục sau khi từ chối ký tên vào thỏa thuận bảo mật thông tin.Theo Daily Mail, mới đây, nữ diễn viên Rose McGowan, người đã buộc tội "ông trùm điện ảnh" Harvey Weinstein tấn công tình dục cô vào những năm 1990, tiết lộ cách cô "lừa" nhà sản xuất lừng danh này thừa nhận tội ác của mình.Được biết, Rose McGowan là một trong những nhà hoạt động hàng đầu của phong trào #MeToo toàn cầu. Trong một cuộc phỏng vấn trên kênh Times Radio, nữ diễn viên nói về việc cô trải qua cuộc sống bất công ngay từ khi sinh ra trong trong một giáo phái có tên “Con của Chúa Trời”, nơi phụ nữ bị lạm dụng, đồng thời giải thích vì sao cô không chấp nhận im lặng trước hành vi của Harvey Weinstein.Nữ diễn viên khẳng định rằng Harvey Weinstein thường xuyên thực hiện các khoản thanh toán hàng triệu USD để đảm bảo nạn nhân của ông này không lên tiếng tố cáo, và cô đã lừa Weinstein sau khi từ chối ký tên vào thỏa thuận bảo mật thông tin (NDA).Rose McGowan lên tiếng tố cáo "ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein tấn công tình dục cô vào năm 1997."Tôi nói tôi muốn 100.000 USD . Và tôi nghĩ ông ta đã rất phấn khích. Tôi nói rằng tôi muốn ít tiền hơn (các nạn nhân khác) nhưng tôi không muốn ký vào bản thỏa thuận không tiết lộ thông tin. Vì vậy, tôi đã có một tài liệu chứng minh những gì ông ta đã làm và không có NDA".Harvey Weinstein đã phải nhập viện trong tình trạng đau tức ngực hàng giờ sau khi nhận bản án 23 năm tù cho tội lỗi của mình. Sau đó, vào tháng 3/2020, ông này được báo cáo dương tính với Covid-19 và bị cách ly 14 ngày tại cơ sở chữa trị Wende ở phía Tây New York. Hiện, Harvey Weinstein bị giam giữ trong đơn vị chăm sóc sức khỏe và tâm thần của nhà tù.Harvey Weinstein bị kết án cưỡng hiếp một nữ diễn viên tham vọng vào năm 2013, đồng thời ép buộc một trợ lý sản xuất phim và truyền hình thực hiện quan hệ tình dục bằng miệng vào năm 2006. Rose McGowan trước đây từng tuyên bố rằng cô sẽ không từ bỏ việc chiến đấu chống lại ông trùm quyền lực này cho đến khi ông này hoặc cô qua đời.Trong một cuộc phỏng vấn với The Guardian, Rose McGowan nói rằng cuộc chiến chống lại nhà sản xuất nổi tiếng này là "rất có tính toán". Vào ngày Harvey Weinstein bị kết án, Rose McGowan cho biết ông này đang điều hành một "nhà máy hiếp dâm" và sợ rằng Weinstein sẽ được miễn tội trong phiên tòa ở New York.Nữ diễn viên cũng thừa nhận cô sợ Weinstein sẽ thuê một kẻ tấn công để giết mình sau khi đưa ra lời tuyên bố. Rose McGowan nói với GMB rằng các phán quyết có tội dành cho Harvey Weinstein là một "khoảnh khắc vĩ đại" với cô và cô hy vọng đây sẽ là lời cảnh báo nghiêm khắc đối với những kẻ lạm dụng tình dục trong ngành giải trí.Rose McGowan, sinh năm 1973, là ca sĩ, diễn viên sinh ở Italy nhưng lớn lên và đóng phim tại Mỹ.Cô được biết đến nhiều từ phim The Doom Generation và gây tiếng vang lớn khi tham gia phim kinh dị nổi tiếng Scream, phim hài Jawbreaker... Cô là một trong những nữ diễn viên đầu tiên lên tiếng buộc tội Harvey Weinstein, góp phần lật đổ nhà sáng lập hãng phim Miramax, khởi đầu phong trào #MeToo giành lại công lý cho những người phụ nữ bị chà đạp tại kinh đô điện ảnh Mỹ.