https://zingnews.vn//um-ba-la-ra-chu-gi-mua-2-vo-tan-phat-hen-bb-tran-di-an-sau-dich-post1074454.html
'Úm ba la ra chữ gì' mùa 2 Võ Tấn Phát hẹn BB Trần đi ăn sau dịch
Phía sau hậu trường, diễn viên Võ Tấn Phát có những chia sẻ về khoảng thời gian cách ly xã hội trong mùa dịch Covid-19.Trước thềm lên sóng chương trình Úm ba la ra chữ gì? mùa 2, Võ Tấn Phát đã tham gia một thử thách nhỏ và có những bật mí thú vị trong khoảng thời gian giãn cách xã hội. Ban tổ chức đã gửi một loạt câu hỏi, đòi hỏi anh trả lời ngay mà không được suy nghĩ. Tuy nhiên, nam diễn viên cũng khéo léo ứng biến để tránh “lọt hố” từ biên tập chương trình.Võ Tấn Phát xuất hiện trong Úm ba la ra chữ gì? mùa 2.Khi được hỏi người muốn hẹn hò ngay sau mùa dịch, anh trả lời là diễn viên Kim Đào. Kim Đào là người bạn thân thiết của Tấn Phát, thường xuyên cùng nhau đi ăn, xem phim, xem kịch. Ở câu tiếp theo hỏi về đối tượng muốn rủ đi uống cà phê khi hết dịch, nam nghệ sĩ trả lời là ekip diễn viên của sân khấu “Thế giới trẻ”. Anh chia sẻ thêm, dù nhậu hay cà phê, trà chanh, anh đều muốn đi với những người bạn thân thiết này.Anh cho biết: “Bật mí rằng Thế giới trẻ là một đại gia đình của Phát, có BB Trần, Hải Triều, Minh Dự, Huỳnh Quý… Nhiều anh chị em diễn viên thân thiết với nhau đã hẹn hò hết mùa dịch đi ăn uống cùng nhau rồi”.Nam diễn viên cũng tâm sự tình hình dịch bệnh kéo dài khiến anh cũng như mọi người phải tạm ngừng công việc và nghiêm túc thực hiện cách ly. Anh cho biết chỉ ra đường vào những lúc cần thiết như mua thức ăn, toàn thời gian còn lại đều ở nhà để bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và những người xung quanh.“Tôi muốn cảm ơn đội ngũ y bác sĩ đã chiến đấu với dịch bệnh, hết lòng vì sức khỏe của hàng triệu người dân Việt Nam”, nam nghệ sĩ gửi lời động viên tinh thần đến những chiến sĩ tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19.Một thời gian dài chưa được trở lại sân khấu khiến Tấn Phát nhớ nghề và đồng nghiệp. Anh trải lòng: “Mọi người ở nhà trồng rau nuôi gà, còn tôi buồn, nhớ sân khấu lắm mà không biết làm sao. Tôi đứng trước gương, nhớ lại những trích đoạn từng diễn rồi hoá trang nhân vật đó diễn lại, diễn một mình”.Tấn Phát cũng kêu gọi khán giả đón xem tập đầu tiên của Úm ba la ra chữ gì? mùa 2, với sự xuất hiện của các diễn viên Tuyền Mập, Hồ Bích Trâm, Hùng Thuận. Sau thành công của mùa đầu tiên, Úm ba la ra chữ gì? trở lại hứa hẹn mang đến những phút thư giãn, kiến thức bổ ích thông qua ô chữ ở nhiều lĩnh vực cho khán giả truyền hình.Tấn Phát, Tuyền Mập, Hồ Bích Trâm, Hùng Thuận xuất hiện trong tập đầu tiên.Úm ba la ra chữ gì? là gameshow được Đài truyền hình Việt Nam và Công ty Truyền Thông Bee phối hợp sản xuất. Hai đội chơi là bốn nghệ sĩ nổi tiếng phải vượt qua những câu đố nhờ gợi ý từ MC và ô chữ của chương trình. Mùa hai trở lại với sự thay đổi ở vị trí MC khi Quang Bảo và Liêu Hà Trinh thay cho Quốc Bảo, Puka.Trong mùa hai, mỗi đội chơi có cơ hội nhận giải thưởng gần 50 triệu đồng. Chương trình có ba vòng thi, vòng đầu tiên mang tên “Thử thách” là phần thi cá nhân để giành 5 triệu đồng về cho đội. Ở vòng này, mỗi người chơi sẽ trả lời bốn câu hỏi, đội nào có tổng số điểm cao hơn sẽ giành phần thắng.Vòng hai mang tên “Thách đấu” với phần thi đối kháng. Sau khi MC đọc xong câu hỏi, đội nào nhấn chuông trước sẽ có quyền trả lời. Nếu đội trả lời sai hoặc không đưa ra được đáp án trong thời gian quy định, cơ hội sẽ thuộc về đội còn lại. Kết thúc vòng hai, đội có điểm số cao hơn sẽ đoạt 10 triệu đồng.Đội nào có tổng số điểm ở hai vòng đầu tiên cao hơn sẽ bước tiếp vào vòng chung kết mang tên “Úm ba la”. Đây là phần thi gay cấn nhất, đội trả lời đúng cả năm câu hỏi của chương trình sẽ đem về thêm 35 triệu đồng.Khán giả đón xem chương trình Úm ba la ra chữ gì? mùa hai với tập đầu tiên lên sóng lúc 12h thứ bảy ngày 18/4 trên VTV3.