https://zingnews.vn//dang-hat-karaoke-thi-quan-lai-dong-tq-chat-vat-khoi-phuc-doi-song-post1067311.html
'Đang hát karaoke thì quán lại đóng' - TQ chật vật khôi phục đời sống
Một số cơ sở kinh doanh hoạt động trở lại chưa bao lâu đã bị yêu cầu tiếp tục đóng cửa. Chính quyền vừa chật vật khôi phục kinh tế vừa đề phòng làn sóng lây nhiễm mới.Những cuộc ăn mừng đã diễn ra tại các thành phố trên khắp Trung Quốc để đánh dấu sự kết thúc của cuộc chiến với virus corona trên toàn quốc. Sinocare, công ty công nghệ sinh học ở thành phố Trường Sa tỉnh Hồ Nam, tuần trước đã tập hợp nhân viên tại một công viên, mỗi người cách nhau một mét, và kêu gọi họ tháo khẩu trang."Cuộc chiến chống dịch đã bước sang một giai đoạn mới. Chúng ta phải trở lại bình thường. Hãy tháo khẩu trang ra và để giấc mơ của bạn bay lên!", Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của công ty, Li Shaobo, nói to, theo bài viết đăng trên trang web của chính quyền thành phố.Chật vật bắt đầu lạiTại Vũ Hán, khi thành phố đánh dấu tuần đầu tiên không có ca nhiễm mới, các trung tâm mua sắm đã mở cửa trở lại và cư dân có thể ra khỏi nhà, theo Guardian.Hôm 31/3, Ma Xiaowei, chủ nhiệm Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, nói rằng đất nước đã khống chế được virus, cùng lúc số bệnh nhân Covid-19 xuất viện tại Vũ Hán chạm mốc 63.000.Giới phân tích đang theo dõi nỗ lực khôi phục kinh tế của Trung Quốc để đánh giá những gì có thể xảy ra ở phần còn lại của thế giới. Ảnh: AP.Song con đường hồi phục không phải hoàn toàn bằng phẳng. Công cuộc "Phục công phục sản" (tiếp tục làm việc, tiếp tục sản xuất), câu thần chú của chính phủ trong vài tuần qua, đã diễn ra không quá suôn sẻ. Các quan chức chật vật khởi động lại nền kinh tế sau vụ phong tỏa toàn quốc chưa từng có tiền lệ, cùng lúc cũng cố gắng ngăn chặn đợt bùng phát virus tiếp theo.Rạp chiếu phim, mở cửa trở lại trong một thời gian ngắn với kế hoạch thu hút khán giả quay lại với Harry Potter qua bộ phim 3D, đã được lệnh đóng cửa một lần nữa. Tại Thượng Hải, các điểm du lịch trong nhà lại bị đóng cửa.Thành phố Cẩm Châu, tỉnh Liêu Ninh, hôm 30/3 cho biết các câu lạc bộ, quán karaoke, quán Internet và bất kỳ địa điểm văn hóa nào có đông người tụ tập, chưa thể mở cửa trở lại. Các doanh nghiệp đã mở cửa trở lại được yêu cầu tạm dừng hoạt động ngay lập tức.Tỉnh Tứ Xuyên đột ngột ra lệnh đóng cửa mọi địa điểm giải trí, khiến khách hàng ở quán karaoke phải ra về giữa chừng khi đang hát. Một người viết trên mạng về sự việc: "Tôi đang hát giữa chừng thì được yêu cầu dừng lại ngay lập tức. Ít nhất tôi đã hát được một chút".Trong khi giới chức nói rằng virus đã được kiểm soát, không phải ai cũng tin vào điều đó. Tuần trước, sau khi chính quyền dỡ bỏ các hạn chế ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm dịch bệnh tại Trung Quốc, các vụ đụng độ đã xảy ra khi người dân bị chặn đường vào tỉnh Giang Tây lân cận.Video trên mạng xã hội cho thấy đám đông đi về phía cảnh sát chống bạo động đang đứng dàn hàng, lật đổ xe cảnh sát và hô lớn: "Hồ Bắc, tiến lên!"Không lơ là cảnh giácTrong suốt thời gian dịch bệnh, giới phân tích khuyến cáo rằng nên xem nhà chức trách Trung Quốc làm gì để đối phó với dịch bệnh hơn là nghe những gì các quan chức hàng đầu nói. Chuyến thăm của nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình tại Vũ Hán hồi tháng 3, lần đầu tiên kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019, được coi là một bước ngoặt lớn.Tuy nhiên, các quan chức vẫn chưa định ngày tổ chức kỳ họp quốc hội thường niên, sự kiện chính trị quan trọng đã bị hoãn lại vì dịch bệnh. Trong khi các trường học đã bắt đầu mở cửa trở lại, với học sinh trung học cơ sở và trung học ở một số tỉnh lần đầu tiên trở lại lớp học kể từ tháng 1, Bộ Giáo dục hôm 31/3 cho biết kỳ thi tuyển sinh đại học toàn quốc sẽ được lùi lại một tháng.Giới hữu trách nói rằng đất nước đang đi đúng hướng nhưng cảnh báo chính quyền địa phương không nên mất cảnh giác. Trước sự lo ngại ngày càng tăng về các bệnh nhân không có triệu chứng, chưa được tính đến trong thống kê số ca nhiễm chính thức, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 31/3 cho biết họ sẽ bắt đầu thống kê những trường hợp này.Giới hữu trách nói rằng đất nước đang đi đúng hướng nhưng cảnh báo chính quyền địa phương không nên mất cảnh giác. Ảnh: Xinhua.Hôm 1/4, ủy ban này báo cáo 130 ca nhiễm virus không triệu chứng, nâng tổng số ca thuộc diện này lên đến 1.367. Đây là lần đầu tiên ủy ban báo cáo con số này theo thống kê từng ngày.Một ngày trước, Trung Quốc cho hay cả nước có 1.541 ca không triệu chứng tính đến ngày 30/3. Tuy nhiên, 302 người đã được loại khỏi thống kê sáng 1/3 vì họ không phải tiếp tục theo dõi y tế nữa.Tổng cộng, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 81.554 ca nhiễm virus từ tháng 1, khi nước này bắt đầu công bố số ca nhiễm hàng ngày.Trong khi các thành phố đang nới lỏng một số hạn chế, họ lại siết chặt một số biện pháp khác. Các quan chức thủ đô Bắc Kinh đã ra lệnh cho cư dân hủy bỏ kế hoạch đi lại có thể dẫn đến việc họ mang virus trở lại thành phố, đảo ngược bốn ngày giảm.Tại một khu dân cư ở quận Thạch Cảnh Sơn, nhân viên đã lắp chuông cửa thông minh tại nhà một người dân gần đây trở về từ tỉnh Hồ Bắc để theo dõi việc cách ly tại nhà của người này."Việc này không có nghĩa là chúng tôi không tin anh ta, đây chỉ là việc cần thiết phải đảm bảo sự giám sát chặt chẽ", một cán bộ ở khu này nới với Global Times.