https://zingnews.vn//diep-vien-007-tuyen-bo-khong-chia-tai-san-cho-con-post1252126.html
'Điệp viên 007' tuyên bố không chia tài sản cho con
Daniel Craig - tài tử nổi tiếng với vai James Bond - khẳng định sẽ dùng toàn bộ tài sản để làm từ thiện trước khi anh qua đời.Ngày 17/8, theo Just Jared, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Candis, tài tử Daniel Craig nói anh không để lại bất kỳ khoản tiền nào cho các con dưới hình thức thừa kế.Khi được hỏi lý do không để lại tài sản cho hai con gái, tài tử đóng vai James Bond cho rằng người giàu có nhờ hưởng gia tài chỉ là kẻ thất bại.Daniel Craig không muốn để lại gia tài triệu USD cho các con. Ảnh: The Telegraph."Tôi không muốn để lại số tiền lớn cho các con. Tôi nghĩ việc thừa kế là điều khá khó chịu. Triết lý của tôi là làm từ thiện toàn bộ tài sản trước khi qua đời", nam diễn viên nói với tạp chí Candis.Theo Female First, sau nhiều năm nổi tiếng ở Hollywood, Daniel Craig sở hữu khối tài sản 160 triệu USD . Nam diễn viên có con gái 3 tuổi với vợ hiện tại là Rachel Weisz - sao nữ nổi tiếng với phim Xác ướp Ai Cập, gần đây cô xuất hiện trong bom tấn Black Widow.Trước đó, nam diễn viên kết hôn với Fiona Loudon. Con gái của Craig với vợ cũ hiện 29 tuổi. Dù có hai con gái và giàu có, tài tử No Time To Die quyết không để lại gia tài cho hai con.No Time To Die là phần cuối Daniel Craig đóng vai James Bond. Ảnh: People.No Time To Die là bộ phim cuối cùng của Daniel Craig trong vai trò điệp viên James Bond. Trong cuộc phỏng vấn với Variety, nhà sản xuất Barbara Broccoli nói: "Đây là phần thứ năm và là phần cuối cùng Craig tham gia cùng chúng tôi. Bộ phim là đỉnh cao của những gì anh từng thể hiện. Đây là tác phẩm hoành tráng".No Time To Die là bom tấn về điệp viên 007 chuẩn bị ra rạp vào tháng 9. Bộ phim nhiều lần bị hoãn chiếu vì tình hình phức tạp của dịch Covid-19.