https://zingnews.vn//di-cho-ho-duoc-thuc-hien-nhu-the-nao-post1254178.html
'Đi chợ hộ' được thực hiện như thế nào
"Đi chợ hộ" cho 9,4 triệu dân TP.HCM là việc làm chưa có trong tiền lệ. Trong ngày đầu triển khai, nhiều doanh nghiệp bán lẻ cho biết họ vẫn cần sự hướng dẫn của chính quyền.Theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, nhằm hạn chế việc ra khỏi nhà, từ ngày 23/8, tất cả hoạt động cung ứng, phân phối hàng hóa cho người dân được thực hiện qua phương thức "đi chợ hộ".Theo đó, tổ hậu cần, tổ Covid-19 cộng đồng, các lực lượng tình nguyện, công an, quân đội được tăng cường tại địa phương sẽ tham gia đi chợ hộ với tần suất 1 lần/tuần và tổ chức phân phối trực tiếp đến từng hộ dân (có trả tiền).Trong sáng 23/8, chị N. cư dân chung cư số 4 Phan Chu Trinh (phường 12, quận Bình Thạnh) cho biết đã nhận được cách thức đăng ký phiếu "đi chợ hộ" từ ban quản lý chung cư. Chị sẽ lựa chọn danh sách các loại thực phẩm hoặc combo có sẵn. Sau đó, ban quản lý chung cư sẽ tổng hợp gửi tổ dân phố, khu phố và chuyển lên phường."Sau khi đặt hàng và nhận từ siêu thị, UBND phường sẽ chuyển xuống tổ dân phố, khu phố và ban quản lý sẽ giao hàng và thu tiền theo hóa đơn của siêu thị", chị nói.Trước ngày 23/8, nhiều người dân TP.HCM đã tranh thủ đi mua hàng dự trữ. Ảnh: Y Kiện.Mỗi quận, huyện mỗi cáchTrong thông báo chị nhận được, ngoài danh mục hàng hóa đi chợ giúp dân có tất cả 27 loại hàng hóa thiết yếu từ gia vị, hạt nêm, mì gói, gạo đến đồ dùng vệ sinh... Còn các loại thịt cá, rau củ, người dân sẽ lựa chọn theo 6 combo với mức giá từ 150.000-250.000 đồng/combo."Combo 150.000 đồng gồm 500 gram đùi gà CP, 300 gram thịt đùi, bí xanh, bắp cải, dưa leo; Combo 250.000 đồng gồm 500 gram thịt ba rọi, 500 gram đùi gà góc tư CP, chả cá basa, bắp cải, rau muống, dưa leo, bí đỏ", chị N. nói.Tại phường 13 quận Tân Bình, chính quyền địa phương cũng thông báo sẽ phát phiếu đi chợ giúp người dân 1 tuần/lần."14h chiều 23/8, phường sẽ gửi phiếu đến khu phố để chuyển đến người dân đăng ký đi chợ. 14h chiều mai sẽ nhận lại phiếu từ khu phố (kẹp phiếu theo Tổ dân phố). Căn cứ theo thông tin đặt hàng từ hộ dân, siêu thị sẽ tổng hợp và giao hàng theo khu vực đến từng hộ gia đình và thu tiền", đại diện phường 13 cho hay.Phiếu đi chợ hộ của phường 13, quận Tân Bình. Ảnh: UBND phường 13.Ông Lê Ngọc Dũng - Bí thư Đảng ủy phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) - cũng cho biết phường đang bắt đầu phát phiếu đi chợ hộ để người dân đăng ký và đã nhận những đơn hàng đầu tiên.“Ban đầu, mỗi hộ dân có nhu cầu sẽ đăng ký mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu 1 lần/tuần, mỗi lần không quá 15 món. Tiếp đến phường đang làm việc với các siêu thị như Top Market, Bách Hóa Xanh, Vinmart… để chuẩn bị nguồn hàng đóng thành các combo giúp người dân mua hàng thuận tiện hơn”, ông Dũng nói.Tương tự, phường 7 (quận Bình Thạnh) cũng thông báo đến người dân về chương trình đi chợ hộ từ ngày 23/8 đến 6/9. Theo đó, phường này sẽ nhận đơn hàng trước 9h và trả đơn vào ngày hôm sau. Tất cả đơn đặt hàng, người dân sẽ chuyển khoản trước số tiền tương ứng."Phường 7 hỗ trợ mua hàng gồm thịt heo, thịt bò, thịt gà, rau củ quả, gia vị (số lượng 0,5 kg hoặc 1 kg) và một số mặt hàng thiết yếu như tã giấy, băng vệ sinh, nước rửa tay khử khuẩn, khẩu trang", đại diện phường thông báo.Nhiều người vẫn chờ thông báo "đi chợ hộ"Tuy nhiên, chia sẻ với Zing, nhiều người dân tại các quận, huyện, TP Thủ Đức cho biết vẫn chưa nhận được thông tin về cách thức đăng ký đi mua thực phẩm trong 2 tuần tới.Chị Phương Thảo (phường An Phú, TP Thủ Đức) cho biết đến trưa 23/8 chị vẫn chưa nhận được thông báo hay hướng dẫn đăng ký nào về việc đi chợ hộ. "Hôm qua, tôi nghe thông tin không được đi chợ nên định ra siêu thị gần nhà mua thêm ít đồ nhưng đến nơi người xếp hàng quá đông nên đi về", chị nói.Chờ phường hướng dẫn đăng ký đi chợ hộ nhưng chị Thảo vẫn chưa nhận được thông báo đăng ký với ai, gọi điện, nhắn tin cho đơn vị nào để liên hệ.Tương tự, chị Mai (phường 25, quận Bình Thạnh) cũng cho biết chưa nhận được phiếu đăng ký hay thông tin gì từ Tổ dân phố để mua thực phẩm. Chủ căn hộ chung cư cũng đã về quê nên người thuê như chị từ đầu đợt bùng phát dịch đến nay cũng phải tự kiếm cách xoay xở khi không có phiếu mua hàng.Việc triển khai các phương án "đi chợ hộ" đang được các phường, xã gấp rút triển khai. Ảnh: Đức Anh."Bây giờ cấm ra ngoài đi mua thực phẩm, chờ phát phiếu đăng ký cũng chưa thấy thông tin gì", chị Mai sốt ruột nói. Trong khi đó, một số người dân cho biết đã thấy thông báo danh mục hàng hóa của các siêu thị đăng tải trên mạng xã hội nhưng không biết liên hệ với ai để mua hàng.Đại diện Saigon Co.op cho biết đến nay các phương án bán hàng cho đầu mối các phường đã có sẵn như mua chung, bán theo combo... Vấn đề hiện nay là hệ thống vẫn đang chờ kết nối từ các địa phương.Siêu thị vẫn đang chờ hướng dẫn của Sở Công Thương và các cơ quan ban ngành để có phương án cung ứng Bà Nguyễn Thị Phương - Phó TGĐ Thường trực Công ty VinCommerceMột số siêu thị cho rằng cần có sự thống nhất về thời gian nhận đặt hàng, thời gian giao hàng, hình thức vận chuyển, danh mục sản phẩm, phương thức thanh toán… để việc phối hợp cung ứng hàng hóa được thuận lợi.Bà Nguyễn Thị Phương - Phó TGĐ Thường trực Công ty VinCommerce - cho biết mỗi phường đều có ít nhất một cửa hàng VinMart+ với khả năng cung ứng hàng trăm đơn hàng mỗi ngày."VinMart/VinMart+ tăng cường gấp từ 4 - 5 lần nguồn cung nhu yếu phẩm. Ngoài phục vụ khách hàng mua sắm trực tiếp, siêu thị sẽ triển khai nhiều phương thức bán hàng phù hợp để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân", bà Phương cho hay.Hiện nay, ông Trinh cho biết phía siêu thị vẫn đang chờ hướng dẫn của Sở Công Thương và các cơ quan ban ngành để có phương án cung ứng cho người dân TP.HCM.Theo ông Phạm Đức Hải, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết khi người dân muốn liên hệ các tổ công tác, việc đầu tiên gọi cho tổ trưởng, tổ phó khu phố, ấp mình sinh sống. Sau đó, tổ trưởng, tổ phó khu phố sẽ giúp dân gọi cho nơi cần gọi, thành phố cũng đã cung cấp số tổng đài từ lâu. Trong trường hợp khẩn cấp, tổ công tác sẽ xuống ngay.