https://zingnews.vn//dien-toan-bien-la-danh-muc-uu-tien-cua-linh-vuc-cong-nghe-so-post1214576.html
'Điện toán biên là danh mục ưu tiên của lĩnh vực công nghệ số'
Điện toán biên được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy doanh nghiệp phát triển công nghệ số, cải thiện hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh.Ông Morgan Duarte - Giám đốc Schneider Electric IT Việt Nam (phụ trách thương hiệu APC by Schneider Electric), đồng thời là Phó tổng giám đốc Schneider Electric Việt Nam - doanh nghiệp về số hóa các chương trình quản lý năng lượng và tự động hóa, đã có những chia sẻ chuyên sâu về xu hướng mới dành cho doanh nghiệp, nhằm thúc đẩy sự bền bỉ, ổn định và bảo mật.- 2021 được dự đoán là thời điểm phục hồi và tăng tốc của doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh sau một thời gian dài bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Điều này có lạc quan so với tình hình thực tế, thưa ông?- Cho đến nay, đại dịch Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, các tâm dịch mới xuất hiện tại nhiều quốc gia như Ấn Độ, Campuchia, Thái Lan. Hệ quả của nó là điều không thể bàn cãi như sự gián đoạn chuỗi cung ứng, sản xuất ngưng trệ, thiếu hụt nguồn vốn lưu động và suy giảm doanh số.Để giảm thiểu tác động tiêu cực, doanh nghiệp, tổ chức và các quốc gia đều có những chiến lược đổi mới, sáng tạo và ứng dụng công nghệ để chuyển đổi mô hình vận hành, kinh doanh. Điều này dẫn đến tổng chi tiêu cho công nghệ thông tin toàn cầu năm 2020 ước tính đạt gần 3.700 tỷ USD , theo Gartner.Có thể nói, ở một khía cạnh nào đó, đại dịch đã góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp trên toàn cầu mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Ông Morgan Duarte - Giám đốc Schneider Electric IT Việt Nam.- Ông nhận định như thế nào về tình hình kinh tế Việt Nam trong thời gian nhiều biến động vừa qua?- Việt Nam là một trong những ngoại lệ hiếm hoi vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng dương, môi trường kinh tế - xã hội - chính trị ổn định đồng thời kiểm soát dịch bệnh thành công.Theo World Bank, kinh tế Việt Nam tăng trưởng 4,5% trong quý 1 và chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,1% so cùng kỳ năm trước. Do đó, 2021 mang đến cả cơ hội và thách thức để doanh nghiệp tìm ra động lực tăng trưởng mới nhờ công nghệ, đặc biệt là trong việc phân bổ xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin.- Như vậy công nghệ, đặc biệt là kiến trúc hạ tầng công nghệ thông tin, sẽ giữ vai trò gì trong giai đoạn bình thường tiếp theo?- Công nghệ mới sẽ thúc đẩy sắp xếp lại các hoạt động sản xuất, tối ưu quá trình vận hành, nâng cao trải nghiệm cho người dùng đầu cuối, từ đó xây dựng mô hình doanh nghiệp bền bỉ, sẵn sàng thích nghi với mọi thay đổi. Theo Accenture, 6 xu hướng mới sẽ giúp doanh nghiệp định hình và xây dựng mô hình doanh nghiệp bền bỉ là: Vận hành mọi nơi, hạ tầng tối ưu, vận hành xuyên suốt, cải tiến hoạt động lõi, đám mây phân tán, đa dạng kỹ năng và chuyên biệt hoá nhiệm vụ.Trong đó, xu hướng hạ tầng tối ưu sẽ định hình sự dịch chuyển từ “cơ sở hạ tầng và hoạt động” sang “tích hợp và hoạt động”. Các lựa chọn cơ sở hạ tầng khác nhau như điện toán đám mây, điện toán biên có thể áp dụng cho các vị trí và khối lượng công việc khác nhau để gia tăng tính bền bỉ, ổn định và bảo mật cho toàn bộ hệ thống.Khảo sát thực hiện bởi Tech Research Asia đã chỉ ra một con số đáng ngạc nhiên, 1.100 giám đốc công nghệ của các tập đoàn, doanh nghiệp khu vực châu Á - Thái Bình Dương đều chọn điện toán biên là nhiệm vụ ưu tiên cho 12 tháng tiếp theo. Điều này khẳng định tính đúng đắn, cấp thiết của xu hướng này trong bối cảnh bình thường tiếp theo.- Với kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực quản trị năng lượng và tự động hoá, ông đánh giá như thế nào về việc triển khai điện toán biên ở Việt Nam?- Điện toán biên đã có mặt trong nhiều chiến lược quốc gia. Gần đây nhất, Thủ tướng đã ban hành danh mục công nghệ ưu tiên nghiên cứu, phát triển và ứng dụng để chủ động tham gia cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Điện toán biên là một trong những danh mục công nghệ ưu tiên của lĩnh vực công nghệ số.Trong thời điểm hiện tại, việc triển khai ứng dụng điện toán biên đã diễn ra mạnh mẽ ở nhiều nước trên thế giới và thậm chí tại một số doanh nghiệp của Việt Nam. Tại Long An, một số doanh nghiệp, hộ gia đình đã sử dụng Drone được lập trình cho các hoạt động như phun thuốc trừ sâu, giám sát diện tích canh tác, nhờ đó giảm thất thoát lúa gạo, tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ sức khoẻ người canh tác.Nông dân Long An sử dụng sử dụng máy bay không người lái để phun thuốc trừ sâu cho lúa.- Vậy để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc triển khai điện toán biên, hiện Schneider Electric đang phát triển các giải pháp nào?- Tính đột phá và chiến lược triển khai, cung cấp các giải pháp điện toán biên của Schneider tại Việt Nam tập trung đảm bảo hai yếu tố là đơn giản và chắc chắn trong quá trình thiết kế, triển khai và quản lý hệ thống biên với các giải pháp trọng điểm như EcoStruxure Micro Data Centers, APC Smart-UPS Lithium-ion, EcoStruxure IT.Schneider Electric vừa ra mắt giải pháp tiểu trung tâm dữ liệu 43U thuộc dòng EcoStruxure Micro Data Center C-series.Đồng thời, nhờ tích hợp tất cả giải pháp vào trong một tủ rack duy nhất được thiết kế tinh gọn, giải pháp này có chi phí đầu tư thấp hơn 48% so với việc lắp đặt trung tâm dữ liệu truyền thống. Ngoài ra, doanh nghiệp còn có thể giám sát tập trung các thiết bị hạ tầng như theo dõi tình trạng UPS, tình trạng thiết bị làm lạnh… trên một màn hình HMI duy nhất của sản phẩm, mang đến khả năng quản trị an toàn và bảo mật từ khắp mọi nơi.