https://zingnews.vn//dieu-chinh-dau-don-singapore-dong-cua-truong-hoc-co-quan-post1068228.html
'Điều chỉnh đau đớn' - Singapore đóng cửa trường học, cơ quan
Thủ tướng Singapore kêu gọi người dân ở yên trong nhà nhiều nhất có thể, chấp nhận "những điều chỉnh đau đớn" trong cuộc sống để ứng phó với đại dịch.Phát biểu trong buổi họp báo truyền hình trực tiếp ngày 3/4, Thủ tướng Lý Hiển Long thông báo hầu hết cơ sở làm việc ở Singapore, trừ khu vực kinh tế và dịch vụ then chốt, buộc phải đóng cửa trong vòng 1 tháng để ngăn chặn dịch virus corona lan rộng, theo Reuters.Các biện pháp mới nhằm siết chặt tụ tập đông người và hoạt động đi lại sẽ có hiệu lực từ ngày 7/4, theo Channel NewsAsia.Thủ tướng Lý Hiển Long đồng thời kêu gọi người dân tránh giao tiếp với người ngoài gia đình, chỉ nên ra khỏi nhà cho những công việc thiết yếu như mua thực phẩm tại chợ.Trước đó, trong đăng tải trên tài khoản Facebook cá nhân, ông Lý nhấn mạnh tình hình dịch bệnh tại Singapore đến nay "vẫn trong tầm kiểm soát" nhưng chính phủ muốn có thêm một số bước ứng phó mới.Thủ tướng Lý Hiển Long tuyên bố các biện pháp hạn chế giao tiếp xã hội khắt khe nhằm ngăn chặn đà lan rộng của virus corona. Ảnh: MCI.Việc gặp gỡ chỉ nên giới hạn trong gia đình. Thăm người thân ở xa cũng cần hạn chế, đặc biệt với người cao tuổi và nhóm có nguy cơ cao. Những cơ sở kinh doanh vẫn duy trì hoạt động bao gồm ngành nghề liên quan đến thực phẩm, siêu thị và chợ, phòng khám, bệnh viện, giao thông, dịch vụ ngân hàng then chốt và các tiện ích như cung cấp điện, nước.Kể từ ngày 8/4, tất cả trường học, cơ sở đào tạo đại học và sau đại học Singapore sẽ chuyển sang đào tạo từ xa. Toàn bộ nhà trẻ và trung tâm công tác sinh viên, học sinh sẽ đóng cửa. Sẽ có những hỗ trợ chăm sóc trẻ em với quy mô hạn chế cho người tiếp tục làm việc trong nhóm ngành nghề thiết yếu mà không kịp thu xếp phương án khác để chăm sóc con cái.Ông Lý nhấn mạnh Singapore trong 2 tuần qua phát hiện trung bình 50 ca bệnh Covid-19 mỗi ngày. Gần 1/2 số ca nhiễm mới không tìm được nguồn gốc lây nhiễm."Còn nhiều người nhiễm trong cộng đồng chưa được phát hiện và có thể họ đang vô tình lây nhiễm virus cho mọi người", ông Lý cảnh báo.Tính đến ngày 2/4, Singapore đã có1.049 ca dương tính với virus corona. Ca tử vong thứ 5 của nước này được ghi nhận vào ngày 3/4, là một phụ nữ 86 tuổi chưa từng đến bất kỳ quốc gia hay vùng lãnh thổ nào bùng phát dịch thời gian qua.Giải mã cách virus corona xâm nhập và lây lan trong cơ thể Theo nhiều nghiên cứu, virus corona "thông minh" nên có thể đánh lừa các tế bào để thâm nhập vào bên trong. Bằng cách này, virus nhân đôi và lan truyền dịch bệnh ra khắp cơ thể.