https://zingnews.vn//di-phu-quoc-bay-gio-suong-that-cai-gi-cung-re-post1195930.html
'Đi Phú Quốc bây giờ sướng thật, cái gì cũng rẻ'
Đó là chia sẻ của anh Văn Hưng (Hà Nội) sau chuyến đi Phú Quốc 3 ngày 2 đêm cùng gia đình. Nhiều đơn vị lữ hành cho biết các gói giảm giá thúc đẩy nhiều người đi du lịch hơn.Với vé máy bay, anh Hưng chỉ trả khoảng 2 triệu đồng cho cặp khứ hồi, trong khi giá phòng khách sạn giảm 50%.Hiện là thời điểm được nhiều du khách lựa chọn vì thời tiết thuận lợi. Bên cạnh đó, số tiền bỏ ra cũng rẻ hơn so với du lịch trong mùa hè cao điểm, bắt đầu vào cuối tháng 4.Dịch vụ giảm sâu, khách kéo nhau đi du lịch"Đây là thời điểm tuyệt vời để đi du lịch", bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó Giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel nói. Đại diện công ty lữ hành này lý giải tình hình dịch đang được kiểm soát tốt, vaccine Covid-19 bắt đầu triển khai nên tạo tác động tích cực tới thị trường.Mặt khác, nhiều khách sạn tại những điểm du lịch phổ biến như Nha Trang (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) hay Đà Nẵng, Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu)... đồng loạt giảm giá phòng để thu hút khách, đặc biệt trong dịp lễ 30/4 sắp tới.Hiện tại, với mức giá tương đối mềm, du khách đã có thể trải nghiệm nhiều gói dịch vụ cao cấp. Vietravel đang chạy những gói dịch vụ gồm vé máy bay khứ hồi và 3 ngày 2 đêm lưu trú tại một trong các resort 5 sao ở Phú Quốc như Radisson Blu Resort, Best Western Premier Sonasea, Premier Residences Emerald Bay, Mövenpick Resort Waverly, InterContinental Long Beach, JW Marriott Emerald Bay Resort & Spa... Mức giá họ đưa ra chỉ từ 2,7-7,2 triệu đồng/khách.Các gói dịch vụ giảm giá giúp du khách có thể sử dụng nhiều tiện ích cao cấp. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại Đà Nẵng, đơn vị này cũng đưa ra các gói dịch vụ tương tự với hệ thống khách sạn nổi tiếng như Mường Thanh Luxury, Golden Bay, Sel De Mer, Hilton, Pullman hay InterContinental Sun Peninsula Resort... Mức giá mỗi khách vào khoảng 2,3-9,2 triệu đồng. Tại Vũng Tàu, Đà Lạt (Lâm Đồng) cũng có những gói dịch vụ tương tự.Trong khi đó, ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, nhấn mạnh du khách nên tranh thủ đi du lịch ngay lúc này.Theo ông Tú hiện chưa vào cao điểm du lịch nên các hãng hàng không, khách sạn, resort tung khá nhiều chương trình khuyến mại, kích cầu. Vé máy bay khứ hồi đi Hà Nội - Phú Quốc trước đây khoảng 3,5 triệu đồng giờ chỉ còn khoảng 2 triệu đồng. Khách hàng cũng chọn được giờ đẹp. Các khách sạn cũng có nhiều ưu đãi từ 30-50%.Theo bảng giá mà công ty này công bố, du khách có thể ở những khách sạn 5 sao tại Phú Quốc với mức giá tương đối mềm. Cụ thể, mức giá một đêm ở VinOasis Phú Quốc giảm từ 2,5 triệu đồng xuống còn 1,5 triệu đồng (khoảng 40%). Hay SOL by Melia có mức giá giảm từ 1,7 triệu đồng còn khoảng 1,2 triệu đồng...Việc các công ty đưa ra mức giá tốt cho combo, tour thời điểm hiện tại là điều dễ hiểu khi giá những dịch vụ cấu thành như hàng không, khách sạn đều giảm.Vé máy bay rẻ giảm tải nhiều chi phí cho khách du lịch. Ảnh: Hoàng Hà.Theo khảo sát của Zing, giá vé máy bay đi các điểm du lịch "hot" như Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng... trong tháng 3, 4 đều rẻ. Thậm chí, nếu bạn đặt sát ngày, mức giá cũng không quá cao.Nếu đặt vé máy bay từ Hà Nội đi Phú Quốc từ 27 đến 30/3, giá khứ hồi khoảng 4 triệu đồng/người (bao gồm thuế phí, cân ký gửi). Trong trường hợp mua vé đi/về của hai hãng riêng biệt, số tiền bạn phải trả có thể ít hơn khoảng 500.000 đồng.Người Việt đi du lịch ở đâu?"Nhà nhà đi Phú Quốc, người người đi Phú Quốc", anh Huỳnh Lê (quận 3, TP.HCM) nhận xét khi lướt mạng xã hội trong những ngày này. Chia sẻ với phóng viên, đại diện nhiều hãng lữ hành cũng xác nhận lượng khách đặt tour, combo đi Phú Quốc rất lớn. Lý do là mức giá tương đối rẻ và "đảo ngọc" đang vào mùa khô với thời tiết rất đẹp, thích hợp cho nhiều trải nghiệm du lịch.Bên cạnh đó, xu hướng du lịch cũng được thể hiện rõ theo vùng miền. Khách phía Nam (đặc biệt ở TP.HCM) có xu hướng du lịch trái mùa cao điểm nhiều hơn khách miền Bắc. Theo đại diện Best Price, nhóm này hiện ưu tiên các điểm đến gần, ngắn ngày, nổi bật là Phú Quốc, Đà Lạt và Nha Trang."Với khách miền Bắc, hai điểm đang nổi nhất lúc này là Phú Quốc và Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu). Ngoài ra, họ cũng thích những điểm đến quen thuộc như Quy Nhơn (Bình Định), Đà Nẵng, Đà Lạt...", ông Tú chia sẻ.Dựa trên số liệu thống kê, phía Vietravel cho biết các điểm nghỉ dưỡng, tham quan vẫn chiếm ưu thế. Tuy nhiên, trước tình hình mới, các khách du lịch có xu hướng ưu tiên vấn đề an toàn. Do đó, các loại hình tour du lịch trọn gói bằng xe riêng hoặc du lịch theo đoàn riêng cho nhóm khách gia đình đang được quan tâm.Ngoài các điểm du lịch biển, nghỉ dưỡng, loại hình du lịch tâm linh cũng nổi lên trong giai đoạn này. Nguyên nhân là khoảng thời gian năm mới, Việt Nam phải thực hiện nhiều biện pháp dập dịch khiến việc tổ chức lễ hội, lễ chùa đầu năm bị gián đoạn. Do đó, dù không phải mùa lễ hội, các điểm đến tâm linh, đền, chùa cũng được nhiều khách yêu thích.Các điểm đến tâm linh cũng được chú ý sau khi Việt Nam khống chế dịch thành công. Ảnh: Anh Tú.Ông Phạm Duy Nghĩa, Giám đốc Vietfoot Travel, chia sẻ: "Sau Tết Tân Sửu, tình hình dịch Covid-19 đã được khống chế. Hoạt động lễ hội ở các tỉnh thành trở lại nên nhu cầu tham quan, lễ đầu năm cũng tăng. Trong dịp tháng 3 này, chúng tôi nhận được nhiều yêu cầu đặt tour đi lễ chùa đầu năm của các cơ quan, nhóm bạn và gia đình. Các điểm phổ biến là Tam Chúc (Hà Nam), Bái Đính (Ninh Bình), đền Bảo Hà (Lào Cai)...