https://zingnews.vn//diem-nong-covid-19-tay-ban-nha-trong-ngay-dau-noi-long-phong-toa-post1072619.html
'Điểm nóng Covid-19' Tây Ban Nha trong ngày đầu nới lỏng phong tỏa
Một số ngành nghề, bao gồm xây dựng và sản xuất, được nới lỏng để hoạt động trong khi phần lớn người dân vẫn được yêu cầu ở yên trong nhà.Tây Ban Nha, một trong những quốc gia có số người nhiễm và tử vong vì virus corona chủng mới nhiều nhất, ngày 13/4 bắt đầu nới lỏng một số biện pháp phong tỏa và giãn cách xã hội say hơn một tháng các hoạt động kinh tế bị đình trệ lại, người dân được yêu cầu ở nhà để giảm đà lây lan virus.Ngày 13/4, Tây Ban Nha ghi nhận thêm 517 ca tử vong vì virus, tăng từ 16.972 của ngày trước đó lên 17.489, Reuters dẫn thông tin từ Bộ Y tế nước này. Tổng số ca nhiễm được xác nhận hiện là 169.496, tăng 3.477 ca so với con số 166.019 của ngày trước đó.Một số doanh nghiệp, bao gồm doanh nghiệp làm trong ngành xây dựng và sản xuất, đã được phép mở cửa trở lại, dù phần lớn mọi người vẫn được yêu cầu ở trong nhà. Các cửa hàng, quán bar và không giang công cộng tiếp tục đóng cửa đến ít nhất là 26/4.Ở những nhà ga chính, người đi làm được phát khẩu trang vào sáng 13/4.Người đi tàu ở Madrid vào sáng 13/4. Ảnh: Reuters."Sức khỏe của người lao động phải được đảm bảo. Nếu điều này bị ảnh hưởng ở mức nhỏ nhất, các hoạt động không thể tái khởi động", Bộ trưởng Nội vụ Fernando Grande-Marlaska nói với đài phát thanh Cadena Ser.Các biện pháp phong tỏa thời gian qua đã giúp làm chậm đà tăng ca tử vong của Tây Ban Nha, và dịch bệnh ở nước này có thể đã đạt đỉnh vào đầu táng 4, nhưng thời gian này cũng thử thách sự kiên nhẫn của người dân đang phải ở yên trong nhà."Bạn phải thuyết phục bản thân rằng bạn đang làm việc này vì mục đích tốt", Reuters dẫn lời Benito Guerrero, một nhà tư vấn truyền thông vẫn đang ở nhà tại Madrid."Tôi sẽ không trở lại làm việc trừ khi nó cực kỳ cần thiết, vì việc đó có thể gây hại cho sức khỏe của tôi và nhiều người khác".Vào sáng 13/4, tại nhà ga Atocha, một nơi vốn nhộn nhịp của Madrid, chỉ có vài người qua lại. Đường sá không đông, phần lớn chỉ có xe buýt qua lại.Carlos Mogorrón Flores, một kỹ sư 27 tuổi tại Talarrubias, định trở lại làm vào ngày 14/4, sau kỳ nghỉ lễ, dù anh nói rằng việc đó là mạo hiểm."Tôi muốn đợi thêm 15 ngày trong nhà hoặc ít nhất một tuần nữa. Bạn sẽ phải sống trong lo sợ mình sẽ nhiễm bệnh, và cuộc sống của bạn gặp nguy hiểm, cả họ hàng bạn nữa", anh nói. "Tôi sống với bố mẹ và chị gái và họ không rời nhà. Đó là điều khiến tôi sợ nhất".Vợ và con trai của một y tá đã chết trong đợt dịch ôm nhau trong lễ tưởng niệm được tổ chức riêng cho ông tại bệnh viện tại Leganes, Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Pedro Sanchez hôm 12/4 nói rằng quyết định tái khởi động một số ngành nghề được đưa ra sau khi tham vấn ý kiến các nhà khoa học. Bất kỳ sự dỡ bỏ phong tỏa nào thêm cũng sẽ dựa trên tình hình chống dịch."Chúng ta còn cách xa chiến thắng, và cách xa thời điểm chúng ta có thể trở về cuộc đời bình thường, nhưng chúng ta đã đi những bước quyết định đầu tiên để tiến đến ngày đó", ông nói.Một số lãnh đạo vùng đã chỉ trích quyết định này, lo ngại sự bùng phát trở lại số ca nhiễm và tử vong. Một số công ty đang cho nhân viên chia ca làm để giảm bớt tiếp xúc.Tây Ban Nha đã mất 900.000 việc làm kể từ giữa tháng 3, khi dịch bệnh bùng phát tại đây.Nghệ sĩ ở Barcelona chơi piano giúp hàng xóm thư giãn trong mùa dịch Alberto Gestoso đã dùng tài năng chơi piano giúp mọi người xung quanh căn hộ của mình thư giãn. Nhiều nghệ sĩ ở Tây Ban Nha cũng đã chơi nhạc trong lúc phong tỏa vì dịch bệnh.