https://zingnews.vn//di-tung-ngo-go-tung-nha-de-ra-soat-truong-hop-nghi-nhiem-covid-19-post1063012.html
'Đi từng ngõ, gõ từng nhà' để rà soát trường hợp nghi nhiễm Covid-19
Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị cả hệ thống chính trị vào cuộc quyết liệt, khẩn trương hơn nữa nhằm kiểm soát, ngăn chặn lây nhiễm trong cộng đồng.Ngày 23/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Cuộc họp nhằm triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã trao đổi, thống nhất một số nội dung về: Ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng chống dịch bệnh; kiểm soát biên giới; chống lây nhiễm trong cơ sở y tế; đưa người nước ngoài đang được cách ly tập trung hoặc tại nhà chưa đủ 14 ngày về nước; tổ chức cách ly đối với những người điều khiển phương tiện vận chuyển và người hỗ trợ (tổ bay, tiếp viên, tài xế); trang bị máy đo thân nhiệt và bố trí nhân lực tại các cảng hàng không nội địa để kiểm tra thân nhiệt hành khách trước khi lên máy bay…Ưu tiên khách sạn để cách ly có thu phí với người nước ngoàiCác thành viên Ban chỉ đạo thống nhất phải quyết liệt kiểm soát dịch bệnh cả từ hai nguồn (từ ngoài vào và từ trong nước).Theo đó, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ để ngăn chặn dịch lây lan từ bên ngoài vào trong nước qua đường bộ, đường hàng không. Bảo đảm cơ sở vật chất phục vụ tổ chức các khu cách ly tập trung an toàn, không để lọt, không để lây nhiễm; đẩy nhanh tiến độ sàng lọc, xét nghiệm phát hiện người mắc bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Đại diện Bộ Quốc phòng cho biết Bộ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để tiếp nhận người nhập cảnh, tổ chức cách ly theo quy định. Đồng thời, đề nghị các địa phương, lực lượng cùng phối hợp cùng quân đội để bố trí thêm các địa điểm cách ly, phương tiện vận chuyển và nhân lực phục vụ công tác cách ly tập trung.Trước những phản ánh về tình trạng tiếp tế nhu yếu phẩm của một số gia đình cho người thân trong khu cách ly tập trung, Ban chỉ đạo nhấn mạnh yêu cầu và mục đích cao nhất của cách ly tập trung là bảo đảm an toàn cho người được cách ly và đặc biệt là cho cộng đồng, sau đó mới đến việc khắc phục các điều kiện sinh hoạt còn chưa thuận tiện.Vì thế, phải tạo điều kiện tối đa cho lực lượng làm nhiệm vụ, bảo đảm an toàn. Những người có điều kiện có thể đóng góp, hỗ trợ cho công tác cách ly thông qua hệ thống của MTTQ Việt Nam.Ban chỉ đạo cũng bàn giải pháp ưu tiên cơ sở lưu trú, khách sạn để cách ly có thu phí đối với người nước ngoài có hộ chiếu ngoại giao, công vụ, các chuyên gia làm việc tại các dự án quan trọng ở Việt Nam.Đối với trong nước, yêu cầu địa phương quyết liệt ngăn chặn tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Theo đó, cấp ủy, chính quyền cơ sở chỉ đạo sát sao với lực lượng nòng cốt là công an và y tế “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, xác định đầy đủ các trường hợp đã nhập cảnh từ nước ngoài vào, những người tiếp xúc gần, có biện pháp cách ly và theo dõi y tế phù hợp. Việc này phải hoàn thành trước 12h ngày 25/3.Các thành viên Ban chỉ đạo cũng thảo luận một số nội dung liên quan đến việc bảo đảm trang thiết bị bảo hộ, thuốc men, test kit xét nghiệm, máy móc, vật tư y tế, kinh phí… để phục vụ công tác phòng chống dịch trong toàn quốc. Bộ Y tế khẩn trương hướng dẫn, tạo điều kiện cho các địa phương sử dụng các bộ kit xét nghiệm để đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, sàng lọc.Đang cách ly 52.790 ngườiCập nhật tình hình dịch bệnh từ Ban chỉ đạo cho biết, tại Việt Nam đã ghi nhận 113 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện, chưa ghi nhận ca tử vong.Ban chỉ đạo yêu cầu cấp ủy, chính quyền cơ sở địa phương “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, xác định đầy đủ các trường hợp đã nhập cảnh từ nước ngoài vào, những người tiếp xúc gần, có biện pháp cách ly và theo dõi y tế phù hợp. Ảnh: Phạm Thắng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ (cách ly) là 52.790 người, trong đó có 1.376 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 21.119 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 30.295 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Số trường hợp mắc được cách ly từ sân bay: 39; số trường hợp mắc được phát hiện sau: 74. Hiện có 96 bệnh nhân (69 người Việt Nam và 27 người nước ngoài) đang được điều trị tại 11 cơ sở khám, chữa bệnh.Về tình trạng sức khoẻ các bệnh nhân, Ban chỉ đạo cho biết hiện có 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng đang được điều trị tích cực; 8 bệnh nhân có diễn biến nặng hơn trước; các bệnh nhân khác sức khoẻ ổn định, trong đó có 18 trường hợp đã có kết quả âm tính lần 1.