https://zingnews.vn//dieu-khoan-17-va-ke-hoach-dua-neymar-tro-ve-camp-nou-post1063697.html
'Điều khoản 17' và kế hoạch đưa Neymar trở về Camp Nou
PSG không ít lần bày tỏ mong muốn giữ chân Neymar, song tiền đạo người Brazil vẫn có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng để trở về Barca nếu áp dụng "Điều khoản 17".Mùa giải năm ngoái, Barca đã làm mọi cách để đưa Neymar trở lại Camp Nou trong bối cảnh CLB không thể tìm được người khỏa lấp vị trí của anh. Tuy nhiên, PSG không đồng ý và Barca phải mua Antoine Griezmann. Tiền đạo người Pháp tỏ ra lạc lõng khi chơi với Lionel Messi và Luis Suarez trên hàng công, thay vì tái hiện phong độ của bộ ba "M-N-S" (Messi - Neymar - Suarez) từng khuynh đảo trời Âu.Điều đó buộc đội chủ sân Camp Nou phải nghĩ đến phương án đưa tiền đạo người Brazil trở lại. "Tôi cảm thấy khó chịu khi Neymar rời Barca. Chúng tôi cố gắng thuyết phục cậu ấy đừng làm điều đó. Neymar khao khát trở lại và luôn tỏ ra hối hận vì quyết định của mình. Cậu ấy đã làm nhiều thứ để có thể quay lại đây, và đó sẽ là bước đầu để biến điều này thành hiện thực", Messi chia sẻ với Mundo Deportivo. Trong khi đó, Gerard Pique tiết lộ các cầu thủ Barca sẵn sàng giảm lương để màn hội ngộ này thành hiện thực.Hợp đồng của Neymar và PSG đến năm 2022 mới hết hạn. Trên lý thuyết, Barca không có quyền tiếp cận Neymar và ngược lại, anh cũng không được phép tự đàm phán với CLB khác. PSG vẫn giữ thái độ thiếu thiện chí. Song, mọi chuyện có thể sẽ khác với sự trợ giúp của "Điều khoản 17" hay "Luật Webster".Messi rất muốn đưa Neymar trở lại Barca. Ảnh: Getty Images."Luật Webster" là gì?Điều 17 trong Quy định của FIFA về Tình trạng và Chuyển nhượng Cầu thủ, được ban hành dựa trên các quy định của Ủy ban châu Âu, cho phép các cầu thủ đơn phương chấm dứt hợp đồng với đội bóng chủ quản sau khi kết thúc "thời hạn được bảo vệ". Đối với những cầu thủ dưới 28 tuổi, khi ký hợp đồng, thời hạn được bảo vệ của họ sẽ là 3 năm. Trong khi đó, con số này là 2 năm với những cầu thủ trên 28 tuổi.Tuy nhiên, các cầu thủ sẽ phải trả một khoản tiền bồi thường cho CLB chủ quản, dựa trên tiền lương và phí chuyển nhượng ban đầu của họ, để được ra đi. Song, vì CLB mới sẽ không phải trả phí chuyển nhượng, nên đội bóng có thể hỗ trợ khoản phí này cho cầu thủ. Nếu muốn sử dụng "Điều khoản 17", cầu thủ buộc phải thông báo cho CLB chủ quản trong vòng 15 ngày kể từ trận đấu cuối cùng của mùa giải."Điều khoản 17" lần đầu được sử dụng khi Andy Webster, cựu tuyển thủ Scotland, chấm dứt hợp đồng với Heart of Midlothian để gia nhận Wigan Athletic năm 2006. Thời điểm đó, Webster vẫn còn một năm trong hợp đồng với Hearts và quyết định áp dụng "Điều khoản 17" để FIFA đưa ra phán quyết về tương lai của mình.Tuy nhiên, trong trường hợp một trong hai đội không hài lòng với phương án của FIFA, hồ sơ vụ việc sẽ được chuyển lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS). Kết luận của CAS được cho là bất lợi với Hearts, khi chỉ yêu cầu Webster (hoặc Wigan) trả 160.000 euro để cầu thủ này có thể chấm dứt hợp đồng. Trước đó, FIFA cho rằng đội bóng Scotland đáng được nhận khoản tiền 670.000 euro.Vụ việc của Webster đã trở thành một phán quyết mang tính bước ngoặt trong bóng đá. "Điều khoản 17" sau đó được gọi với cái tên "Luật Webster", để so sánh với "Luật Bosman". "Luật Bosman" cho phép cầu thủ ra đi theo dạng miễn phí khi hết hợp đồng, và Jean-Marc Bosman là người đầu tiên làm điều này vào năm 1995.Nếu Barca cùng Neymar áp dụng "Điều khoản 17" để đàm phán với PSG và thành công, đây sẽ là một trong những vụ chuyển nhượng đáng kinh ngạc trong lịch sử bóng đá. Về tham vọng, nó sẽ đứng ngang hàng với việc Neymar bỏ 222 triệu euro (trên danh nghĩa) để đến PSG năm 2017, vụ chuyển nhượng Luis Figo từ Barca sang Real Madrid năm 2000, hay việc đội chủ sân Bernabeu nẫng tay trên huyền thoại Alfredo Di Stefano từ kình địch cách đây 70 năm.Andy Webster là người đầu tiên sử dụng "Điều khoản 17" để chấm dứt hợp đồng. Ảnh: Getty Images.Barca đưa Neymar về Camp Nou bằng cách nào?Sau nhiều năm không thể tái lập thành tích đăng quang ngôi vô địch Champions League, các cầu thủ Barca đang tỏ ra sốt ruột và hoài nghi vào chất lượng cũng như mục tiêu của đội bóng. Không chỉ Messi và Pique, ai cũng muốn Neymar trở về Camp Nou. Chủ tich Josep Maria Bartomeu, người sẽ hết nhiệm kỳ vào 2021, cũng bày tỏ nguyện vọng đưa Neymar trở lại như một di sản cuối cùng trước khi lui về phía sau sân khấu.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu làm ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế của Barca, buộc CLB phải chọn giữa Lautaro Martinez hoặc Neymar ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Đội chủ sân Camp Nou muốn chiêu mộ chân sút người Argentina để thay thế Luis Suarez, nhưng cũng không thể bỏ qua Neymar. Do đó, Barca sẽ đưa ra nhiều lựa chọn gồm mượn kèm điều khoản mua đứt, gán một số cầu thủ, trả góp... Song, dường như PSG không đồng ý với những phương án này.Ưu tiên của Barca vẫn là tiếp tục ngồi vào bàn đàm phán với PSG sau nhiều lần thất bại. Tuy nhiên, nếu đội chủ sân Parc des Princes từ chối thảo luận về việc chuyển nhượng, đương kim vô địch La Liga sẽ dùng đến "Điều khoản 17" như nước cờ cuối cùng. Việc các giải vô địch quốc gia tạm hoãn vì dịch bệnh cũng tạo điều kiện để Barca và Neymar cân nhắc thêm về lựa chọn mang tính rủi ro cao này.Theo ESPN, Chủ tịch Bartomeu đang đặt niềm tin vào Wouter Lambrecht, một luật sự người Bỉ, để giải quyết vụ việc này êm đẹp. Lambrecht đã có 3 năm công tác cho Barca. Ông là người chuyên xử lý các vấn đề liên quan đến FIFA, UEFA và Hiệp hội CLB châu Âu (ECA) nhờ có kinh nghiệm làm việc ở các tổ chức này.Neymar cũng đang ở năm thứ ba trong hợp đồng với PSG. Sau khi mùa giải năm nay khép lại, tiền đạo người Brazil sẽ kết thúc "thời hạn được bảo vệ" để có thể áp dụng "Điều khoản 17", qua đó đơn phương chấm dứt hợp đồng với đội bóng nước Pháp.Neymar có thể dùng "Điều khoản 17" để rời PSG mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Rủi ro nào cho Neymar và Barca?Thực tế chỉ ra nếu Barca áp dụng "Điều khoản 17" để đưa Neymar trở lại, họ sẽ bước vào một canh bạc. Không phải ngẫu nhiêu "Luật Webster" không phổ biến bằng "Luật Bosman" trong bóng đá. Trong hơn một thập kỷ qua, FIFA và CAS chưa ghi nhận một vụ việc nào liên quan đến "Điều khoản 17". Trong khi đó, vụ chuyển nhượng tiền vệ Matuzalem năm 2008 là một ví dụ tiêu biểu cho những rủi ro mà Barca có thể phải đối mặt.Matuzalem, cựu tuyển thủ U20 Brazil, đã tìm cách chuyển từ Shakhtar Donetsk sang Real Zaragoza vào năm 2008. Đội bóng Ukraine chiêu mộ tiền vệ này từ Brescia với mức phí 8 triệu euro vào năm 2004. 3 năm sau, anh chấm dứt hợp đồng bằng "Điều khoản 17" để đầu quân cho Real Zaragoza. FIFA yêu cầu Matuzalem và Real Zaragoza trả 6,8 triệu euro nhưng Shakhtar Donetsk không đồng ý.Vụ việc được đưa lên CAS và phán quyết cuối cùng của tòa án này là Matuzalem và Real Zaragoza phải trả 11,9 triệu euro, gần gấp đôi con số của FIFA. Họ cho rằng Shakhtar Donetsk cần nhiều tiền hơn để tìm giải pháp thay thế tiền vệ người Brazil.Tuy nhiên, con số này là quá lớn với Matuzalem và Real Zaragoza. FIFA, được sự cho phép của CAS, đã áp dụng các biện pháp trừng phạt, bao gồm cấm Matuzalem tham gia các hoạt động bóng đá vô thời hạn. Sau đó, quyết định này đã bị Tòa án Liên bang Thụy Sĩ bãi bỏ. Đây là cơ quan duy nhất có thể thách thức các phán quyết của CAS, nhưng chỉ ở số lượng hạn chế.Neymar có tiền sử chấn thương tại PSG và đã bước sang tuổi 28. Ảnh: Getty Images."Thật khó khăn để các CLB, cầu thủ và người đại diện chuẩn bị cho một vụ kiện mà không rõ thân chủ của mình có giá trị bao nhiêu. Không có tiêu chí cố định cho việc đó. Đó là những gì FIFA muốn. Bằng cách này, họ có thể tránh được kịch bản cầu thủ và người đại diện hợp tác với nhau để chuyển đến một CLB khác", Luật sư thể thao Juan de Dios Crespo chia sẻ với ESPN.Tùy thuộc tính chất phức tạp của vụ việc, hình phạt có thể không chỉ đến với Neymar. Barca sẽ phải đối mặt với án cấm chuyển nhượng một năm, hoặc phải nộp một khoản tiền phạt lớn trong bối cảnh tình hình tài chính của CLB đang không ổn định. Đội chủ sân Camp Nou đã phải vay một khoản tiền để chiêu mộ Griezmann mùa hè năm ngoái. Nếu muốn bù lỗ, Barca phải kiếm về ít nhất 60 triệu euro trong năm nay.Đương kim vô địch La Liga có thể cân nhắc bán một số ngôi sao. Song, thị trường chuyển nhượng chưa biết khi nào sẽ mở cửa trở lại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tiền cũng không phải vấn đề duy nhất, bởi Neymar thường xuyên dính chấn thương trong gần 3 năm ở PSG và chuẩn bị bước sang tuổi 30. Cầu thủ này có thể là người kế thừa Messi ở Camp Nou. Song, câu hỏi ở đây là liệu Neymar có đáng để Barca mạo hiểm như vậy?