https://zingnews.vn//dien-thoai-toi-chay-may-sau-khi-goi-von-thanh-cong-tai-shark-tank-post1215471.html
'Điện thoại tôi cháy máy sau khi gọi vốn thành công tại Shark Tank'
Sau khi lên sóng Shark Tank, Hoàng Tùng - CEO mô hình “bếp trên mây” Cloud Cook cho biết, điện thoại tư vấn gần như “cháy máy” và nhận nhiều đề nghị hợp tác.Cuộc gọi vốn thành công đồng thời thúc đẩy Cloud Cook vạch chiến lược phát triển nhanh hơn.- Tại sao anh quyết định xây dựng Cloud Cook?- Gọi đồ ăn về nhà là xu hướng, nhưng phần lớn đầu bếp chưa biết cách bán hàng trên các nền tảng đó. Họ gặp khó khăn khi bị ràng buộc bởi những điều khoản độc quyền, khó mở rộng thị trường. Cloud Cook với mô hình thuê gian trong bếp trung tâm, có thể bán hàng trên đa dạng kênh là giải pháp giúp đầu bếp tiếp cận nhiều khách hàng hơn.Hoàng Tùng - CEO Cloud Cook gọi vốn thành công 6 tỷ đồng cho 40% cổ phần.- Lý do gì thôi thúc anh đến Shark Tank gọi vốn cho Cloud Cook?- Tôi rất thích Shark Tank Mỹ. Khi chương trình về Việt Nam, tôi nộp hồ sơ tham gia ở mùa đầu tiên nhưng dự án không qua vòng audition.Lần này với Cloud Cook, tôi chuẩn bị kỹ hơn rất nhiều. Việc tham gia Shark Tank là cơ hội lớn để giới thiệu mô hình mới đến công chúng. Đồng thời với vốn và kinh nghiệm của các Shark, tôi tin Cloud Cook có khả năng mở rộng nhanh hơn.Thực tế, sau khi chương trình lên sóng, chúng tôi gần như “cháy máy” điện thoại tư vấn và nhận nhiều đề nghị hợp tác. Trang cá nhân của tôi thu hút đông đảo người quan tâm về Cloud Cook. Điều đó tạo động lực để chúng tôi kiên trì, cố gắng trên hành trình đã chọn.Hoàng Tùng cho biết, điện thoại tư vấn dần như “cháy máy” sau khi chương trình lên sóng.- Khi gọi vốn, Shark Liên sẵn sàng đầu tư gấp đôi mức đề nghị. Tại sao cuối cùng anh mời cả Shark Bình và Shark Liên tham gia dự án này?- Khi lần lượt bị Shark Phú và Shark Hưng từ chối đầu tư, tôi khá thất vọng. Tuy nhiên, tôi cũng được nghe nhiều ý tưởng hay. Quá trình phản biện diễn ra suốt 1 tiếng ghi hình với sự tập trung cao khiến tôi nhận ra những điểm yếu và thiếu của mô hình.Được Shark Liên - người có mạng lưới khách hàng, đặc biệt nữ giới lớn - quyết định đầu tư 8 tỷ đồng , tôi rất vui bởi có thể nhận hỗ trợ nhiều trong hợp tác kinh doanh. Tuy nhiên tự thấy mình chưa mạnh về công nghệ, tôi muốn có thêm sự giúp đỡ từ Shark Bình. Cuối cùng, cả 2 Shark đồng ý “lên thuyền”.Tôi vẫn nhớ câu nói của Shark Liên: “Không thể tước đi mong ước của chàng trai trẻ”. Tôi rất hạnh phúc và cảm thấy mình lựa chọn đúng nhà đầu tư thấu hiểu.Hoàng Tùng cảm thấy hạnh phúc vì lựa chọn đúng nhà đầu tư hiểu mình.- Có ý kiến cho rằng, Cloud Cook bị hai Shark Liên và Bình “ép giá”, anh nghĩ sao về điều này?- Quá trình thỏa thuận giá trên truyền hình diễn ra khá nhanh khiến nhiều người thắc mắc lý do tôi được đầu tư 8 tỷ đồng cho 40% cổ phần, nhưng lại đồng ý 6 tỷ đồng cho 40% cổ phần.Thực tế, quá trình quay rất dài và áp lực, các Shark hỏi những câu hóc búa, sắc sảo và nhận xét thẳng thừng. Phần quay của tôi hơn 1 tiếng và quá trình thỏa thuận số tiền, phần trăm kéo dài, số liệu nhảy ra liên tục giữa đề xuất, vốn, thêm tiền, giảm cổ phần, phần trăm… Vì vậy, có lúc tôi lúng túng và phải xin chương trình thời gian trấn tĩnh để tính toán lại.Sau khi xem xét kỹ, tôi thấy Cloud Cook cần cả tài chính và con người, trong đó con người vẫn quan trọng hơn. Thế nên, tôi đồng ý mức 6 tỷ đồng cho 40% cổ phần và mời cả 2 Shark hỗ trợ. Tôi rất vui khi tìm được nhà đầu tư phù hợp.- Anh có thể chia sẻ định hướng phát triển của Cloud Cook thời gian tới?- Khi gọi vốn, chúng tôi chỉ mong nhận mức đầu tư vừa phải cho khoản phần trăm nhỏ. Tuy nhiên, được sự ủng hộ của Shark Liên với cộng đồng sẵn có, kết hợp lực đẩy công nghệ từ Shark Bình, chúng tôi quyết định đi nhanh hơn. Cloud Cookđặt mục tiêu tăng trưởng hơn 300% trong năm nay. Vào tháng 5, chúng tôi dự định khai trương 5 điểm bán mới, hợp tác 5 nhà bán hàng top đầu trên các ứng dụng giao đồ ăn.Ông James Dương (Dcoop R- Keeper Vietnam), chuyên gia lĩnh vực food-tech, nhận định: “Mô hình cloud kitchen gắn với food-delivery khá mới mẻ tại Việt Nam nên vẫn là mảnh đất màu mỡ cho các nhà đầu tư khai thác và giành thị phần. Tuy thú vị, mô hình chỉ được vài nhà đầu tư Việt Nam quan tâm khi dịch Covid-19 bùng phát. Cloud kitchen còn phát triển để đạt đến độ cân bằng”. Tôi tin khi thị trường còn nhiều cơ hội, với nội lực của Cloud Cook, sự hỗ trợ từ Shark Liên và Shark Bình, chúng tôi sẽ phát triển nhanh, bền vững và tạo ra những điều lớn lao cho ẩm thực Việt.