https://zingnews.vn//day-la-o-dich-lon-nhat-phat-hien-trong-cong-dong-tu-truoc-den-nay-post1177927.html
'Đây là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay'
Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết tình hình dịch Covid-19 đang căng thẳng. Bộ Y tế ghi nhận đây là ổ dịch lớn nhất trong cộng đồng từng được phát hiện.Sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp khẩn về phòng, chống dịch Covid-19 với các lãnh đạo Chính phủ, đại diện nhiều bộ, ngành ngay tại Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình, nơi tổ chức Đại hội Đảng XIII.Trao đổi với Zing khi bước ra từ phòng họp, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết tình hình dịch đang căng thẳng."Đây là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay", ông Khuê cho hay.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế.Ông cho biết cuộc họp đã đưa ra nhiều giải pháp quyết liệt. Thủ tướng sẽ ban hành chỉ thị sớm nhất để phòng, chống dịch. "Đang sửa chỉ thị của Thủ tướng theo hướng quyết liệt hơn", ông Khuê thông tin.Theo ông, quan điểm chống dịch hiện nay rất mạnh, có thể phong tỏa Quảng Ninh, Hải Dương nhưng đang trình quan điểm để xin ý kiến Thủ tướng. Các địa phương khác đều có khả năng lây lan diện rộng.Về mặt chuyên môn, ông Khuê cho biết các ca bệnh liên quan đến chủng mới nên nguy cơ lây lan rất nhanh. Trước kia chu kỳ ủ bệnh khoảng 4 ngày thì bây giờ nhanh hơn, chỉ 2-3 ngày, tốc độ lây lan cũng nhanh hơn.Ví dụ như ở khu công nhiệp ở Hải Dương, trong thời gian ngắn nhưng tốc độ lây lan rất nhanh. "Cơ chế lây nhiễm có liên quan đến chủng mới ở Anh, lây lan rất nhanh, diện tiếp xúc và độ lây lan lớn", ông Khuê cho hay.Còn ở sân bay Vân Đồn, ông Khuê cho biết có thể phải đóng cửa toàn bộ. Số lượng nhân viên nơi này xét nghiệm dương tính là hơn 10 người và một người nhà nữa nên sân bay phải đóng cửa toàn bộ.Từ thực tế đó, ông khẳng định phải sử dụng tất cả biện pháp theo định hướng "nâng lên một mức", thực hiện nghiêm chiến lược, sách lược, phân vùng, cách ly, dập dịch, điều trị và xét nghiệm.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp khẩn về phòng, chống dịch Covid-19 ngay tại nơi tổ chức Đại hội XIII. Ảnh: VGP.Nghiên cứu về chủng virus mới, ông Khuê cho biết vì mới phát hiện đêm qua nên chưa có nghiên cứu chính xác, chỉ có thể khẳng định các ca bệnh chưa xác định được F0, tốc độ lây lan rất nhanh.Về số ca bệnh, ông Khuê cho biết chưa có con số tổng hợp chính xác nhưng ban đầu xác định Hải Dương có trên 70 ca và Quảng Ninh 11 ca."Những xét nghiệm chắc chắn chúng tôi mới công bố", ông nói.Trao đổi nhanh với báo chí tại đại hội sau khi vừa kết thúc cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói phải thông tin để người dân cảnh giác, nhưng không để hoang mang. “Bây giờ bắt gặp Phó thủ tướng hỏi có mệt mỏi không thì Phó thủ tướng cho biết đã thức suốt đêm, từ chiều tối họp với Bộ Y tế, họp cả đêm để chỉ đạo nhưng tình hình đang được kiểm soát. Hoàn toàn có niềm tin chúng ta sẽ kiểm soát được”, ông Đam nói.