https://zingnews.vn//da-nang-nen-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-vao-cuoi-thang-8-post1122678.html
'Đà Nẵng nên tổ chức thi tốt nghiệp THPT vào cuối tháng 8'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng thời điểm Đà Nẵng còn giãn cách xã hội, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ dễ dàng kiểm soát, đảm bảo an toàn cho thí sinh.Chiều 21/8, tại buổi họp giữa Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương về tình hình phòng, chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói việc tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cần được cân nhắc, xem xét kỹ về phương án cũng như thời gian."Tôi cho rằng chúng ta cần lưu ý đến việc hỏi ý kiến của học sinh với đợt thi này. Theo tôi biết, các thí sinh đang rất lo lắng vấn đề thi tốt nghiệp và đại học, không muốn kéo dài thời gian thêm nữa", ông Đam nói.Đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đã được tổ chức vào 8-10/8. Ảnh: Phương Lâm.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết Bộ đã nghiên cứu và xây dựng 2 phương án tổ chức đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT.Phương án thứ nhất, các thí sinh của tỉnh Quảng Nam, Đắk Lắk, Lạng Sơn và các tỉnh, thành có thí sinh là trường hợp tiếp xúc F1, F2 sẽ dự thi vào ngày 29, 30 và 31/8.Với phương án này, sẽ có hơn 16.000 thí sinh dự thi trong 3 ngày. Khoảng 10.000 thí sinh ở Đà Nẵng sẽ thi sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát tốt.Với phương án thứ 2, toàn bộ thí sinh chưa thi đợt 1 của tất cả tỉnh, thành sẽ cùng thi vào ngày 9, 10/9 hoặc sớm hơn vài ngày. Tuy nhiên, Bộ cho rằng phương án thứ 2 sẽ gây khó khăn cho công tác giám sát, quản lý khi trùng vào thời điểm các trường bắt đầu năm học mới.Nhận định về các phương án của Bộ Giáo dục, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Đà Nẵng nên cân nhắc phương án thi cùng đợt các tỉnh, thành vào cuối tháng 8. Ông nói trong thời điểm Đà Nẵng còn giãn cách xã hội, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ dễ dàng kiểm soát, đảm bảo an toàn cho thí sinh."Đà Nẵng đang giãn cách xã hội, chúng ta chỉ mất khoảng 2-3 ngày để rà soát, lên danh sách hộ gia đình có thí sinh đi thi để xét nghiệm, đảm bảo an toàn cho kỳ thi. Việc tổ chức thi tốt nghiệp của năm học cũ khi đã bắt đầu năm học mới chỉ là phương án cuối cùng", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam góp ý.