https://zingnews.vn//dem-nay-chac-anh-em-khong-ngu-duoc-roi-post1206539.html
'Đêm nay, chắc anh em không ngủ được rồi'
Trước diễn biến Covid-19 bùng phát tại nước láng giềng Campuchia, lực lượng chức năng đẩy mạnh kiểm soát chống người nhập cảnh trái phép trên vùng biên giới biển Hà Tiên.'LÁ CHẮN' CHỐNG NGƯỜI NHẬP CẢNH TRÁI PHÉP TRÊN BIỂN HÀ TIÊNTrước diễn biến Covid-19 bùng phát tại nước láng giềng Campuchia, lực lượng chức năng đẩy mạnh tuần tra, kiểm soát, chống người nhập cảnh trái phép trên vùng biên giới biển Hà Tiên (Kiên Giang).- Yêu cầu đồng chí Diễn nhổ neo tàu, bám đối tượng! - đại úy Hưng hét lớn.- Rõ!Ngay lập tức, trung úy Phạm Hoàng Diễn cùng 2 chiến sĩ khác thu dây, nhổ neo theo mệnh lệnh.Con tàu sắt rẽ sóng băng nhanh trong đêm tối trên vùng biển Hà Tiên, giáp ranh Campuchia. Lúc đó khoảng 20h, trời mù mưa…12 giờ tầm soát mục tiêu di độngTàu thuộc Hải đội Biên phòng 2 (BCH Bộ đội Biên phòng Kiên Giang), do đại úy Phạm Thế Hưng chỉ huy. Khi đang neo đậu cách Trạm kiểm soát Biên phòng 314 (thuộc Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên) khoảng 1 hải lý thì vị đại úy nhận được lệnh báo có tàu cá nhỏ từ Campuchia đi về hướng Hà Tiên, nghi có chở người nhập cảnh.Theo mệnh lệnh của đại úy Hưng, tàu nhanh chóng rời nơi neo đậu lên đường làm nhiệm vụ.Theo mệnh lệnh, cán bộ, chiến sĩ của tàu sẽ tiếp cận, xử lý đối tượng nếu có biểu hiện vi phạm pháp luật. Tàu là phương tiện tăng cường, cùng Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên kiểm soát vùng biển giáp ranh Campuchia, dài khoảng 26 km.Băng tàu trên biển, các thành viên tắt hết thiết bị phát sáng như đèn điện, đèn pin. Màn hình điện thoại được bật chế độ hiển thị với nguồn sáng yếu nhất.Đại úy Hưng cho biết hạn chế các thiết bị phát sáng để các đối tượng không nhận biết luồng di chuyển của tàu tuần tra.Khoảng 10 phút sau đó, đại úy Hưng tiếp tục nhận được cuộc gọi thông báo từ cán bộ trực ra đa trên vùng biển Hà Tiên, cho biết mục tiêu đang di chuyển thẳng vào khu vực Mũi Nai của TP Hà Tiên.Đại úy Hưng tầm soát tàu cá "lạ" bằng ứng dụng trên điện thoại.Sau một hồi chuyển hướng tàu, vị đại úy này bắt đầu cho tàu “thả trôi” tại vị trí gần khu vực ra đa vừa cảnh báo, đồng thời tắt động cơ để tránh tiếng ồn.Cán bộ, chiến sĩ trên tàu quan sát đối tượng trong đêm, không sử dụng nguồn sáng để dễ tiếp cận tàu cá nghi vi phạm.Vài phút sau, mục tiêu là một con tàu nhỏ đang di chuyển trong vùng biên giới biển hiện ra rõ mồn một, cách Mũi Nai khoảng 3 hải lý.Ngay lập tức, con tàu làm nhiệm vụ nổ máy, nhanh chóng áp sát mục tiêu. Trung úy Diễn dùng đèn chiếu sáng để nhận diện tàu cá và hô to hiệu lệnh yêu cầu tàu ngừng lại để kiểm tra.Áp sát tàu cá và yêu cầu chủ tàu để lực lượng chức năng kiểm tra.Những thành viên tàu còn lại gồm đại úy Hưng và hai chiến sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng, có thể chủ động ứng phó với kịch bản xấu nhất là có người nhập cảnh trái phép lẩn trốn trên tàu cá. Mọi người trang bị súng trường và các thiết bị hỗ trợ chuyên dụng khác, chờ kết quả kiểm tra.Chủ tàu là một người đàn ông trung niên người Khmer. Ông mở nắp hầm tàu, rồi lần lượt mở thêm nắp các thùng xốp theo yêu cầu. Trong đó chỉ có nước đá và một ít mực.Tàu cá chỉ chở nước đá và một ít hải sản.Ông nói mình là ngư dân người Khmer, tuy nhiên đã nhiều năm sinh sống ở Hà Tiên. Khi ông đang câu mực tại vùng biển giáp ranh Campuchia thì gặp sự cố, nên quay tàu chạy về Mũi Nai (TP Hà Tiên) để khắc phục.Sau một số câu trao đổi và bằng nghiệp vụ, đại úy Hưng xác định đây là ngư dân định cư ở Hà Tiên, tuyến đường di chuyển trên biển hợp pháp, nên đã vẫy chào và cho phương tiện rời đi.Nhổ neo, con tàu của lực lượng tiếp tục rẽ dòng nước biển băng đi. Lúc ấy đã gần 12h khuya. Các chiến sĩ trên tàu đã có người cảm lạnh, cứ hắt hơi liên tục. Mọi người bàn nhau cùng nấu ít mì gói để ăn lót dạ.Mì là món ăn thường xuyên của cán bộ, chiến sĩ tàu trong những đêm lênh đênh tuần tra.Lúc mọi người đang trò chuyện rôm rả, đại úy Tùng nói gãy gọn:- Đêm nay chắc anh em không ngủ được rồi.- Có nhiệm vụ phải không anh? – một chiến sĩ hỏi lại.- Đúng, tôi mới nhận tin có tàu chở 6 người trái phép từ Campuchia về khu vực biển Hà Tiên - Phú Quốc trong đêm nay. Anh em chuẩn bị tinh thần.- Rõ!Bữa ăn khuya kết thúc vội vàng. Mọi người trở lại với việc tuần tra. Trong buồng lái tối mù, đại úy Hưng vừa điều khiển tàu vừa nhìn bản đồ định vị. Anh nói với 15 năm kinh nghiệm của mình, có thể nhận đoán được những “luồng” mà người vượt biên Campuchia thường đi vào. Sau đó anh và các đồng đội sẽ có phương án tiếp cận và xử lý hiệu quả nhất.Đại úy Hưng tiếp tục điều khiển tàu tuần tra xuyên đêm các khu vực khác.2h rạng sáng, lúc này con trăng khuyết cũng sắp lặn. Những người chiến sĩ vẫn đội sương gió, lênh đênh trên biển. Phía xa là ánh đèn le lói từ nước bạn Campuchia, nơi mọi người không thể rời mắt trong hành trình di chuyển.- Anh em, tôi được tin báo các đối tượng đã bị bắt giữ tại An Thới (Phú Quốc). Đồng chí Diễn cho neo tàu, nghỉ ngơi! - đại úy Tùng nói lớn như ra lệnh.- Rõ!Lúc ấy đã gần 4h sáng…Thành viên tàu nghỉ ngơi lúc 4 giờ rạng sáng.Thiết lập lá chắn trên vùng biển giáp ranhTừ khi dịch bệnh ở Campuchia bùng phát dữ dội, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên và các lực lượng tăng cường phối hợp tuần tra, kiểm soát trên vùng biên giới biển phụ trách.Tuần tra khu vực biên giới biển, giáp ranh Campuchia.Các lực lượng cũng đã lập 4 chốt ven biển, được trang bị 3 tàu, ca nô. Việc tuần tra, kiểm soát trên biển không chỉ tập trung về đêm mà duy trì cả vào ban ngày. Dù đây là thời điểm hiếm có trường hợp nhập cảnh trái phép, vì các đối tượng e ngại dễ bị phát hiện và xử lý.Tuần tra, kiểm soát 24/24, thường xuyên nhắc nhở tàu cá không vi phạm vùng biển giáp ranh, đề cao cảnh giác, kịp thời tố giác các đối tượng vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam.Theo đại úy Hưng, đội tàu anh phụ trách dường như không lơ là bất kể tình huống nào. Chỉ khi sóng to, gió lớn đến mức không thể ra biển, thì việc tuần tra, kiểm soát mới bị gián đoạn.Nhấc cánh tay còn ê ẩm mời chúng tôi uống trà, đại úy Hà Huy Mong, Trạm trưởng Trạm kiểm soát biên phòng 314 (thuộc Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên), kể khoảng 1 tháng trước, khi thực hiện nhiệm vụ trên biển thì bị các đối tượng vận chuyển hàng lậu từ Campuchia về Hà Tiên chống trả quyết liệt. Nhóm người này rất manh động, dùng hung khí, cây gỗ tấn công cán bộ, chiến sĩ.Đại úy Hà Huy Mong (bìa phải) kể, anh từng bị các đối tượng tấn công trong lúc thực hiện nhiệm vụ.“Các lực lượng đã tiến hành vây ráp và khống chế, tịch thu tang vật hơn 750 cây thuốc lá. Nhiều đối tượng được đưa đi cách ly phòng, chống Covid-19 theo quy định”, đại úy Mong kể lại.Cũng theo lời vị đại úy, trong những tháng gần đây, hàng loạt sự cố, khó khăn xảy đến trong lúc các anh thực hiện nhiệm vụ. Từ đó gây áp lực và những trở ngại không nhỏ. Tuy nhiên mọi người cùng động viên nhau để cố gắng vượt qua.“Từ khi dịch bệnh bùng phát ở Campuchia đến nay, tất cả trường hợp người vượt biên trái phép qua vùng biển Hà Tiên đều bị kiểm soát, xử lý và đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Điều này giúp chặn đứng mầm mống lây lan Covid-19 từ nước ngoài” - trung tá Nguyễn Tấn Dương, Phó trưởng Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, cho biết.Trung tá Nguyễn Tấn Dương.Để đạt kết quả đó, trung tá Dương cho rằng đây là nỗ lực làm việc cả ngày lẫn đêm của đơn vị và các lực lượng phối hợp. Tuy nhiên, nếu dịch Covid-19 ở Campuchia tiếp tục bùng phát, nguy cơ nhiều đối tượng vượt biên trái phép vào Việt Nam qua đường biển để chạy dịch là có thể xảy ra. Kịch bản này sẽ là áp lực, là thách thức lớn đối với các lực lượng chống dịch hiện hữu.Lực lượng chức năng tiếp tục đề cao cảnh giác, kiểm soát và xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia nhằm đảm bảo an ninh biên giới và phòng, chống Covid-19.Trung tá Phạm Quốc Tuấn, Chính trị viên Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, cho biết trong thực hiện nhiệm vụ sắp tới, các lực lượng tiếp tục chú trọng tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn người vượt biên trái phép về từ Campuchia, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát dữ dội ở nước này.Bên cạnh đó, cần xử lý và kiểm soát triệt để các đối tượng chuyên chở hàng lậu từ Campuchia về nước, vì đây là nhóm đối tượng có nguy cơ mang mầm dịch bệnh cao.Trong thực hiện nhiệm vụ, cần chú trọng khai thác thông tin tố giác từ người dân, tăng cường phối hợp để đạt kết quả tốt hơn.