https://zingnews.vn//gia-vang-co-kha-nang-cham-nguong-3000-usdounce-post1140413.html
'Đà tăng của giá vàng mới chỉ bắt đầu'
Các chuyên gia nhận định đà tăng của giá vàng mới chỉ bắt đầu. CEO Corvus Gold tin rằng giá kim loại quý hoàn toàn có khả năng chạm ngưỡng 3.000 USD/ounce.Ông Jeff Pontius, Giám đốc điều hành của công ty khai thác vàng Corvus Gold (Mỹ), dự báo giá vàng sẽ chạm ngưỡng 3.000 USD /ounce. "Mặc dù giá kim loại quý đã đạt mức cao kỷ lục trong năm nay, tăng trưởng đối với giá vàng thỏi và lĩnh vực khai thác vàng mới chỉ bắt đầu", ông khẳng định.Vị CEO Corvus Gold nhấn mạnh rằng các yếu tố vĩ mô giúp thúc đẩy giá vàng vẫn không thay đổi."Trong cuộc khủng hoảng tài chính, chúng tôi đầu tư khoảng 1.500 tỷ USD vào nguồn cung tiền. Giờ, chúng tôi đã đạt gần 20.000 tỷ USD ", ông chia sẻ.Dự án North Bullfrog của Corvus Gold ước tính sản xuất 147.000 ounce vàng và 400.000 ounce bạc mỗi năm trong 7 năm đầu tiên, theo đánh giá kinh tế sơ bộ mới nhất của công ty này.Các chuyên gia cho rằng trợ lực đối với giá vàng vẫn còn nguyên vẹn về lâu dài. Ảnh: Reuters.Phiên giao dịch cuối tuần trên sàn New York và Kitco chứng kiến giá vàng tăng tới 36,7 USD /ounce lên 1.930,6 USD /ounce, đánh dấu mức giá đóng cửa tuần cao nhất trong hơn ba tuần qua.Hôm 6/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump thúc giục Quốc hội nhanh chóng thông qua dự luật bổ sung để chi 25 tỷ USD giúp đỡ các hãng hàng không, 135 tỷ USD cho doanh nghiệp nhỏ và cung cấp khoản hỗ trợ 1.200 USD /người Mỹ. "Tôi sẽ ký ngay bây giờ", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnhYêu cầu của ông Trump được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông thông báo quyết định dừng đàm phán về gói hỗ trợ kinh tế tiếp theo cho đến sau bầu cử."Tổng thống Trump đang thua xa đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden trong các cuộc thăm dò quốc gia. Việc dừng đàm phán về thỏa thuận kinh tế có thể chỉ tạo ảnh hưởng tiêu cực trong ngắn hạn đối với giá vàng", ông Edward Moya, nhà phân tích cao cấp tại công ty giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), nói với Zing.Một khi gói kích thích kinh tế được tung ra, giá vàng sẽ tăng phi mã. Ảnh: Reuters."Quyết định của Tổng thống Trump chỉ là trì hoãn gói kích thích tài chính. Thêm vào đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể đưa ra một số biện pháp bổ sung", ông Moya nói thêm."Kích thích tài khóa vẫn sẽ xảy ra. Và Phố Wall đang trông chờ vào một làn sóng xanh (chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ) với kế hoạch chi tiêu mạnh tay, giúp hỗ trợ các tài sản như chứng khoán và kim loại quý trong năm tới", chuyên gia tài chính Moya khẳng định.Theo ông, đà tăng giá về dài hạn của kim loại quý vẫn còn nguyên vẹn. Giá vàng có thể phá vỡ kỷ lục trước đó và chạm ngưỡng 2.300 USD /ounce trong nửa đầu năm 2021.Tính từ đầu năm đến nay, giá vàng đã tăng gần 25% nhờ những biện pháp nới lỏng tiền tệ và kích thích tài khóa được các chính phủ trên toàn cầu thực hiện để giúp nền kinh tế tránh khỏi tác động tiêu cực từ dịch Covid-19. Bên cạnh đó, ông Pontius của Corvus Gold còn cho rằng vàng cũng ngày càng khan hiếm hơn, giúp thúc đẩy giá vàng và ngành công nghiệp khai thác.