https://zingnews.vn//da-nang-dang-kho-khan-post1113615.html
'Đà Nẵng đang khó khăn'
Đà Nẵng đang nỗ lực để ngăn chặn dịch bệnh. Nhân viên y tế trong vòng cách ly lạc quan, khỏe mạnh nhưng sẽ thật tuyệt vời nếu có sự chung tay, giúp sức từ cộng đồng.93 người nhiễm virus SARS-CoV-2 từ 25/7 đến nay đều có liên quan tới Đà Nẵng. Thành phố đang trong những ngày gồng mình chống dịch, mạnh mẽ, kiên cường nhưng cũng không ít khó khăn.300 người làm việc ngày đêmTrao đổi với Zing, ông Trần Liên, Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết cơ quan này có tổng cộng 250 nhân lực. Tuy nhiên, trong mùa dịch Covid-19 đợt này, CDC Đà Nẵng tăng cường ra quân trên 300 người làm công tác chuyên môn và phục vụ hậu cần. Nhiều cán bộ phải làm việc liên tục 24/24.Kể từ thời điểm ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên trong cộng đồng, toàn bộ nhân viên CDC Đà Nẵng xác định bước vào guồng quay. Các nhân viên y tế và lực lượng tăng cường hầu như làm việc 200% công suất, vừa điều tra dịch tễ ở các nơi, vừa hỗ trợ các địa phương xét nghiệm.Hiện Đà Nẵng đang được Bộ Y tế và một số mạnh thường quân tài trợ. Tuy nhiên, để chuẩn bị cho công cuộc phòng, chống dịch dài hơi phía trước, CDC Đà Nẵng đang cần thêm nguồn trang thiết bị y tế. Trong đó có đồ phòng hộ, khẩu trang y tế, nước rửa tay sát khuẩn. Ngoài ra, CDC cũng đang chuẩn bị thêm nhu yếu phẩm sinh hoạt, lương thực khô… để bồi dưỡng sức khỏe cho nhân viên y tế làm việc.Cán bộ CDC Đà Nẵng phun khử khuẩn khu vực bệnh nhân nghi nhiễm. Ảnh: CDC Đà Nẵng.Trong đó, cần nhất là đồ phòng hộ, khẩu trang y tế, nước rửa tay sát khuẩn. Ngoài ra, CDC cũng đang chuẩn bị thêm nhu yếu phẩm sinh hoạt, lương thực khô… để bồi dưỡng sức khỏe cho nhân viên y tế làm việc.“Giai đoạn này Đà Nẵng đang khó khăn nhưng chưa rơi vào trạng thái thiếu thốn. Tuy nhiên, để chuẩn bị cho cuộc chiến dài hơi phía trước, CDC Đà Nẵng sẽ chuẩn bị chu đáo, đầy đủ về nhu yếu phẩm, trang bị phòng hộ. Không riêng CDC, hầu hết bệnh viện ở Đà Nẵng đều đang khó khăn. Chúng tôi tập trung làm chuyên môn, nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh. Nếu có sự giúp sức, ủng hộ của cộng đồng, đặc biệt về tinh thần, điều này thật tuyệt vời”, ông Trần Liên nói thêm.Tại CDC Đà Nẵng, ngoài thời gian làm công tác chuyên môn, một số nhân viên vẫn có thể trở về nhà sau khi khử khuẩn. Tuy nhiên, những cán bộ làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm, tiếp xúc người nghi ngờ phải nghỉ ngơi tại phòng cách ly của CDC. Đa số những người này có con nhỏ hoặc vợ mang đang thai.“Chúng tôi sẵn sàng tinh thần cho cuộc chiến còn dài phía trước. Mong cộng đồng yên tâm, khai báo y tế, theo dõi sức khỏe và chủ động phòng ngừa dịch bệnh”, đại diện CDC Đà Nẵng nói thêm.Hát trong vòng vây phong tỏaChia sẻ với Zing về tình hình cách ly của nhân viên y tế, đại diện phòng Vật tư, thiết bị, Bệnh viện C Đà Nẵng, cho biết: “Chúng tôi tuân thủ phòng dịch nghiêm ngặt, tâm lý thoải mái. Y bác sĩ và bệnh nhân thường xuyên hát hò, động viên nhau cùng cố gắng vượt qua giai đoạn này”.Vị này cho biết Bệnh viện C lên kế hoạch dự trù trang bị phòng hộ đủ dùng cho một tháng cách ly nếu tình hình diễn biến phức tạp. Theo Bộ Y tế, bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại Đà Nẵng đã lên đến hai con số trong một ngày công bố. Nhiều chuyên gia nhận định trong thời gian tới, số ca bệnh còn tiếp tục tăng. Đến thời điểm này, nhu cầu về trang thiết bị có thể vượt ngoài phạm vi các bệnh viện đang bị phong tỏa đã dự trù.“Thời gian qua, chúng tôi nhận được sự giúp đỡ từ cộng đồng và thật lòng trân quý tình cảm này. Đồ dự trữ trong kho của bệnh viện có thể duy trì trong khoảng 15 ngày nữa. Tuy nhiên, bệnh viện đang tìm thêm các nguồn thiết bị y tế, chấp nhận mua nợ để tăng cường kho dự trữ”, đại diện phòng Vật tư, thiết bị, Bệnh viện C Đà Nẵng, nói thêm.Bệnh viện C Đà Nẵng nhận nhu yếu phẩm trong thời gian bị phong tỏa. Ảnh: Hoàng Giám.Đại diện bệnh viện cho biết trong vòng phong tỏa, tất cả nhân viên y tế tại đơn vị này đã được lấy mẫu xét nghiệm và giữ tinh thần tốt.Trước đó, đoạn clip bác sĩ Bệnh viện C Đà Nẵng trong trang phục bảo hộ đứng giữa phòng bệnh, vỗ tay cùng bệnh nhân hát ca khúc “Năm anh em trên một chiếc xe tăng” khiến nhiều người xúc động. Tất cả bệnh nhân trong buồng bệnh đều tỏ ra vui vẻ, phấn chấn, cùng vỗ tay.Đứng giữa phòng bệnh, vị bác sĩ nói: "Trận chiến với Covid-19 lần này chắc chắn chúng ta sẽ chiến thắng".Hơn 1.000 người chi viện Đà NẵngTrong tâm thư gửi các nhân viên, BSCKII Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, chia sẻ những ngày này, bệnh viện bị cô lập với thế giới bên ngoài vì sự xuất hiện của Covid-19.Ông chia sẻ lại câu chuyện Bệnh viện Bạch Mai từng bị phong tỏa và mất dấu bệnh nhân F0. Hàng nghìn người ở Bệnh viện Bạch Mai đã sống giữa tâm dịch như Bệnh viện C Đà Nẵng hiện tại, trong sự căng thẳng bao vây. Cuối cùng, tất cả đã vượt qua.Bác sĩ Thiện cho biết Đà Nẵng là thành phố có kinh nghiệm trong các tình huống xử lý dịch bệnh. Bộ Y tế cùng cả nước đang tập trung cho Đà Nẵng từ chuyên gia xét nghiệm đến giám sát dịch tễ cộng đồng và bác sĩ điều trị. Cả hệ thống chính trị Đà Nẵng chủ động vào cuộc ngay từ đầu, trước cả khi ca bệnh được công bố.“Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống Covid-19 này”, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng nói.Hơn 1.000 người được chi viên hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, ngay trong đêm 30/7, Bộ Y tế quyết định thành lập “Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại thành phố Đà Nẵng”. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, sẽ có lần thứ 2 đến Đà Nẵng chỉ đạo trực tiếp. Cùng Thứ trưởng Sơn, đội thường trực gồm 65 người là lãnh đạo, chuyên gia, bác sĩ…từ các đơn vị của Bộ Y tế sẽ có mặt tại thành phố này.Đây là lực lượng phòng, chống dịch tinh nhuệ của Bộ Y tế. Lực lượng này đã có kinh nghiệm xử lý nhiều ổ dịch, nuôi cấy và phân lập virus SARS-CoV-2, điều trị thành công các ca bệnh Covid-19 nặng.Bộ Y tế còn huy động gần 1.000 người phục vụ công tác phòng, chống dịch tại Đà Nẵng. Hơn 900 cán bộ, giáo viên, sinh viên, học viên của trường Đại học Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng, trường Quân sự Quân khu 5, Đại học Y dược Huế được chi viện, hỗ trợ Đà Nẵng cách ly mẫu, truy vết người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19.