https://zingnews.vn//day-la-tuyen-viet-nam-hay-nhat-toi-nay-post1224703.html
'Đây là tuyển Việt Nam hay nhất tới nay'
Chia sẻ với Zing, cựu trung vệ Danny van Bakel dành nhiều lời khen cho lứa cầu thủ của HLV Park Hang-seo. Tuy vậy, để nâng tầm sự nghiệp, họ cần ra nước ngoài thi đấu.Tuyển Việt Nam giành chiến thắng tuyệt vời trước tuyển Indonesia. Trong 10 năm ở đây, tôi chưa bao giờ thấy sự chênh lệch về sức mạnh giữa tuyển Việt Nam và tuyển Indonesia lớn đến như vậy.Mọi con số thống kê ấn tượng đều nghiêng về tuyển Việt Nam. Trước khi trận đấu này diễn ra, các bạn đứng đầu bảng, trong khi tuyển Indonesia đứng cuối cùng với 1 điểm.Tuyển Việt Nam giành chiến thắng ấn tượng trước Indonesia. Ảnh: Y Kiện.Đẳng cấp vượt trộiDù dịch Covid-19 khiến bóng đá Indonesia không hoạt động trong hơn một năm, các bạn không hề đánh giá thấp đối thủ. Tuyển Việt Nam thi đấu với sự tập trung và tinh thần rất tuyệt vời.3 trung vệ của tuyển Việt Nam (Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh và Bùi Tiến Dũng – PV) tạo nên tấm khiên chắn vững chắc.Các hậu vệ cánh (Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy – PV) di chuyển rất nhiều trên sân. Họ lùi về, thi đấu bên cạnh 3 hậu vệ mỗi khi để mất bóng. Khi cần tấn công, họ sẵn sàng lao lên. Cả hai rất cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ một cách xuất sắc.Nguyễn Tuấn Anh là cầu thủ tôi yêu thích nhất. Nếu may mắn hơn, cậu ấy không gặp những ca chấn thương nặng và có thể để lại dấu ấn ở châu Âu.Trước tuyển Indonesia, Tuấn Anh bị đối phương cố tính triệt hạ bằng một pha tắc bóng. Những tình huống như vậy cần phải được nghiêm cấm trên sân cỏ vì nó có thể hủy hoại sự nghiệp của một cầu thủ.Tuyển Indonesia chơi bóng không đến nơi đến chốn. Điều duy nhất họ làm được đó là những tình huống chơi xấu, khiến trận đấu bị gián đoạn. Họ hoàn toàn bất lực và bàn thắng của Nguyễn Tiến Linh đến như một hệ quả tất yếu.Tiến Linh có pha chạy chỗ rất tuyệt vời. Cậu ấy từng làm điều tương tự ở trận lượt đi trên sân của tuyển Indonesia. Đây là một bàn thắng rất quan trọng. Bạn có thể thấy sau khi phải nhận bàn thua, tuyển Indonesia không thể gượng dậy để phản kháng.Bên phía tuyển Việt Nam, những pha phối hợp đẹp mắt tiếp tục xuất hiện và nổi bật nhất chính là bàn thắng theo phong cách Arjen Robben của Văn Thanh.Thật vui khi Đoàn Văn Hậu quay trở lại sân cỏ sau thời gian dài phải điều trị chấn thương. Dù chỉ xuất hiện trong ít phút cuối trận, cậu ấy mang đến niềm hy vọng ở các trận đấu tiếp theo cho tuyển Việt Nam.Văn Hậu nhập cuộc tốt. Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường cũng vậy. Tuyển Việt Nam đang có lực lượng rất mạnh. Những cầu thủ ngồi dự bị có trình độ không thua kém 11 cái tên có mặt trong đội hình xuất phát.Tuyển Việt Nam bắt buộc phải thắng trong trận đấu tiếp theo với tuyển Malaysia. Sau đó, các bạn sẽ bước vào trận đấu mang tính quyết định với tuyển UAE. Tuyển Việt Nam có thể chơi theo phong cách của mình, lùi về phía sau và chờ đợi những tình huống phản công.Với hàng thủ chắc chắn cộng với sự sáng tạo, lối chơi giàu tốc độ của những cầu thủ như Quang Hải, Văn Toàn, Công Phượng,… các bạn có rất nhiều cơ hội tiến vào vòng loại thứ 3.Đây là tuyển Việt Nam hay nhất từ trước đến nay, hầu hết cầu thủ đều ở độ tuổi đỉnh cao của sự nghiệp. Bây giờ, các bạn đang tiến gần hơn đến World Cup.Nhiều tuyển thủ Việt Nam đang ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp. Ảnh: Y Kiện.Cơ hội phát triển cho cầu thủ Việt NamTôi nghĩ phần đông các cầu thủ Việt Nam phải thi đấu ở nước ngoài để phát triển khả năng của mình. Sân khấu V.League quá chật chội với họ và chỉ có 26 trận đấu. Họ có thêm một số trận đấu cúp nhưng chừng đó là quá ít.Các cầu thủ ở châu Âu có thể chơi 70 trận mỗi năm. Khi ấy, họ sẽ tiến bộ nhiều hơn. Các cầu thủ Việt Nam hiểu rõ V.League, không còn cảm thấy có quá nhiều động lực. Hàng tuần, họ chỉ phải thi đấu với Nam Định, Hải Phòng, Quảng Ninh… Tất cả cần bước ra khỏi vùng an toàn và thử thách bản thân.Quang Hải, Văn Hậu, Xuân Trường, Tiến Linh, Văn Đức, Tuấn Anh, Ngọc Hải, Tiến Dũng là những cầu thủ cần ra nước ngoài thi đấu để phát triển sự nghiệp ở mức tối đa. Các CLB ở Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc châu Âu đều là những bến đỗ tiềm năng.Tất nhiên, họ cần tìm hiểu kỹ về các CLB để tránh rơi vào tình trạng như Công Phượng từng gặp phải ở một đội bóng của Bỉ. Đội bóng này có 7 cầu thủ ở cùng một vị trí và đó là lý do tại sao cậu ấy chỉ được vào sân đúng một trận.Công Phượng chắc chắn sẽ thành công ở châu Âu nếu cậu ấy ký hợp đồng với một CLB có kế hoạch rõ ràng dành cho mình.Các cầu thủ khác cũng cần làm điều tương tự. Nếu những CLB nước ngoài có kế hoạch phù hợp với các cầu thủ Việt Nam, tôi hy vọng sẽ được nhìn thấy họ chơi bóng ở nước ngoài.Danny van Bakel là cái tên không quá xa lạ với người hâm mộ V-League. Cựu trung vệ người Hà Lan từng có 7 năm thi đấu ở Việt Nam trong màu áo Becamex Bình Dương, Đồng Nai, Thanh Hóa. Van Bakel có nhiều đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Chính anh là người góp công đưa Văn Hậu sang thi đấu ở SC Heerenveen.