https://zingnews.vn//da-nang-co-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-la-tin-gia-post1159234.html
'Đà Nẵng có người dương tính với SARS-CoV-2' là tin giả
Thông tin giả về người phụ nữ dương tính virus SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người hoang mang, lo sợ.Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp Trích sao kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng về ca dương tính tại địa phương này.Trong hình ảnh được chia sẻ, người bệnh là Nguyễn Thị Kim Anh, 44 tuổi, có kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19 ngày 1/12.Trả lời về thông tin này, ông Tôn Thất Thạch, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng, khẳng định: "Đà Nẵng có người mắc Covid-19 là tin giả".Hình ảnh thông tin giả được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Bộ Y tế.Bộ Công an cho biết từ khi xuất hiện dịch Covid-19, không gian mạng có gần 900.000 tin, bài, clip đăng tải liên quan đến dịch bệnh này. Trong đó, rất nhiều nội dung chưa kiểm chứng, xuyên tạc, sai sự thật.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân cần lên án hành vi tuyên truyền thông tin sai sự thật, góp phần loại bỏ thông tin tiêu cực, xây dựng không gian mạng lành mạnh, hữu ích.Ngày 3/2, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 15/2020 (có hiệu lực từ tháng 4) về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, tần số vô tuyến điện để thay thế Nghị định 174 nói trên. Theo luật mới, cá nhân có hành vi đưa tin sai sự thật, xuyên tạc gây ra hậu quả sẽ bị phạt tiền 20-30 triệu đồng.Ngoài ra, Nghị định mới nêu rõ nếu cá nhân vi phạm hành vi này nhiều lần, không tuân thủ cam kết, gây nguy hiểm cho xã hội có thể bị xử lý hình sự.