https://zingnews.vn//da-hai-nam-roi-toi-chua-duoc-ve-que-vi-covid-19-post1179220.html
'Đã hai năm rồi, tôi chưa được về quê vì Covid-19'
Năm nay, khi con đường về nhà của những người xa quê lại dài thêm vì dịch Covid-19, cảm giác nhung nhớ những bữa cơm sum vầy ngày Tết chợt ùa về.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Hà Thu:Khi những cơn gió đông qua đi, những đợt lạnh thấu xương cũng chẳng còn vương vấn nơi góc phố này thì cũng là lúc mùa xuân đã tìm đến để thổi một sức sống tươi mới không chỉ cho khung cảnh mà còn cho tâm hồn mỗi con người. Bất giác, mùi hương của những bông hoa ngoài kia nhẹ nhàng phảng phất nơi đầu mũi tôi. Thế là tôi lại nhớ Nam Định!Tôi không thích việc bắt gặp cảm giác này vào hoàng hôn của những ngày giáp Tết. Cảm giác buồn bã, cô đơn, tủi thân mà tôi không thể diễn tả; những lời mà tôi không thể nói ra. Tôi đã cố kìm nén tất cả nhưng rồi lại rơi nước mắt ngay cả trong giấc mơ vì một lý do: Năm nay tôi không được về quê đón Tết.Những ngày Tết xưa được sum vầy bên gia đình của độc giả Nguyễn Hà Thu.Dưới ánh trăng này chỉ còn những ký ức mờ mịt được thắp lên bằng nỗi nhớ. Những ký ức đó vẫn còn vấn vương đậm sâu đâu đây, chúng hóa thành hoàng hôn thấm vào từng phút giây và đương nhiên, bình minh chắc chắn hạnh phúc hơn nhiều so với bầu trời chạng vạng kia.Đã hai năm rồi tôi vẫn chưa được về quê vì dịch Covid-19. Tôi nhớ cảnh cả nhà sum họp bên bữa cơm chiều, nói cười vui vẻ trong tiết trời se lạnh, bỏ mặc những muộn phiền ngoài cánh cổng sắt đã cũ. Tôi thèm được ngắm nhìn các khung cảnh nối tiếp nhau trôi qua trên chiếc xe khách. Tôi thèm được nhìn thấy cảnh gia đình chạy ra ôm chầm lấy tôi với nụ cười nở trên môi. Mỗi khi nghĩ đến kỷ niệm ấy, tôi thấy thật nhẹ nhõm làm sao!Vì Covid-19, đã hai năm rồi Hà Thu không được ở bên gia đình đón Tết.Tôi ước rằng nếu như Covid-19 chẳng hề nguy hiểm đến thế, tôi sẽ về nhà như thường lệ, vẫn sẽ tận hưởng những ngày đầu năm mới cùng đại gia đình thân yêu. Chỉ đến bây giờ tôi mới hiểu thấu Tết là để sum vầy và ký ức sum sầy hạnh phúc là tài sản quý giá nhất!