https://zingnews.vn//dat-ky-on-bich-ha-tap-yoga-giu-suc-khoe-giua-mua-dich-post1072837.html
'Đát Kỷ' Ôn Bích Hà tập yoga giữ sức khỏe giữa mùa dịch
Hiện tại, Ôn Bích Hà đang sống cùng chồng và con nuôi. Ở tuổi 54, cô dành nhiều thời gian chăm lo chồng, con. Gia đình 3 người cũng thường xuyên du lịch ở nhiều nơi trên thế giới. Sau khi kết hôn với Hà Tổ Quang vào năm 2000, cô từng ví mình là Lọ Lem đời thực. "Từ nhỏ, tôi sống trong nghèo khó, anh ấy lại là danh gia vọng tộc. Tuy nhiên, nhờ duyên phận chúng tôi đã đến được với nhau", nữ diễn viên nói trên On.