https://zingnews.vn//da-nang-het-dich-covid-19-nhung-khong-duoc-phep-chu-quan-post1071380.html
'Đà Nẵng hết dịch Covid-19 nhưng không được phép chủ quan'
"Đà Nẵng không có ca nhiễm mới và 6 bệnh nhân mắc Covid-19 đã âm tính, được xuất viện. Tuy nhiên, công tác phòng, chống dịch vẫn siết chặt, không được chủ quan", ông Quảng yêu cầu.Chiều 10/4, ông Nguyễn Văn Quảng, Phó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng, cho biết địa phương vẫn tiếp tục tăng cường công tác kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 ở mức độ cao nhất.Trưa cùng ngày, Bệnh viện Đà Nẵng đã hoàn tất thủ tục cho nữ bệnh nhân T.N.T.M. (27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, làm việc cho một nhà hàng ở Thụy Điển) xuất viện. Như vậy, đến thời điểm này Đà Nẵng không còn ai mắc Covid-19.Đón nhận thông tin trên, Phó bí thư Thành ủy nói thời gian qua địa phương đã dồn "tổng lực" để phòng, chống dịch Covid-19 nên mới có kết quả như hôm nay.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của thành phố đã triển khai nhiều biện pháp, cách làm hiệu quả để ngăn ngừa, kiểm soát, phát hiện sớm người có dấu hiệu nghi nhiễm như: lập 7 chốt kiểm soát ra vào thành phố; huy động các lực lượng, nguồn lực của xã hội tham gia vào công tác phòng, chống dịch.Trước lúc xuất viện, bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đã tặng bánh kem và cảm ơn các bác sĩ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông đánh giá cao Sở Y tế đã có biện pháp cách ly sớm những người đến từ các địa phương đang là tâm dịch của cả nước. "Với những giải pháp quyết liệt, đến nay đã 17 ngày, thành phố không có số ca lây nhiễm mới. Có 6 bệnh nhân dương tính đã được điều trị khỏi", ông Quảng nói.Phó bí thư Đà Nẵng cho rằng có được thành công trên là kết quả của sự đoàn kết, chung sức, đồng lòng của cả hệ thống chính trị, thể hiện tinh thần quyết tâm vượt qua khó khăn, tạo thành phong trào rộng khắp cùng nhau đẩy lùi đại dịch."Thường vụ Thành ủy đánh giá cao các kết quả đã đạt được và sự nỗ lực của các cấp, các ngành. Thành công này khẳng định những cách làm của thành phố là phù hợp với các quy định của pháp luật, đúng theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị và Thủ tướng", Phó bí thư Đà Nẵng ghi nhận.Đà Nẵng vẫn duy trì 7 chốt kiểm soát tất cả du khách ra, vào thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng thừa nhận vẫn còn một số người thực hiện chưa nghiêm việc giãn cách xã hội, không đeo khẩu trang nơi công cộng. Công tác an toàn phòng, chống dịch tại các chợ vẫn chưa đảm bảo.Dự báo trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường, Phó bí thư Đà Nẵng yêu cầu tất cả các cấp, ngành và người dân tuyệt đối không được chủ quan, lơ là."Đà Nẵng không có ca nhiễm mới và 6 bệnh nhân mắc Covid-19 đã âm tính, được xuất viện. Tuy nhiên, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng và từ bên ngoài còn lớn. Công tác phòng, chống dịch vẫn siết chặt, không được chủ quan", ông Quảng yêu cầu.Phó bí thư Thành ủy yêu cầu UBND TP chỉ đạo các sở, ngành thực hiện nghiêm túc, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ. Sở Y tế phải có các biện pháp cụ thể, kiên quyết không để dịch bệnh bùng phát trên địa bàn thành phố.UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo các đơn vị tiếp tục có các biện pháp kiểm soát trên diện rộng để phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng; kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm đối với các tập thể, cá nhân vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch.Người Đà Nẵng phát cơm miễn phí cho lao động nghèo giữa mùa dịch Một nhóm thiện nguyện đã góp tiền, gạo và lương thực để nấu hàng trăm suất cơm phát miễn phí cho những người nghèo, lao động xa quê gặp khó khăn giữa mùa dịch.