https://zingnews.vn//da-den-luc-nuoc-my-thuc-tinh-post1201052.html
'Đã đến lúc nước Mỹ thức tỉnh'
Tỷ phú gốc Hoa với khối tài sản 7,5 tỷ USD chia sẻ về quá khứ từng là đối tượng của phân biệt chủng tộc và kêu gọi nước Mỹ thức tỉnh trước vấn nạn này.Mới đây, tỷ phú Patrick Soon Shiong, người sở hữu tạp chí danh tiếng Los Angeles Times, đã lên tiếng kêu gọi nước Mỹ thừa nhận sự tồn tại của vấn nạn phân biệt chủng tộc."Chúng ta phải thừa nhận vấn nạn, chấp nhận rằng nó có tồn tại và tìm cách loại bỏ nó", ông Shiong trả lời CNN.Văn hóa cố hữu của nước MỹPatrick Soon Shiong, vị tỷ phú gốc Hoa sinh ra ở Nam Phi, có khối tài sản được định giá khoảng 7,5 tỷ USD . Vị tỷ phú này sáng lập và hiện là chủ tịch điều hành tập đoàn công nghệ sinh học ImmunityBio.Ông Shiong cho biết cảm thấy thất vọng trước làn sóng tội ác thù ghét nhắm vào người Mỹ gốc Á, cũng như những căng thẳng sắc tộc đã châm ngòi cho phong trào Black Lives Matter."Tôi đến từ Nam Phi, nơi tôi chứng kiến sự trỗi dậy của phân biệt chủng tộc. Sự khác biệt khôi hài ở chỗ Apartheid (ở Nam Phi) là phân biệt chủng tộc công khai", ông Shiong nói.Tỷ phú Patrick Soon Shiong. Ảnh: Getty.Vị tỷ phú cho hay khi chuyển tới Mỹ năm 1977, ông đã nghĩ mình đang đi tới đất nước của tự do. "Thành thật mà nói, tôi hoàn toàn vỡ mộng", ông Shiong chia sẻ."Sự thành kiến và phân biệt chủng tộc trong vô thức hiện diện ở mọi nơi. Đáng buồn thay, nó là thứ văn hóa cố hữu trong kết cấu lịch sử của đất nước này", ông Shiong nói.Hạ nghị sĩ Mark Takano, một người Mỹ gốc Nhật, đồng quan điểm với tỷ phú Shiong, cho rằng phân biệt chủng tộc đã ăn sâu bén rễ và song hành cùng lịch sử hơn 300 năm của nước Mỹ."Tâm lý chống người gốc Á trở thành một phần lịch sử phân biệt chủng tộc đáng hổ thẹn của nước Mỹ", Hạ nghị sĩ Takano cho biết. Cha mẹ và ông bà của Hạ nghị sĩ Takano đều là nạn nhân của phân biệt đối xử trong Chiến tranh thế giới 2.Tỷ phú Shiong là một trong những nhân vật danh tiếng nhất thuộc giới lãnh đạo doanh nghiệp gốc Á lên tiếng về các vụ tấn công nhắm vào người gốc Á ở Mỹ. Ông Shiong kêu gọi có thêm những nhân vật gốc Á khác lên tiếng."Đáng tiếc, trong văn hóa cũng như tâm lý của người châu Á, chúng tôi chỉ âm thầm chấp nhận. Làm tốt việc của mình. Im lặng. Tôi không nghĩ điều này có thể tiếp tục lâu hơn", ông Shiong nói.Ông Shiong tốt nghiệp đại học y năm 23 tuổi. Người đàn ông phát tài nhờ phát minh ra loại thuốc điều trị ung thư Abraxane. Năm 2018, vị tỷ phú mua lại hai tờ báo Los Angeles Times và San Diego Union Tribune với giá 500 triệu USD .Từ rất lâu trước khi trở thành một trong những bác sĩ uy tín và giàu có nhất thế giới, ông Shiong đã là nạn nhân của phân biệt chủng tộc. Vị tỷ phú nhớ lại những gì từng xảy ra tại Đại học California, nơi ông làm bác sĩ phẫu thuật vào thập niên 1980."Một giáo sư của Đại học California công khai nói rằng họ không thích những người như tôi. Rất trắng trợn", ông Shiong nhớ lại.Thiếu vắng sự cảm thôngĐầu tuần trước, một phụ nữ gốc Á 65 tuổi bị tấn công ngay giữa ban ngày tại trung tâm khu vực Manhattan ở New York. Cảnh sát nhận định đây là vụ tấn công vì thù ghét."Đồ châu Á, các người không thuộc về nơi này", nghi phạm tấn công hét lên với nạn nhân trước khi ra tay."Điều chúng ta đang thấy là sự thiếu vắng cảm thông cho một con người. Dù cụ bà là người gốc Á, hay da xanh, da đen, da vàng đi nữa, bà ấy vẫn là con người, một người phụ nữ 65 tuổi gặp nạn", vị tỷ phú nói.Ông Shiong cho biết con tim mình "tan nát" khi chứng kiến những người đi đường không can thiệp giúp đỡ nạn nhân.Thái độ vô cảm của những người qua đường cũng vấp phải sự chỉ trích của Thị trưởng New York Bill de Blasio và bị miêu tả là điều "không thể chấp nhận được"."Tôi không quan tâm bạn là ai, hay bạn làm gì, chúng ta phải giúp đỡ những người New York quanh mình", Thị trưởng Blasio nói.Hình ảnh vụ tấn công người phụ nữ gốc Á 65 tuổi ở New York. Ảnh: ABC."Đất nước này tốt hơn là nên thức tỉnh trước phân biệt chủng tộc, bởi vấn nạn này sẽ trở thành thách thức mà thế hệ kế tiếp phải giải quyết", ông Shiong nói.Căng thẳng sắc tộc dâng cao trong bối cảnh nước Mỹ trải qua đại dịch 100 năm có một. Virus Sars-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19 lần đầu được phát hiện ở Trung Quốc.Tỷ phủ Shiong cho rằng cựu Tổng thống Trump "chắc chắn" phải chịu một phần trách nhiệm trong các vụ tấn công người gốc Á bởi ông Trump đã gọi Covid-19 bằng những cái tên mang tính định danh, kỳ thị như "virus Trung Quốc" hay "Kung Flu".Quan điểm của ông Shiong nhận được sự chia sẻ của nhiều chuyên gia khác."Chiêu bài chính trị và các phát ngôn của chính trị gia, đặc biệt là ông Trump, có sức tác động rõ ràng, dẫn đến tình trạng như hiện nay", Brian Levin, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chủ nghĩa cực đoan và Thù ghét tại Đại học San Bernardino, California, cho biết."Điều đó hoàn toàn không giúp ích gì, không giúp cho người gốc Á, không giúp cho cộng đồng người da đen, hay cộng đồng Latin. Phân biệt chủng tộc bùng phát từ đó", ông Shiong nói.Bình luận về chính quyền mới, tỷ phú Shiong nói ông đội ngũ của Tổng thống Biden đã làm được điều "tuyệt vời" trong phân phát vaccine Covid-19, đồng thời khuyến khích người Mỹ đi tiêm chủng.Tập đoàn ImmunityBio của ông Shiong hiện nghiên cứu một loại vaccine Covid-19 thế hệ mới. Mục tiêu của ImmunityBio là tạo ra loại vaccine không chỉ ngăn chặn virus mà còn có thể tiêu diệt virus nhờ tế bào lympho T.Người gốc Á làm nghề massage ở Mỹ phải sống với sự kỳ thị mỗi ngày Vụ xả súng vào các spa tại Atlanta đã làm chấn động ngành công nghiệp massage ở Mỹ. Các nhân viên massage phải sống trong lo sợ vì là người gốc Á.