https://zingnews.vn//dua-vo-di-kham-thai-ca-gia-dinh-toi-vo-tinh-ngoi-gan-f0-post1218298.html
'Đưa vợ đi khám thai, cả gia đình tôi vô tình ngồi gần F0'
Ngay trong đêm phải đi cách ly ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên, chị Định, vợ anh Biển, trở dạ và sinh con gái đầu lòng.Sáng 14/5, anh Nguyễn Đức Biển (sinh năm 1991) đưa vợ, chị Trương Thị Định (sinh năm 1993), đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên khám vì cô đã quá thời gian dự sinh 4 ngày.Chưa kịp đến lượt, vợ chồng anh thấy hàng người chờ khám xôn xao, một số nhân viên y tế gần đó khẩn trương hơn, nhanh chóng mặc đồ bảo hộ. Hóa ra, người phụ nữ ngồi bên cạnh, khám ngay trước chị Định được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, là bệnh nhân 3758."Tôi và vợ khá hoảng hốt, nhanh chóng mặc đồ bảo hộ theo yêu cầu rồi di chuyển luôn đến khu cách ly của bệnh viện. Cuộc hẹn khám thai trước khi sinh vốn chỉ kéo dài khoảng vài tiếng nay lại trở thành chuỗi 21 ngày trong khu cách ly của cả hai vợ chồng", Đức Biển nói với Zing.Sự cố bất ngờVợ chồng Đức Biển, Trương Định cùng sinh sống và làm việc tại Biên Hòa (Đồng Nai). Vì quê vợ ở Điện Biên, anh muốn đưa cô về ngoại để được gần gia đình hơn khi có con đầu lòng.Cách đây 1 tháng, chị Định về quê trước. Anh Biển theo vợ về vào ngày 8/5. Thời điểm đó, tình hình dịch bệnh ở địa phương này vẫn ổn định.Vợ chồng anh Biển phải nhanh chóng vào khu cách ly vì ngồi gần ca mắc Covid-19 ở bệnh viện. Ảnh: NVCC."Dù đã khai báo y tế online, chúng tôi vẫn được thực hiện xét nghiệm Covid-19 khi tới bệnh viện. Trong lúc ngồi chờ thì sự việc xảy đến quá bất ngờ, hai vợ chồng và các y bác sĩ tiếp xúc bệnh nhân đó được đưa đến khu cách ly ngay lập tức", người chồng nhớ lại.Ngay trong đêm 14/5, chị Định trở dạ. Tình hình dịch bệnh phức tạp, bác sĩ chỉ có thể tận dụng một phòng bên cạnh nơi cách ly làm địa điểm đỡ đẻ cho sản phụ, đồ dùng đều được khử trùng kỹ trước khi sử dụng để tránh rủi ro.Khoảng 1h40 ngày 15/5, anh Biển không kìm được xúc động khi nghe thấy tiếng con khóc chào đời."Cũng vì trong tình hình đặc biệt, tôi không biết con mình khi ra đời nặng bao nhiêu kg, đến giờ sinh của con tôi cũng tự canh. May mắn là vợ con tôi đều bình an".Một mình chăm hai mẹ conVì đang trong khu cách ly đặc biệt, các nhân viên y tế bệnh viện cũng không thể liên tục kiểm tra, thăm nom chị Định như bình thường. Bởi vậy, hầu hết công việc chăm sóc hai mẹ con đều do một tay ông bố trẻ gánh vác."Tôi vốn ít khi dám bế trẻ con, nhất là trẻ sơ sinh vì sợ tư thế sai hay không điều chỉnh được lực tay làm các bé đau. Thế nên khi con vừa chào đời, được bác sĩ trao đến tay, tôi đón lấy mà vừa mừng, vừa hồi hộp, lo lắng".Cả đêm đó, anh Đức Biển gần như thức trắng, liên tục bế, dỗ dành cho con đỡ khóc. Khi con nín lại đặt xuống giường, quay sang xoa bụng cho vợ bớt đau. Cứ như vậy đến sáng, khi bác sĩ quay lại khám cho hai mẹ con, anh mới dám "thở" ra chút xíu.Khu phòng bệnh viện nơi anh Biển và chị Định cách ly. Ảnh: NVCC."Trước đây, tôi khá ngại các việc vệ sinh. Nhưng chỉ 2 tiếng sau khi vợ sinh, tôi lần đầu thay bỉm cho vợ. Lần đầu, tôi vừa giúp vợ vừa sợ mình vụng về, làm vợ đau. Nhưng rồi những ngày sau đó tôi quen dần, vừa thay cho vợ, vừa thay cho con, chẳng sợ gì nữa. Vợ tôi chỉ cần lo cho con bú, còn lại tôi lo được hết", anh kể.Rơi vào tình huống đặc biệt, ông bố trẻ tự nhận bản thân gặp nhiều khó khăn song cũng trưởng thành hơn, học hỏi được nhiều thứ."Nếu là bình thường, chắc chắn bố mẹ sẽ giúp tôi chăm sóc vợ rất nhiều. Nhưng khi phải tự mình làm mọi thứ, tôi mới biết mọi chuyện vất vả như thế nào, vợ đã hy sinh ra sao", anh chia sẻ.Vì sinh thường, chị Định hồi phục khá nhanh, cô con gái cũng ngoan ngoãn, không quấy khóc quá nhiều. Những ngày này, anh Biển đều đặn sáng dậy giặt đồ, nhận thức ăn được gia đình gửi vào rồi loanh quanh hỗ trợ vợ.Kỷ niệm đáng nhớVô tình phải cách ly vì ngồi gần ca nhiễm SARS-CoV-2 là điều không ai mong muốn. Song, ông bố trẻ giữ suy nghĩ lạc quan, xem đây sẽ là kỷ niệm không thể quên với vợ và con gái đầu lòng."Nghe chuyện của vợ chồng tôi, nhiều bạn bè còn đùa hay đặt luôn tên bé là Tường Vy hay Khánh Ly. Tuy nhiên, tôi vẫn chọn cái tên Ánh Dương dự tính trước, nghĩa là 'ánh sáng mặt trời'", ông bố trẻ hài hước nói.Ngoài chuyện gia đình đón thêm thành viên mới, Đức Biển cho biết điều đáng nhớ với anh trong đợt cách ly này là món quà từ ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM). Khi đó, ông Hải sốt cao, đau người, mệt mỏi do bị cảm cúm thông thường và cũng được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên.Công tác phòng chống dịch tại bệnh viện có ca mắc Covid-19 luôn được thực hiện nghiêm ngặt. Ảnh minh họa: Phạm Thắng."Bác ấy nghe các y bác sĩ kể chuyện của hai vợ chồng nên động viên và tặng con tôi ít sữa", anh kể. Ngoài ra, anh cũng cảm kích sự chăm sóc ân cần của các nhân viên y tế trong bệnh viện.Bước đầu, Đức Biển, Nguyễn Định đều cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sau một tuần trong bệnh viện theo dõi, đáng lẽ hai người phải chuyển tới khu cách ly tập trung, tách riêng nam, nữ.Tuy nhiên, do chị Định mới sinh còn yếu, cần người chăm sóc, anh Biển cho biết bệnh viện đang xem xét cho hai người cách ly thêm tại đây."Ban đầu, tôi chỉ xin nghỉ phép đến ngày 21/5 để đưa vợ đi sinh. Nhưng giờ tình hình như vậy, tôi phải xin nghỉ thêm một tháng không lương nữa. Đến khi hết cách ly, tôi cũng chỉ được ở với vợ con 2 ngày là phải trở lại làm việc, rồi tự cách ly tại nhà ở Biên Hòa thêm 14 ngày. Bây giờ, tôi chỉ mong sao kết thúc quãng thời gian này, dịch bệnh sớm được kiểm soát", anh bày tỏ.