https://zingnews.vn//don-hang-nhan-ai-cua-elipsport-gop-nua-ty-dong-cho-quy-vaccine-post1283677.html
'Đơn hàng nhân ái' của Elipsport góp nửa tỷ đồng cho quỹ vaccine
Ngày 6/12, đại diện ban lãnh đạo Elipsport đã trao số tiền 500.000 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Hiểu được sự cần thiết của vaccine phòng chống dịch Covid-19, trong tháng 6 năm nay, ông Lê Mạnh Trường - CEO Elipsport cùng doanh nghiệp của mình đã phát động chương trình “Đơn hàng nhân ái” để kêu gọi quyên góp cho quỹ vaccine quốc gia.Với mỗi đơn hàng mua ghế massage, máy chạy bộ, xe đạp tập tại Elipsport, người dùng sẽ góp 150.000 đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Đồng thời, ông Trường (CEO Elipsport) cũng vận động mỗi nhân viên trong công ty đóng góp vào quỹ vaccine.Elipsport trao nửa tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19.Trong vòng một tháng, Elipsport đã quyên góp được số tiền lên đến nửa tỷ đồng. Số tiền là sự tin tưởng, đồng hành của người dùng cùng sự hỗ trợ từ đội ngũ nhân viên Elipsport. Vừa qua, đại diện doanh nghiệp đã trao toàn bộ số tiền đến Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh đã tiếp nhận khoản ủng hộ từ Elipsport và cộng đồng khách hàng. Bên cạnh đó, bà cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến thương hiệu vì những đóng góp thiết thực giúp người dân vượt qua đại dịch.Trong buổi gặp mặt, bà đánh giá cao tinh thần và trách nhiệm của Elipsport khi mỗi nhân viên công ty đều tự nguyện đóng góp một ngày lương, góp phần phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, mua vaccine hỗ trợ các địa phương chống dịch hiệu quả.Bên cạnh sự ủng hộ của người tiêu dùng, chương trình “Đơn hàng nhân ái” cũng nhận được sự tin tưởng và chung tay chia sẻ, kêu gọi từ nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng như nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, ca sĩ Phi Hùng, ca sĩ Quang Dũng…Chương trình được sự ủng hộ của nhiều sao Việt.Đại diện Elipsport cho biết chống dịch là nhiệm vụ toàn dân, do đó doanh nghiệp này mong muốn chung tay cùng Chính phủ và cộng đồng nâng cao tinh thần tương thân, tương ái. Thực hiện trách nhiệm xã hội cũng là cách doanh nghiệp này thể hiện định hướng phát triển bền vững.Elipsport có nhiều chương trình vì cộng đồng.Nhiều năm qua, Elipsport đã thực hiện nhiều hoạt động mang giá trị thiết thực và có tác động tích cực đến cuộc sống người dân. Trước khi phát động dự án “Đơn hàng nhân ái”, doanh nghiệp cũng có nhiều hoạt động thiện nguyện như ủng hộ tái thiết miền Trung, chiến dịch “Tết đủ đầy” giúp 10.000 người già neo đơn có Tết ấm no...