https://zingnews.vn//dung-dang-anh-du-lich-song-ao-giua-covid-19-post1207922.html
'Đừng đăng ảnh du lịch sống ảo giữa Covid-19'
Việc đi du lịch, đăng tải ảnh check-in sang chảnh lên mạng xã hội khi dịch bệnh vẫn tiếp diễn ở nhiều quốc gia bị nhiều dân mạng chỉ trích là hành động "thiếu tế nhị".Vài tháng qua, hàng loạt người nổi tiếng, sao mạng, thậm chí cả giới trẻ đã nhận làn sóng chỉ trích gay gắt vì đi du lịch, đăng tải hình ảnh check-in sang chảnh lên mạng xã hội giữa Covid-19, theo VICE.Shobhaa De, một nhà văn người Ấn Độ, cho biết việc có điều kiện chu du, nghỉ dưỡng tại thời điểm này là "một đặc ân", nhất là khi đại dịch vẫn tiếp diễn ở nhiều quốc gia.Hành động khoe khoang, phô trương trải nghiệm du lịch cũng vì vậy mà trở thành "thiếu tinh tế".Nhiều ý kiến cho rằng khoe khoang trải nghiệm chu du, nghỉ dưỡng giữa Covid-19 của các sao mạng, người trẻ khiến người xem cảm thấy tủi thân, ghen tị, thậm chí oán giận. Ảnh: Instagram."Bạn có quyền tận hưởng khung cảnh hoàng hôn trên biển, thưởng thức ly cocktail mát lạnh trên bãi cát. Tuy nhiên, hãy giữ niềm vui đó cho riêng mình khi còn quá nhiều người đang vật lộn với dịch bệnh ngoài kia", anh chia sẻ.Quản lý nghệ sĩ nổi tiếng Bollywood Rohini Iyer cũng đồng ý với Shobhaa. "Đây không phải lúc để tăng lượng người theo dõi trên Instagram. Hãy giúp đỡ cộng đồng bằng việc ở nhà, hoặc ở yên trong khách sạn hạng sang của mình. Đừng đăng ảnh du lịch giữa Covid-19!".Song, việc không được chia sẻ trải nghiệm du lịch khiến nhiều người cảm thấy vô cùng bứt rứt. Với giới nghệ sĩ, sao mạng và giới trẻ, đăng ảnh check-in lên mạng xã hội không chỉ là cách thể hiện bản thân mà còn là một hình thức kiếm tiền.Trả lời VICE, nhà văn Bruce Weinstein lý giải phản ứng tiêu cực từ người xem với các bức hình du lịch, sống ảo trên Internet thành 3 nhóm.Cụ thể, đó là các cá nhân không có điều kiện đi nghỉ mát, hoặc không thể chi trả cho những chuyến du lịch đắt đỏ, hoặc muốn đi nhưng có vướng bận riêng."Khi ta đăng ảnh check-in từ chuyến đi, những người theo dõi sẽ dễ nảy sinh các cảm xúc tiêu cực như tức giận, ghen tị, buồn bã hay oán thán", anh nói.Khi Covid-19 hoành hành, phần lớn người dân đều hiểu rằng việc di chuyển tới nhiều nơi sẽ đem đến hiểm họa khôn lường. Vì thế, tâm lý tiêu cực như trên càng thêm sâu sắc."Tôi không cảm thấy việc đăng ảnh du lịch lên mạng thực sự cần thiết trong thời điểm này. Sẽ tốt hơn nếu chúng ta quan tâm tới cảm nhận của những người xung quanh, nhất là khi Covid-19 vẫn đang khiến hàng triệu người chịu khổ sở", Weinstein nói.