https://zingnews.vn//den-barca-lautaro-martinez-chi-co-du-bi-post1078742.html
'Đến Barca, Lautaro Martinez chỉ có dự bị'
HLV Fabio Capello tin Lautaro Martinez nên ở lại Inter Milan, thay vì gia nhập Barca trong thời gian tới. Đó là bởi Luis Suarez vẫn chưa hết thời ở sân Camp Nou."Nếu là tôi, tôi sẽ chọn ở lại Inter. Đến Barca, Martinez chỉ có dự bị", chiến lược gia người Italy nói với La Gazzetta dello Sport.Ông Capello không hề nói suông. Vị trí trung phong cắm ở sân Camp Nou đang thuộc về Luis Suarez. Dù đã 33 tuổi, mũi nhọn người Uruguay vẫn duy trì được phong độ ổn định. Ở mùa 2019/20, cựu sao Liverpool bỏ túi 14 bàn trên mọi đấu trường.Martinez đang được Barca theo đuổi. Ảnh: Getty Images.Những mùa gần đây, Suarez cũng trở thành "cạ cứng" của Lionel Messi. Họ tỏ ra rất ăn ý trên hàng công. Trong bối cảnh Barca chưa có ý định bán tiền đạo người Uruguay, Martinez khó soán được vị trí chính thức từ tay người đồng nghiệp, trong trường hợp gia nhập đại diện xứ Catalonia.Hiện Barca coi Martinez là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu. Rào cản duy nhất khiến nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 chưa thể có được chữ ký tiền đạo người Argentina nằm ở Inter, đội bóng thành Milan rất cứng rắn trên bàn đàm phán.Inter muốn Barca thanh toán đủ số tiền 111 triệu euro trong một lần. Đây cũng là điều khoản giải phóng hợp đồng của Martinez. Điều này được cho là làm khó đại diện xứ Catalonia. Họ muốn giảm mức phí chuyển nhượng mua Martinez bằng cách điền tên vài ngôi sao trong đội một vào bản hợp đồng.Chia sẻ thêm về sự chuyển động của bóng đá giữa cơn đại dịch Covid-19, HLV Capello, người từng dẫn dắt Real Madrid và Juventus, cho rằng thị trường chuyển nhượng sẽ trải qua nhiều thay đổi. Ông tin những con số chuyển nhượng ngớ ngẩn sẽ không còn xuất hiện nữa.Nhà cầm quân người Italy cũng nhấn mạnh Barca và Atletico là hai CLB chịu thiệt thòi nhất vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Đội bóng sống khỏe nhất là Real Madrid.