https://zingnews.vn//dao-chich-de-doa-hoanh-hanh-cac-bao-tang-trong-thoi-dich-post1070309.html
'Đạo chích' đe dọa hoành hành các bảo tàng trong thời dịch
Nhiều bảo tàng trên thế giới phải đóng cửa vì dịch bệnh, trong khi cảnh sát được điều động chống dịch, làm dấy lên quan ngại về tình trạng an ninh của các tác phẩm nghệ thuật.Bảo tàng hình xoắn ốc Guggenheim tại New York (Mỹ) là nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật của nhiều hoạ sĩ lừng danh thế giới. Bảo tàng ước tính đón hơn 1 triệu lượt khách trong và ngoài nước mỗi năm, theo NYCgo.Kể từ khi chính quyền thành phố áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội, Guggenheim tạm thời đóng cửa. Các biện pháp an ninh cơ bản vẫn được triển khai nhưng nhiều chuyên gia không khỏi lo lắng về tình hình hiện tại.Bảo tàng hình xoắn ốc Guggenheim tại New York (Mỹ). Ảnh: Getty Images.Theo cố vấn an ninh Steve Keller, “các tác phẩm nghệ thuật đang đối mặt với rủi ro bị đánh cắp. Trong thời điểm này, bảo tàng không được bảo vệ chặt chẽ”.Cắt giảm nhân sự thời dịch đồng nghĩa với việc nhiều chuyên gia an ninh của bảo tàng không thể thực hiện nhiệm vụ. Trong khi đó, lực lượng cảnh sát New York đang chật vật chống dịch.“Rủi ro là rất cao”, ông Keller quan ngại.Sự lo lắng này là hoàn toàn chính đáng vì chỉ mới vài ngày trước, bức Khu vườn Parsonage tại Nuene vào mùa xuân năm 1884 của danh hoạ Van Gogh bị đánh cắp tại Hà Lan. Bảo tàng Signer Laren, nơi trưng bày tác phẩm, bị trộm đột nhập trong thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19.Bức “Khu vườn Parsonage tại Nuene vào mùa xuân năm 1884” của danh hoạ Van Gogh bị đánh cắp tại Hà Lan. Ảnh: AP.Tại phòng trưng bày của Đại học Oxford, 3 tác phẩm hội hoạ từ thế kỷ XVI, bao gồm bức Người lính trên lưng ngựa của danh hoạ Van Dyck, bị lấy trộm. Vụ việc xảy ra cũng trong thời gian phòng trưng bày đóng cửa vì dịch bệnh.Nhiều bảo tàng cho biết các biện pháp an ninh theo tiêu chuẩn đang được duy trì.“Bảo tàng của chúng tôi được bảo vệ nghiêm ngặt như thường”, đại diện của Bảo tàng Nghệ thuật Houston cho hay. Trong khi đó, Bảo tàng Metropolitan từ chối bình luận về quy trình đảm bảo an ninh.Ông Stavan Layne, người sáng lập Tổ chức Bảo vệ Tài sản Văn hoá Quốc tế kiêm cựu giám đốc an ninh của Bảo tàng Denver, khuyến cáo các bảo tàng phải đảm bảo hệ thống chuông báo động làm việc hiệu quả đồng thời hạn chế người vào bảo tàng.Trong một email, người phát ngôn của bảo tàng Guggenheim đưa ra nhiều biện pháp tương tự.“Bảo tàng Guggenheim duy trì an ninh 24/7 đồng thời tăng cường giám sát tất cả các khu vực”, bà Sarah Eaton, đại diện bảo tàng nêu rõ. “Trong thời gian đóng cửa, du khách và nhân viên không được phép vào bảo tàng”.Tạm gác lại nhiệm vụ bảo vệ các bảo tàng, Sở cảnh sát New York đang chật vật chống dịch. Tính đến 6/4, gần 7.000 nhân viên của sở đã báo ốm. Trong khi đó, các sĩ quan bận bịu với nhiệm vụ đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội được người dân nghiêm túc thực hiện.Tỷ lệ tội phạm tại New York giảm hẳn kể từ giữa tháng 3. Tuy nhiên, số vụ trộm lại tăng lên gần 17%. Người phát ngôn của Sở cảnh sát New York khẳng định “sở đã nhanh chóng đối phó thành công” nhiều thách thức do dịch bệnh gây ra.Khi được hỏi về công tác an ninh tăng cường cho các bảo tàng, sĩ quan Jessica McRorie cho biết các sĩ quan khu vực sẽ trực tiếp đưa ra quyết định về việc bổ sung tuần tra. Quyết định này dựa trên điều kiện cụ thể và nguồn lực trong khu vực.Theo chuyên gia an ninh Keller, nếu được thiết lập phù hợp, các thiết bị an ninh như máy quay, chuông báo động, cảm biến chuyển động có thể chống trộm hiệu quả.Bên cạnh nhiều chỉ dẫn cụ thể về chương trình bảo hiểm cho các tác phẩm, ông Keller cũng đưa ra khuyến cáo các bảo tàng nên có phương án điều động nhân viên an ninh phù hợp, tránh lây lan dịch bệnh trên diện rộng.