https://zingnews.vn//dao-meo-nhom-facebook-thu-cung-lon-nhat-viet-nam-bi-xoa-bo-post1070419.html
'Đảo mèo' - nhóm Facebook thú cưng lớn nhất Việt Nam bị xóa bỏ
Nhóm Đảo Mèo với hơn 2 triệu thành viên đã bị xóa bỏ vì vi phạm bản quyền hình ảnh và nội dung của Facebook.Ngày 8/4, cộng đồng người dùng Facebook ngỡ ngàng khi một group với hơn 2 triệu thành viên đã biến mất.Nhiều giả thuyết được đặt ra như nhóm vi phạm chính sách nội dung, bản quyền của Facebook. Số khác cho rằng chính quản trị viên đã ẩn nhóm để bán lại cho bên thứ ba.Email thông báo xóa nhóm Đảo Mèo của Facebook.Trả lời Zing, ông Lê Quốc Phong, người sáng lập Đảo Mèo chia sẻ nhóm đã bị Facebook xóa bỏ vì bản quyền ảnh chứ không phải bán lại cho người khác.Theo ông Phong, mỗi ngày nếu duyệt cẩn thận, nhân sự của ông chỉ có thể đăng được 1.000-2.000 bài viết. Tuy vậy, khả năng nhận diện hình ảnh, nội dung của Facebook được cho là nguyên nhân dẫn đến việc nhóm Đảo Mèo bị xóa bỏ.“Những ảnh mèo bình thường, dễ thương, không có gì phản cảm cũng bị Facebook gắn cờ sai phạm. Nhiều ảnh do thành viên tự chụp gửi lên cũng bị Facebook báo vi phạm bản quyền”, ông Phong bức xúc.Suốt 2-3 tháng nay, đội ngũ kiểm duyệt của Đảo Mèo không đăng các video TikTok hay clip vì lo ngại bản quyền. “Chỉ đăng ảnh của thành viên mà ngày nào Facebook cũng cảnh báo. Tôi cũng không hiểu chính sách bản quyền của Facebook thực sự là cái gì", ông Phong nói.Facebook từ lâu đã thừa nhận sự quá tải trong việc kiểm duyệt nội dung. Trong khi đó, hệ thống nhận diện nội dung của mạng xã hội này thường xảy ra nhầm lẫn.Ngày 19/3, Facebook phát đi thông báo sẽ trì hoãn duyệt nội dung và quảng cáo mới. Mạng xã hội này giải thích do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhân viên phụ trách xét duyệt quảng cáo và nội dung tạm nghỉ ở nhà cho đến khi có thông báo mới.Cũng trong đợt dịch Covid-19, Facebook bộc lộ rõ điểm yếu kiểm duyệt khi bất lực trước tin giả. Thậm chí, công cụ nhận diện nội dung của mạng xã hội này còn liên tục xóa nhầm thông tin về dịch Covid-19 từ báo chí chính thống.