https://zingnews.vn//dao-ly-son-se-thanh-diem-sang-tren-ban-do-du-lich-quoc-te-post1220606.html
'Đảo Lý Sơn sẽ thành điểm sáng trên bản đồ du lịch quốc tế'
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi tin tưởng huyện đảo Lý Sơn sẽ trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch quốc tế trong tương lai gần.Trong buổi làm tại huyện đảo Lý Sơn ngày 28/5, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh cho biết người dân đã chuyển biến nhận thức rất lớn trong việc bảo vệ môi trường, phát triển dịch vụ du lịch."Chúng tôi đã nghiên cứu những mô hình du lịch tại các hòn đảo nổi tiếng thế giới và nhận thấy đảo Lý Sơn hội đủ tiềm năng lợi thế để có thể trở thành đảo du lịch xứng tầm khu vực và quốc tế. Việc xây dựng sân bay tại huyện Lý Sơn sẽ góp phần hiện thực hóa mục tiêu này", ông Minh nhấn mạnh.Ông Minh yêu cầu địa phương tiếp tục vận động người dân trồng cây xanh, tạo môi trường cảnh quan tươi đẹp để hấp dẫn du khách đến với đảo Lý Sơn.Thống kê của UBND huyện Lý Sơn, 6 tháng đầu năm, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng khách tham quan huyện đảo Lý Sơn giảm mạnh, ước chỉ đạt khoảng 39.400 lượt khách, giảm hơn 68% so với cùng kỳ năm 2019.Theo đó, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ mời gọi nhà đầu tư, hỗ trợ tối đa nguồn lực để huyện đảo Lý Sơn phát triển nhanh chóng thời gian tới.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh thị sát một số công trình ở huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Đ.Tươi.Liên quan đến chủ trương xây sân bay ở huyện đảo Lý Sơn, trao đổi với Zing, ông Minh cho biết Bộ Giao thông Vận tải đã thống nhất kiến nghị Thủ tướng chấp thuận chủ trương xây Cảng hàng không quốc tế ở huyện đảo Lý Sơn theo hình thức BOT.Theo đó, sân bay Lý Sơn dự kiến sẽ được xây dựng tại Lý Sơn là sân bay dân dụng cấp 4C, có chiều dài đường cất hạ cánh là 2.400 m, đáp ứng khai thác các loại tàu bay A320, 321 và tương đương.Cục Hàng không Việt Nam cũng đã thống nhất bổ sung các cảng hàng không tại các huyện đảo quan trọng của quốc gia gồm Lý Sơn (Quảng Ngãi), Phú Quý (Bình Thuận) vào “Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050” nhằm tạo động lực cho phát triển kinh tế biển đảo, góp phần khẳng định chủ quyền vùng trời, biển đảo quốc gia.Dấu tích miệng núi lửa có niên đại hàng triệu năm ở huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Theo ông Minh, việc đầu tư sân bay có thể giúp Lý Sơn trở thành một điểm sáng trên bản đồ du lịch quốc tế. Đây là động lực để thu hút những doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực du lịch, hạ tầng, tạo nền tảng cho du lịch Quảng Ngãi phục hồi sau Covid-19 và phát triển bền vững. Với sự xuất hiện của sân bay quốc tế Lý Sơn, Quảng Ngãi có thể đón được 3-3,5 triệu lượt khách mỗi năm.