https://zingnews.vn//den-nam-2022-nguoi-my-co-the-van-phai-deo-khau-trang-post1185958.html
'Đến năm 2022, người Mỹ có thể vẫn phải đeo khẩu trang'
Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu của chính phủ Mỹ về bệnh truyền nhiễm và chiến lược ứng phó đại dịch Covid-19, dự báo người dân Mỹ đến năm 2022 vẫn phải đeo khẩu trang.Trả lời trên chương trình State of The Union của CNN, ông Anthony Fauci nhận định việc nước Mỹ đang tiến gần đến cột mốc 500.000 ca tử vong vì nhiễm virus corona là "điều vô cùng kinh khủng" trong lịch sử đất nước."Chúng ta chưa từng chứng kiến điều nào giống vậy trong 102 năm qua, kể từ dịch cúm năm 1918. Nhiều thập kỷ sau, mọi người sẽ vẫn bàn luận về cột mốc lịch sử và kinh hoàng này, khi căn bệnh truyền nhiễm qua đường hô hấp cướp đi sinh mạng của quá nhiều người", ông chia sẻ."Chúng ta đã và đang trải qua một giai đoạn quá kinh khủng. Đây là lý do chúng tôi vẫn kiên quyết kêu gọi mọi người thực hiện các biện pháp y tế cộng đồng được đề ra. Chúng tôi không muốn tình hình tồi tệ thêm nữa", ông nói.Bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Bệnh Dị ứng và Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ. Ảnh: Reuters.Theo bác sĩ Fauci, nhiều khả năng người dân Mỹ vẫn cần đeo khẩu trang khi bước sang năm 2022.Tuy nhiên, các biện pháp chống lây lan Covid-19 thời điểm đó có thể được nới lỏng đáng kể vì tỷ lệ tiêm chủng trong dân số đã cao hơn hiện nay.Ông cho rằng nước Mỹ cần khoảng 70-85% dân số đạt được miễn dịch với virus corona, thông qua tiêm ngừa hoặc đã nhiễm và khỏi bệnh, để có thể đạt được tình trạng miễn dịch cộng đồng hiệu quả.Viện Thông số và Đánh giá Y tế (IHME) thuộc Đại học Washington ước tính nước Mỹ sẽ không thể đạt được miễn dịch cộng đồng trước mùa đông năm nay.