https://zingnews.vn//dia-phuong-chu-dong-quy-dinh-cach-ly-chinh-phu-se-giam-sat-post1180714.html
'Địa phương chủ động quy định cách ly, Chính phủ sẽ giám sát'
Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chỉ thị 05 nêu rõ các địa phương được chủ động quy định các biện pháp phòng, chống dịch như phong tỏa, cách ly nhưng Chính phủ sẽ theo dõi việc này.Đến ngày 4/2, nhiều địa phương đã ban hành các quy định yêu cầu cách ly với người trở về từ những vùng có dịch Covid-19. Tuy nhiên, mỗi địa phương có cách thức và quy mô áp dụng khác nhau. Việc này khiến nhiều người dân lo lắng về quê ăn Tết sẽ có nguy cơ bị cách ly.Trao đổi với Zing để thông tin rõ hơn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Chính phủ là “chỉ khoanh vùng, cách ly với những người ở vùng có dịch” và không được “ngăn sông cấm chợ”.“Chúng ta không chủ quan, khinh suất, nhưng không làm quá phức tạp tình hình vì vẫn phải thực hiện mục tiêu kép: Vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa phải khôi phục, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội”, ông Dũng nhấn mạnh.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Chính phủ là “chỉ khoanh vùng, cách ly với những người ở vùng có dịch”. Ảnh: Việt Hùng.Một lần nữa, người phát ngôn Chính phủ tái khẳng định quan điểm “đốm lửa to khoanh to, đốm lửa nhỏ khoanh nhỏ”, dịch đến đâu khoanh vùng đến đó để không ảnh hưởng đến hoạt động của nhân dân và các hoạt động sản xuất, kinh doanh, nhất là trong giai đoạn sát Tết Nguyên đán.Với việc các địa phương ban hành quy định yêu cầu cách ly người từ địa phương khác hay ở những vùng có dịch về với quy mô, cách thức khác nhau, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết việc này Chính phủ đã giao quyền chủ động các địa phương, cụ thể thẩm quyền này thuộc Chủ tịch UBND các tỉnh, thành.“Chỉ thị 05 của Thủ tướng giao cho địa phương chủ động rất nhiều trong ban hành các giải pháp phòng, chống dịch trên địa bàn nhưng Chính phủ cũng sẽ theo dõi sát sao và giám sát. Nếu các chính sách được ban hành ở địa phương không thích hợp, gặp nhiều phản ứng, Chính phủ sẽ yêu cầu điều chỉnh”, ông Dũng nói.Người phát ngôn Chính phủ khẳng định lãnh đạo các địa phương cần tập trung chỉ đạo, chủ động quyết định các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp và chịu trách nhiệm trên địa bàn.Ông nhấn mạnh thêm quan điểm chống dịch của Chính phủ hiện nay vẫn kiên định tập trung chỉ đạo khẩn trương, quyết liệt, khoanh nhanh, xử lý nhanh đảm bảo cho người dân đón Tết.Theo người phát ngôn Chính phủ, cả hệ thống chính trị đang làm hết sức mình với quyết tâm cao nhất để dập dịch nhanh, hiệu quả nhất, sớm đem lại cuộc sống an toàn, thanh bình và hạnh phúc cho nhân dân.Đặc biệt, lực lượng công an, quân đội, hệ thống y tế khởi động lại rất nhanh, quyết liệt.Để tiếp tục quyết liệt chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý cần giải pháp mạnh mẽ, kịp thời, song cũng không được hoảng loạn.Bên cạnh đó, ông cho rằng cần làm tốt công tác tuyên truyền để người dân không chủ quan đối với dịch bệnh, nhất là tại các thành phố lớn; tiếp tục nâng cao ý thức, thực hiện nghiêm, đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch trong cộng đồng.Lãnh đạo địa phương được quyết định áp dụng các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội căn cứ theo mức độ nguy cơ với từng khu vực trên địa bàn. Ảnh: Thuận Thắng.Ngay sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở Quảng Ninh và Hải Dương, ngày 28/1 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành Chỉ thị 05 về một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch.Thủ tướng giao chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo rà soát, siết chặt việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn, đặc biệt tại các cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, nhà máy xí nghiệp, các khu vực thường xuyên có hoạt động tập trung đông người.Lãnh đạo địa phương được quyết định áp dụng các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội căn cứ theo mức độ nguy cơ với từng khu vực trên địa bàn.Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu người dân thực hiện nghiêm các giải pháp về đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách nơi công cộng…Sáng 4/2, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 37 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Từ ngày 28/1 đến nay, dịch Covid-19 lan ra nhiều tỉnh, thành của Việt Nam. Hải Dương vẫn là ổ dịch lớn nhất cả nước (287 bệnh nhân), sau đó đến Quảng Ninh (37 người mắc). Hà Nội là nơi có số ca nhiễm cao thứ 3 trong đợt này với 21 bệnh nhân Covid-19 đã được công bố. Ngành y tế Hà Nội xác định virus SARS-CoV-2 của đợt bùng phát này là chủng mới có tốc độ lây lan nhanh, thời gian khởi phát bệnh ngắn, chu kỳ lây cũng rút ngắn. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 nhiều hơn và có trường hợp F2 chuyển thành F0.