https://zingnews.vn//dot-dich-thu-4-co-quy-mo-lon-lay-lan-nhanh-nhat-tu-truoc-den-nay-post1241494.html
'Đợt dịch thứ 4 có quy mô lớn, lây lan nhanh nhất từ trước đến nay'
Thường trực Ban Bí thư nhận định đợt bùng phát dịch lần thứ tư có quy mô lớn, mức độ lây lan nhanh nhất từ trước đến nay với diễn biến rất phức tạp, khó lường ở nhiều địa phương.Ngày 21/7, thừa lệnh Thường trực Ban Bí thư, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Lê Minh Hưng vừa ký điện của Thường trực ban Bí thư về tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thường trực Ban Bí thư nhận định vừa qua, cả hệ thống đã triển khai nhiều biện pháp chống dịch Covid-19; tuy nhiên, đợt bùng phát dịch lần thứ tư có quy mô lớn, mức độ lây lan nhanh nhất từ trước đến nay với diễn biến rất phức tạp, khó lường ở khá nhiều địa phương.Việc này gây nhiều khó khăn cho công tác phòng, chống dịch, đời sống, sức khoẻ của nhân dân và hoạt động sản xuất, kinh doanh.Để đạt hiệu quả cao hơn về phòng, chống dịch trong tình hình cấp bách hiện nay, Thường trực Ban Bí thư yêu cầu toàn hệ thống chính trị tiếp tục tập trung cao nhất cho công tác phòng, chống dịch.Thường trực Ban Bí thư đề nghị các tỉnh, thành thực hiện nghiêm giải pháp giãn cách, cách ly, khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, điều trị, tiêm vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Tinh thần được Thường trực Ban Bí thư quán triệt là tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác; động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời địa phương, tổ chức, cá nhân làm tốt và xử lý nghiêm vi phạm.Người đứng đầu các tỉnh, thành ủy được giao chỉ đạo triển khai đồng bộ giải pháp phòng, chống dịch.Đồng thời, thực hiện nghiêm giải pháp giãn cách, cách ly, khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, điều trị, tiêm vaccine, đặc biệt là tại những địa phương đang thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và các vùng, địa phương có nguy cơ cao, nhằm kiểm soát kịp thời và khống chế hiệu quả, không để dịch lan rộng.Mặt khác, địa phương cần triển khai nhanh chính sách hỗ trợ người dân và doanh nghiệp; cung ứng hàng hóa thiết yếu phục vụ cuộc sống của người dân; mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch.Người đứng đầu cấp ủy địa phương phải chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Thường trực Ban Bí thư đề nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và ngành y tế cần tiếp tục chỉ đạo kịp thời địa phương xây dựng kịch bản, giải pháp cụ thể phòng, chống dịch; chủ động phối hợp, đề xuất chính sách để hỗ trợ và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về huy động, sử dụng nguồn lực; bảo đảm đầy đủ hàng hóa thiết yếu.Cùng với đó, chủ động nguồn lực để mua sắm trang, thiết bị, vật tư y tế; giải pháp, phương án hỗ trợ, chi viện hiệu quả cho các địa phương gặp khó khăn, địa bàn trọng điểm, đô thị lớn, khu vực đông dân cư.Sáng Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 2.775 ca ghi nhận tại 23 tỉnh, thành. TP.HCM vẫn là nơi ghi nhận số ca mắc cao nhất.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 65.607 ca mắc Covid-19. Trong đó, 63.510 ca mắc trong nước. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước từ 27/4 đến nay là 61.940, trong đó, 8.669 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.