https://zingnews.vn//dot-bung-dich-o-vu-han-vao-thang-122019-lon-hon-nhung-gi-duoc-biet-post1183980.html
'Đợt bùng dịch ở Vũ Hán vào tháng 122019 lớn hơn những gì được biết'
Nhóm điều tra của WHO đã phát hiện dấu hiệu cho thấy đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Vũ Hán vào tháng 12/2019 lớn hơn nhiều so với họ từng nghĩ, theo CNN.Peter Ben Embarek, trưởng nhóm điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Vũ Hán, nói với CNN rằng các nhà khoa học đã tìm thấy dấu hiệu về sự lây lan rộng rãi của SARS-CoV-2 ngay từ cuối năm 2019.Nhóm điều tra cũng lần đầu tiên xác định có nhiều hơn một chủng virus corona lưu hành tại Vũ Hán từ tháng 12/2019.Peter Ben Embarek, nhà khoa học thực phẩm người Đan Mạch, trưởng nhóm điều tra của WHO về nguồn gốc bùng dịch Covid-19 ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào ngày 14/1, nhóm chuyên gia của WHO đã có mặt tại Vũ Hán để bắt đầu chiến dịch tìm hiểu nguyên nhân gây bùng phát dịch Covid-19. Sau hai tuần cách ly, các nhà khoa học đã bắt đầu công tác thực địa tại các cơ sở y tế tại thành phố 11 triệu dân của tỉnh Hồ Bắc.Nhóm nghiên cứu đã nói chuyện với bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, theo giới chức Trung Quốc. Người này là nhân viên văn phòng ở độ tuổi 40, được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 8/12/2019.Nhóm điều tra của WHO được các nhà khoa học Trung Quốc thông tin rằng tổng cộng 174 trường hợp mắc Covid-19 đã được ghi nhận tại Vũ Hán trong tháng 12/2019, 100 ca trong số này được xét nghiệm tại phòng thí nghiệm, 74 trường hợp còn lại được chẩn đoán lâm sàng dựa trên các triệu chứng.Ông Embarek cho rằng đây chỉ là những bệnh nhân bị ảnh hưởng nghiêm trọng được giới chức y tế Vũ Hán phát hiện sớm. Theo ông, khoảng 1.000 người tại thành phố 11 triệu dân của tỉnh Hồ Bắc đã bị virus corona tấn công từ cuối năm 2019."Trong số những người nhiễm virus, chỉ khoảng 15% rơi vào tình trạng hiểm nghèo, còn phần lớn là các trường hợp nhẹ", ông Embarek nói.Ông Embarek cũng cho biết nhóm nghiên cứu đã thu thập được ít nhất 13 mẫu gien của virus corona, nghi là được lưu hành ở Vũ Hán từ cuối năm 2019. Tuy nhiên, nhà khoa học người Đan Mạch từ chối bình luận về tác động của các biến chủng này đối với tình hình dịch bệnh ở Vũ Hán.Toàn cảnh thế giới phong tỏa chống dịch trong năm 2020 Trung Quốc áp đặt lệnh phong toả lên Vũ Hán vào tháng 1, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Khi dịch bệnh lây lan, các nước trên thế giới cũng bắt đầu phong tỏa.