https://zingnews.vn//dot-dich-thu-3-tai-hai-duong-phuc-tap-hon-lan-truoc-post1185039.html
'Đợt dịch thứ 3 tại Hải Dương phức tạp hơn lần trước'
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh Bộ Y tế luôn sát cánh hỗ trợ Hải Dương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 18/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và đoàn công tác đã có buổi làm việc trực tuyến với 12 huyện, thị xã, thành phố trực thuộc địa bàn tỉnh Hải Dương để nắm bắt tình hình và hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Chánh văn phòng Bộ Y tế Hà Anh Đức đề xuất Hải Dương cần tăng cường các ứng dụng công nghệ thông tin trong truy vết. Đây là công cụ hữu hiệu để truy vết nhanh chóng, hiệu quả.Đánh giá tổng quan tình hình, PGS.TS Trần Như Dương, Viện phó Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), nhấn mạnh hiện nay, tỉnh Hải Dương đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Đây là một trong những biện pháp quan trọng để có thể chống dịch Covid-19.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn và đoàn công tác làm việc trực tuyến với 12 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Hải Dương. Ảnh: MOH."Nguyên tắc căn bản là chúng ta phải hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc giữa người dân với nhau. Chỉ thị 16 là cơ hội vàng cho chúng ta để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Tôi đánh giá cao quyết định dũng cảm của Hải Dương vì thiệt hại về kinh tế là điều không tránh khỏi", PGS Dương nói.Sau quá trình lắng nghe trình bày của đoàn công tác và địa phương, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh: "Chúng ta có thể nhận thấy đợt dịch thứ 3 tại Hải Dương có sự phức tạp, nghiêm trọng hơn hẳn các đợt trước. Đây là chủng virus đột biến với tốc độ và thời gian lây lan nhanh hơn nhiều so với trước đây".Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trong buổi làm việc trực tuyến. Ảnh: MOH.Bên cạnh đó, việc xảy ra tại một đơn vị sản xuất với hàng nghìn công nhân cũng chính là nguyên nhân khiến virus lây lan nhanh chóng hơn. Vì vậy, Hải Dương cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm hơn nữa. Thứ trưởng Sơn khẳng định Bộ Y tế sẽ luôn sát cánh và hỗ trợ cho Hải Dương trong công tác phòng, chống dịch.Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương khẳng định: “Chúng tôi vô cùng cảm ơn sự quan tâm của Bộ Y tế trong thời gian qua. Đặc biệt, việc Thứ trưởng trực tiếp kiểm tra, đánh giá tại địa phương giúp chúng tôi tiếp thu được nhiều ý kiến đánh giá về công tác phòng, chống dịch, chỉ đạo những vấn đề cần lưu ý trong thời gian tới. Hải Dương đã và đang thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ Y tế và chuyên gia y tế đóng tại địa phương”.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho rằng Hải Dương cần kiểm tra, đánh giá các doanh nghiệp có đủ an toàn với Covid-19 để xem xét cho hoạt động trở lại. Tuy nhiên, Hải Dương cần phải xây dựng tình huống khi có Covid-19 tái bùng phát thì xử lý y tế như thế nào, trách nhiệm của chủ doanh nghiệp ra sao.Kết thúc buổi làm việc, Bí thư Hải Dương gửi lời cảm ơn Bộ Y tế, mong muốn tiếp tục được sự ủng hộ của Bộ Y tế và toàn xã hội nhìn nhận đúng để ủng hộ Hải Dương trong cuộc chiến chống Covid-19 còn nhiều gian lao và thách thức.