https://zingnews.vn//doi-thu-se-tuyet-vong-neu-toi-choi-cung-messi-va-ronaldo-post1163901.html
'Đối thủ sẽ tuyệt vọng nếu tôi chơi cùng Messi và Ronaldo'
Ronaldo "béo" vinh dự khi vượt qua nhiều huyền thoại để được France Football lựa chọn vào đội hình vĩ đại nhất lịch sử ở vị trí tiền đạo cắm.Phỏng vấnRạng sáng 15/12 (giờ Hà Nội), tạp chí France Football công bố đội hình vĩ đại nhất lịch sử do 140 chuyên gia, nhà báo trên khắp thế giới bầu chọn. Đây là giải thưởng để vinh danh các cầu thủ, cựu cầu thủ trong năm 2020 vắng bóng lễ trao giải Quả bóng Vàng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ronaldo Nazario de Lima, hay còn được biết đến với biệt danh Ronaldo "béo", được chọn là tiền đạo cắm hay nhất mọi thời đại. Trong cuộc phỏng vấn với France Football, anh thừa nhận bản thân đã học hỏi rất nhiều từ những huyền thoại như Johan Cruyff hay Marco van Basten, Diego Maradona hay Zico.Messi và Ronaldo xứng đáng- Anh cảm thấy thế nào khi được chọn là tiền đạo vĩ đại nhất lịch sử?- Đó là vinh dự, niềm hạnh phúc được ban giám khảo France Football trao tặng. Cảm ơn mọi người đã bình chọn cho tôi. Điều đó cũng chứng minh họ rất hứng thú với thứ bóng đá mà tôi đã chơi.Tôi muốn chia sẻ giải thưởng này với bất cứ ai được đề cử. Tôi sẽ không quên kể cả khi mỗi người tự tạo ra bản sắc của họ, thì ai cũng được truyền cảm hứng từ thế hệ trước. Việc cạnh tranh với các huyền thoại để góp mặt trong đội hình này mang đến cho tôi cảm giác kỳ lạ.- Anh thấy sao khi giành chiến thắng trước một huyền thoại như Johan Cruyff?- Bên cạnh việc trở thành cầu thủ vĩ đại, Cruyff đã cách mạng hóa bóng đá bằng sự năng động và thanh lịch của mình. Vì vậy, tôi không thể một mình giữ lấy vinh dự được ông ấy ban tặng ngày hôm nay. Trên thiên đàng, tôi chắc chắn Cruyff đang hạnh phúc vì mọi người luôn nhớ đến tầm quan trọng của ông ấy với thể thao.- Ai là người truyền cảm hứng lớn nhất đến anh?- Marco van Basten. Chắc chắn là vậy. Từ khi còn rất nhỏ, tôi đã xem bóng đá Italy và dành sự quan tâm đặc biệt cho cầu thủ này. Maradona và Cruyff cũng thế. Cả Zico nữa, tất nhiên, bởi ông ấy đã chơi cho Flamengo và tôi là một cổ động viên của CLB này. Tôi cố gắng học ở mỗi người một chút. Có thể nói, tôi tự hào về sự nghiệp của mình.- Anh nghĩ sao về đội hình vĩ đại nhất lịch sử được bầu chọn?- Quả là đội bóng đáng kinh ngạc. Tôi có thể chơi với tất cả cái tên này ở đâu vào một ngày nào đó không? Ngay cả khi bạn không thể tập hợp những huyền thoại này lại, họ vẫn sẽ được nhớ đến trong một thời gian dài.- Anh đánh giá thế nào về bộ ba với Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và anh chơi cao nhất?- Thật điên rồ. Thử tưởng tượng 3 chúng tôi chơi cùng nhau thì sẽ thế nào? Hậu vệ đối phương sẽ tuyệt vọng. Khán giả sẽ trở nên điên cuồng. Tôi có cơ hội được đối đầu với mỗi người họ trong một trận đấu. Phải nói họ đã làm nên những điều đáng kinh ngạc cho bóng đá. Việc họ góp mặt trong đội hình này là quá xứng đáng.- Anh thích chơi với hàng công 2 hay 3 người?- Nó còn phụ thuộc vào thời điểm nào trong sự nghiệp của tôi. Trong 10 năm đầu tiên, tôi không gặp nhiều vấn đề về thể chất nên điều đó chẳng quan trọng. Mọi thứ hoàn toàn phù hợp. Trong 10 năm tiếp theo, sau chấn thương nặng, tôi mất đi khả năng vận động vốn có. Dù vậy, theo tôi, càng có nhiều cầu thủ tấn công càng tốt vì họ đánh lạc hướng hậu vệ đối phương. Điều tôi ghét nhất là chỉ có một mình ở tuyến trên.Sự nghiệp của Ronaldo bị hủy hoại vì chấn thương. Ảnh: Getty Images.- Anh vừa đề cập đến 2 chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Anh đã xoay xở thế nào để thích nghi với nó?- Thật không may khi tôi bị chấn thương hành hạ thường xuyên. Tôi ít di chuyển hơn nhiều trong nửa sau của sự nghiệp và phải thích nghi với nó. Điều đầu tiên phải làm khi ấy là không đi quá xa vùng cấm đối phương. Tôi không đủ tốc độ cần thiết để chạy đường dài. Ở chiều dài hơn 30 m, mọi thứ trở nên phức tạp. Tôi phải cải thiện bản thân và thật may là đã làm tốt.- Thời điểm đó, có người nói anh không thực sự muốn chạy?- Thật không công bằng khi nói vậy với một tiền đạo vừa trải qua chấn thương. Bạn phải hiểu đầu gối tôi không còn dẻo nữa. Điều đó khiến tôi mất đi tốc độ. Trong khoảng thời gian ngắn, tôi đã xoay xở rất nhanh kể cả khi không còn được như trước.- Một cây săn bàn cần một chân kiến tạo. Anh biết rất nhiều cầu thủ như thế. Đâu là cái tên nổi bật nhất?- Rất nhiều. Sẽ thật bất công nếu không liệt kê hết họ ra ở đây. Tôi không thể phàn nàn gì về những đường chuyền mà mình nhận được.Ở Cruzeiro (Brazil), ở PSV (Hà Lan), ở Barca với Pep Guardiola, De La Pena, ở Inter Milan với Simeone, Zamorano, Zanetti, ở Real Madrid với Zidane, Guti, ở Milan với Pirlo, Seedorf hay thậm chí ở Corinthians với Douglas. Tất nhiên, cả Rivaldo, Ronaldinho, Bebeto, Leonardo và nhiều người khác nữa. Tôi muốn cảm ơn họ về tất cả đường chuyền tuyệt vời khi xưa.Luôn ứng biến và khó đoán- Tại sao các cầu thủ Brazil luôn yêu bóng đá tấn công?- Tôi nghĩ nó xuất phát từ văn hóa của chúng tôi, kỹ thuật mà chúng tôi rèn luyện từ khi còn nhỏ. Chúng tôi phát triển kỹ thuật một cách nhanh chóng và dữ dội. Ngoài ra, ở Brazil, chúng tôi cũng tập trung vào những điều nhỏ nhất để tiến lên.Chân trái của tôi từng rất tệ. Một ngày nọ, tôi xem phóng sự về Zico. Anh ấy nói mình dành cả giờ để đá bóng vào tường nhằm cải thiện chân không thuận và đã tiến bộ. Sau đó, tôi làm điều tương tự và ghi được 150 bàn thắng bằng chân trái trong sự nghiệp.- Nhưng anh đã có thể chơi ở vị trí khác ngoài tiền đạo?- Đôi khi tôi đá như một tiền đạo lùi, nhưng phần lớn là chơi cao nhất. Có lẽ tôi đủ khả năng chơi như một số 10. Song, tôi luôn muốn ở sát vùng cấm, nơi tôi biết mình sẽ trở thành mối nguy với đối phương. Tôi yêu vị trí số 9 của mình.- Tại sao các hậu vệ lại sợ anh tới vậy?- Sợ ư? Tôi không biết. Có thể nói họ dành cho tôi sự tôn trọng. Tôi có những phẩm chất khiến các hậu vệ ngán mình. Tôi luôn kết hợp tốc độ với kỹ thuật và rất khó đoán. Tôi không bao giờ chơi bóng với một bài cố định. Tôi ứng biến, đã chơi theo bản năng dựa trên khả năng của mình.- Anh nghĩ sao về sự phát triển của vị trí tiền đạo cắm trong bóng đá hiện đại?- Tôi tin các đội vẫn phụ thuộc nhiều vào phong độ và sự hiệu quả của số 9. Sở hữu cầu thủ ghi 20-30 bàn mỗi mùa là lợi thế lớn. Không nhiều đội có được may mắn đó.Qua truyền thông, tôi thấy vị trí tiền đạo giờ đã phát triển hơn nhiều. Ngày nay, bất cứ cầu thủ nào ghi dấu ấn đều có thể tạo ra tầm ảnh hưởng quan trọng. Song, chất lượng đào tạo cũng thay đổi. Công nghệ cũng giúp tiền đạo chơi tốt hơn.- Anh có nghĩ mình của ngày xưa thi đấu được trong môi trường bóng đá hiện tại?- Cầu thủ thời nay rất nhanh. Thời của tôi thì không hẳn thế, đặc biệt là những số 10. Tôi có thể chơi như mình ngày xưa, nhưng tốt hơn vẫn nên thích nghi với tốc độ của các hậu vệ.Tốc độ của Ronaldo là cơn ác mộng với hậu vệ đối phương. Ảnh: Getty Images.- Vị trí thủ môn cũng thay đổi nhiều phải không?- Ở thời của tôi, hiếm khi thấy các thủ môn chơi chân. Trước tôi một chút, Higuita rất mạnh ở khoản này. Song, quả thực không có nhiều người làm vậy. Những thủ môn thời trước hạn chế rủi ro. Giờ đây, rõ ràng họ muốn trở thành một phần trong nỗ lực triển khai bóng. Lẽ ra tôi đã có thể tận dụng nhiều sai lầm của các thủ môn hơn.- Anh có lời khuyên gì với những tiền đạo trẻ mới bắt đầu sự nghiệp?- Trong bóng đá, mọi cầu thủ đều phải phụ thuộc vào cơ thể của chính mình. Hãy chăm sóc nó và không ngừng cố gắng nâng cao thể chất. Tôi cũng sẽ nhấn mạnh vào những lỗi kỹ thuật của họ để sửa cho nó tốt lên.- Scolari, cựu HLV tuyển Brazil, nói rằng ông ấy thấy anh chơi golf ở hành lang khách sạn vài giờ trước trận chung kết World Cup 2002. Có vẻ anh đã rất thoải mái?- Thực tế, đó là câu chuyện dài, bắt đầu từ World Cup 1998. Ngày diễn ra trận chung kết tại Stade de France, sau bữa trưa, tôi cắt tóc và chợp mắt một chút. Tôi đã ngủ thiếp đi và không nhớ gì cho đến khi có người đánh thức. Đó là lúc tôi bị co giật.Kết quả những lần xét nghiệm sau đó cho thấy tôi hoàn toàn bình thường, không rối loạn chức năng thần kinh hay bất cứ điều gì tương tự. Song, ký ức này in đậm trong đầu tôi. 4 năm sau, trước trận chung kết ở Nhật Bản, tôi định nghỉ ngơi sau khi ăn trưa, nhưng ký ức đó lại hiện về. Tôi tự nhủ mình không nên ngủ. Tôi không muốn điều tương tự xảy ra.- Anh thực sự đã làm gì?- Tôi bắt đầu tìm các đồng đội để giết thời gian và nhắn họ giữ cho mình tỉnh táo. Tuy nhiên, ai cũng muốn nghỉ ngơi để tập trung cho trận đấu. May mắn thay, tôi lại gặp Dida. Chúng tôi đã trò chuyện và vui chơi cùng nhau ở hành lang khách sạn suốt thời gian đó.- Anh là bạn của Zidane. Anh có muốn Zidane trở thành HLV không?- Zidane là cầu thủ giỏi nhất mà tôi từng chơi cùng. Giờ đây, anh ấy đã trở thành một HLV và giành được 3 chức vô địch Champions League liên tiếp. Đến giờ tôi vẫn tự hỏi: "Ai mới là người giỏi nhất? Zidane cầu thủ hay Zidane huấn luyện viên? Tôi không thể trả lời".