https://zingnews.vn//dung-de-chet-duoi-tren-can-vi-khong-tam-soat-hen-suyen-post1285907.html
'Đừng để chết đuối trên cạn vì không tầm soát hen suyễn'
TS.BS Nguyễn Như Vinh công tác tại khoa Thăm dò chức năng hô hấp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM nhấn mạnh tính nguy hiểm của bệnh hen suyễn nếu không được tầm soát.BS Vinh chia sẻ hen suyễn có thể gây ra tử vong nhưng không giống các bệnh khác như ung thư hay COPD. Hầu hết ca tử vong do hen suyễn phòng tránh được. Nếu nhận biết sớm dấu hiệu lên cơn hen, người bệnh có thể khống chế cơn hen cấp này với các thuốc điều trị hiệu quả hiện nay.Tuy vậy, việc quản lý tốt bệnh hen suyễn không chỉ nhằm phát hiện sớm cơn cấp để giải quyết, mà còn kiểm soát tốt bệnh từ đầu. Do đó, phát hiện triệu chứng nghi ngờ hen suyễn, kịp thời khám và điều trị là cách tốt để quản lý bệnh này.TS.BS Nguyễn Như Vinh chia sẻ thêm: "Hen suyễn có thể xảy ra ở bất cứ ai, nhưng có một số đối tượng nguy cơ cao hơn như người dị ứng, chàm; gia đình có người bị hen suyễn; có thói quen hút thuốc lá. Bên cạnh đó, người sống và làm việc trong môi trường nhiều khói bụi, hóa chất như sản xuất chất tẩy rửa, nhân viên y tế, công nghiệp điện, điện tử, phun sơn, chất dẻo…”.Thông thường, những triệu chứng đầu tiên của hen suyễn dễ nhầm lẫn với bệnh hô hấp khác nên nhiều người chủ quan, không thăm khám. Khi phát hiện, không ít trường hợp đã trở nặng. Do đó, TS.BS Nguyễn Như Vinh nhấn mạnh: “Không chỉ đối tượng có nguy cơ cao, bất kỳ ai thấy một trong những triệu chứng như ho kéo dài, khó thở, thở khò khè, đau thắt lồng ngực… cần chủ động khám để phát hiện bệnh sớm, được hướng dẫn chữa trị kịp thời và tránh những biến chứng nặng về sau”.Bệnh hen suyễn nếu không được kiểm soát tốt sẽ trở thành gánh nặng cho sức khỏe và chất lượng cuộc sống.Hiện nay, một trong những phương pháp tự kiểm tra nguy cơ mắc hen suyễn là làm bài trắc nghiệm nhanh. Nếu câu trả lời “có” từ 2 trở lên, bạn nên đến các phòng khám và quản lý hen tại địa phương để được chẩn đoán.Theo TS.BS Nguyễn Như Vinh, việc chủ động tầm soát giúp phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp thời, từ đó cứu sống hơn 85% trường hợp bị hen suyễn. Ngoài ra, bệnh nhân có thể cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống nhờ tầm soát sớm, nắm tình hình sức khoẻ cụ thể, được bác sĩ tư vấn biện pháp ngăn ngừa diễn tiến của bệnh, phòng biến chứng nguy hiểm.Bác sĩ cũng cho biết bệnh hen suyễn để lâu sẽ diễn tiến nặng, chi phí và thời gian điều trị càng tốn kém. Vì vậy, việc tầm soát sớm để chủ động kiểm soát triệu chứng là một trong những giải pháp tiết kiệm nhất. Song song đó, điều này giúp quá trình điều trị thuận lợi, giảm gánh nặng bệnh tật và nguy cơ tử vong do các đợt khó thở đột ngột.TS.BS Nguyễn Như Vinh đưa ra lời khuyên, bên cạnh tự duy trì chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, tập luyện thể thao, hạn chế tiếp xúc tác nhân gây bệnh nhằm giảm nguy cơ, mỗi người nên chủ động thảo luận với bác sĩ để có phương án điều trị phù hợp. Trong đó, phương pháp điều trị với thuốc kiểm soát hen chứa ICS - corticosteroid dạng hít hàng ngày, theo đúng phác đồ cả khi không có triệu chứng góp phần ngăn ngừa tình trạng viêm đường thở, hạn chế cơn kịch phát và cải thiện triệu chứng gây ảnh hưởng đến cuộc sống.Việc thăm khám sớm và dùng thuốc theo đúng chỉ định của bác sĩ có thể cải thiện chất lượng sống của người bệnh hen suyễn.“Bệnh hen suyễn chưa được kiểm soát mức độ từ trung bình đến nặng là một trong những yếu tố làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19. Do đó, người bệnh cần giữ gìn sức khỏe, kiểm soát bệnh tốt trong thời điểm dịch bùng phát”, bác sĩ Vinh nhấn mạnh.