https://zingnews.vn//o-dich-o-hai-duong-va-san-bay-van-don-phuc-tap-nghiem-trong-hon-post1177992.html
'Ổ dịch ở Hải Dương và sân bay Vân Đồn phức tạp, nghiêm trọng hơn'
"Chúng ta sẵn sàng cho tinh thần dịch xuất hiện bất cứ lúc nào, nhưng ổ dịch ở Hải Dương và sân bay Vân Đồn phức tạp hơn, nghiêm trọng hơn những lần trước", Phó thủ tướng nói.Ngay sau cuộc họp của Thường trực Chính phủ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì tại nơi tổ chức Đại hội Đảng XIII, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp tục chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19."Chúng ta luôn chuẩn bị sẵn sàng cho tinh thần dịch có thể xuất hiện bất cứ lúc nào, nhưng ổ dịch ở TP. Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn phức tạp hơn, nghiêm trọng hơn những lần chúng ta phát hiện trước đây", ông Đam nói.Theo Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch, quan trọng nhất là phải phản ứng nhanh nhất có thể vì đây là biến thể mới của virus, lây lan rất nhanh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá ổ dịch ở TP. Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn phức tạp hơn, nghiêm trọng hơn những lần chúng ta phát hiện trước đây. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng hoan nghênh tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh và Bộ Y tế không lãng phí một giờ phút nào, vào cuộc ngay lập tức khi có thông tin.Ngay từ chiều 27/1, Bộ Y tế đã cử các lực lượng hỗ trợ xuống Hải Dương, Thường trực Ban Chỉ đạo có cuộc họp khẩn.Sau khi có kết quả khẳng định đối với 2 trường hợp lây nhiễm, Thường trực Ban Chỉ đạo tiếp tục họp trực tuyến với hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh vào tối muộn đến nửa đêm 27/1. Tinh thần là khoanh gọn nhất, dập nhanh nhất có thể, không để dịch lây lan rộng.Phó thủ tướng đánh giá nhờ phản ứng nhanh, thần tốc nên sáng nay đã có kết quả xét nghiệm của các mẫu F1."Chúng ta chưa bao giờ phát hiện cùng lúc nhiều ca dương tính như vậy (82 ca). Điều này một mặt phản ánh biến thể mới của virus lây lan rất nhanh, nhưng cũng thể hiện hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Bộ Y tế đã làm rất thần tốc, tập trung", Phó thủ tướng ghi nhận.Quan trọng nhất, theo Phó thủ tướng, phải tiếp tục truy vết thật nhanh các trường hợp F1, F2, F3 để xác định các khu vực cần phong toả, những khu vực cần áp dụng biện pháp cách ly xã hội và những khu vực cần có biện pháp cao hơn mức bình thường.Ông cho biết ngay đầu giờ chiều này, Thủ tướng sẽ ký chỉ thị để Hải Dương, Quảng Ninh, nhất là các tỉnh, địa phương khác thực hiện phòng chống dịch trong điều kiện mới, trên tinh thần kiên quyết giữ vững thành quả chống dịch, khoanh vùng, dập dịch, để giữ cho cuộc sống của nhân dân trong trạng thái bình thường mới một cách bình thường nhất có thể.Phó thủ tướng yêu cầu triệu tập tất cả ban chỉ đạo địa phương ngay trong chiều 28/1, để quán triệt tinh thần này. Bởi vì dịch bệnh xảy ra ở Hải Dương cũng có thể xảy ra ở địa phương khác.Theo ông, chúng ta có đường biên giới trên bộ, trên biển rất dài, đón chuyên gia nước ngoài, lao động kỹ thuật cao vào phục vụ mục tiêu kép, giải cứu người Việt Nam. Hơn nữa, virus SARS-CoV-2, như nhiều nước trên thế giới, vẫn còn lẩn khuất trong cộng đồng.Cách đây 1 tuần, Chính phủ đã có những văn bản chỉ đạo các tỉnh về phòng chống dịch nhưng trong tình hình mới cần phải siết lại."Nếu chúng ta làm đúng các hướng dẫn, quy trình theo đúng tinh thần, chúng ta có lòng tin kiểm soát được dịch bệnh và cố gắng ở mức cao nhất để từ nay đến sát Tết, nhân dân có một cái Tết yên bình", Phó thủ tướng nhấn mạnh,Theo ý kiến thống nhất của các thành viên Ban chỉ đạo, tại tất cả sân bay, các điểm giao thông công cộng đông người, tất cả cơ sở y tế, trường học, nhà máy, công sở, trung tâm thương mại, chợ phải tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch, tự đánh giá và cập nhật lên bản đồ chống dịch (antoancovid.vn).Người đứng đầu các địa phương, các cơ quan phải trực tiếp kiểm tra, đánh giá tình hình, xác định cơ sở nào an toàn mới cho hoạt động. Đồng thời người đứng đầu sẽ phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra dịch.