https://zingnews.vn//o-dich-tu-cong-ty-poyun-tao-ra-nhieu-con-so-ky-luc-post1182571.html
'Ổ dịch từ Công ty POYUN tạo ra nhiều con số kỷ lục'
Trong thời gian ngắn, TP Chí Linh đã thiết lập 32 khu cách ly cho gần 7.000 F1. Và gần 1.000 người được huy động tham gia công tác chống dịch.Ngay những ngày đầu dịch bùng phát tại Công ty TNHH Điện tử POYUN, lãnh đạo Bộ Y tế xác định phải tổ chức cách ly hàng nghìn người ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Coi đây là biện pháp quan trọng để dập dịch, Bộ Y tế lập tức cử ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Quản lý môi trường y tế, dẫn đầu đoàn chuyên gia về giúp Chí Linh tư vấn, giám sát, quản lý các khu cách ly.Khi tình hình tâm dịch được hạ nhiệt, ông Dương Chí Nam đã dành thời gian trao đổi với Zing về công tác cách ly được thực hiện trong 13 ngày qua.- Kể từ khi Chí Linh bùng phát ổ dịch phức tạp, điều ông lo ngại nhất là gì?- Lo ngại ban đầu của chúng tôi và chính quyền địa phương là thiếu khu cách ly tập trung. Ngay những ngày đầu tiên, chúng tôi phát triển 6-8 khu cách ly. Do lượng F1 tăng liên tục nên một vài ngày sau lại thêm 5 khu cách ly. Cứ như vậy, đến nay là hơn 30 khu cách ly.Một mối lo khác lúc đó là thiếu nhân lực cán bộ y tế có chuyên môn để làm sao chăm sóc sức khỏe cho người dân trong khu cách ly. Chúng tôi đã có những điều chỉnh cho hợp lý, sau đó có sự hỗ trợ, chi viện từ tỉnh và các huyện khác.Ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Quản lý môi trường y tế. Ảnh: Thạch Thảo.- Đến nay, ổ dịch Covid-19 tại Chí Linh đã được kiểm soát. Điều gì đã quyết định thành công này?- Thành công lớn nhất là đã khoanh vùng, cách ly hơn 2.000 công nhân tại ổ dịch quan trọng là Công ty TNHH Điện tử POYUN đóng tại Khu công nghiệp Cộng Hòa ngay khi phát hiện. Tất cả công nhân đều được xem là nguy cơ cao.Việc tổ chức triển khai có sự vào cuộc của tất cả ban ngành liên quan. Đặc biệt địa phương đã có sự chỉ đạo quyết liệt từ Bí thư Thành ủy và Chủ tịch UBND TP Chí Linh.Các khu cách ly đều có sự tham gia của lực lượng quân đội, công an, y tế và các đội ngũ phục vụ khác, bố trí được đầy đủ các phương tiện, trang thiết bị về mặt y tế để chăm sóc sức khỏe và tuyên truyền cho bà con an tâm thực hiện các biện pháp cách ly trong đợt Tết này.Hiện ở TP Chí Linh, chúng tôi chưa phát hiện ổ dịch mới phát sinh trong cộng đồng.- Ông có nhắc đến việc phải cách ly cùng lúc 2.000 công nhân. Vậy ổ dịch từ Công ty POYUN tạo ra những con số kỷ lục nào?- Đó là chúng tôi đã thiết lập 32 khu vực cách ly với tổng cộng gần 7.000 người phải cách ly. Lực lượng làm nhiệm vụ, hậu cần, chăm sóc người cách ly có sự tham gia của gần 1.000 người, gồm công an, quân đội, cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế Chí Linh, huyện lân cận và sinh viên năm cuối của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Đối với một đơn vị cấp huyện, đây là một con số kỷ lục.Riêng công tác đảm bảo y tế, chúng tôi còn thành lập đội phản ứng nhanh có đủ bác sĩ chuyên khoa Nội, Sản, Nhi đóng ngay ở trung tâm.Học sinh cách ly tại trường THCS Sao Đỏ, TP Chí Linh. Ảnh: Nguyễn Dương.Với những trường hợp cần thiết phải khám vì có bệnh lý nền, chúng tôi phân loại ra và tổ chức khám tại chỗ trong khu vực cách ly. Khẩn cấp hơn, đội phản ứng nhanh lập tức có mặt để khám chuyên sâu, nếu cần thiết sẽ chuyển đi bệnh viện để có phương án điều trị.Đến này, các công tác tại khu cách ly đang duy trì được sự ổn định.- Vậy đội phản ứng nhanh đã xử trí khẩn cấp trường hợp nào chưa?- Đã có 2 trường hợp. Trường hợp thứ nhất là một phụ nữ mang bầu thuộc diện F1 trở dạ ngay tại khu cách ly. Đội phản ứng nhanh đã chuyển sản phụ này lên Bệnh viện Phụ sản tỉnh Hải Dương. Tại đây, sản phụ đã sinh thường, mẹ tròn con vuông.Trong quá trình giúp sản phụ sinh, các bác sĩ tại bệnh viện đã thực hiện đầy đủ biện pháp phòng hộ, phòng lây nhiễm vì thời điểm đó sản phụ này chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.Gần 1.000 người tham gia chống dịch ở Chí Linh là con số kỷ lục với một đơn vị cấp huyện. Ảnh: Thạch Thảo.Ngày hôm qua, khu cách ly tại Chí Linh đã xử trí, cấp cứu thành công một trường hợp khác là cháu bé 11 tuổi. Cháu bé có tiền sử bị bại não, bị sặc sữa khi mẹ cho uống dẫn đến ngừng tim, ngừng thở.Các bác sĩ, điều dưỡng ở đó đã cấp cứu kịp thời và hồi sinh tim phổi. Cùng ngày, đội phản ứng nhanh có mặt chuyển bệnh nhân đi Bệnh viện Nhi của tỉnh cấp cứu để tiếp tục điều trị.Còn lại sức khỏe của gần 7.000 người đang cách ly khác đều ổn định. Những người có nguy cơ, lực lượng y tế tại khu cách ly đều lập danh sách để thăm khám và theo dõi sức khỏe thường xuyên.- Một vấn đề khác tại khu cách ly là đảm bảo an toàn lương thực, thực phẩm. Với lượng người lớn như thế, ngành y tế và chính quyền địa phương đã làm gì để đảm bảo bữa ăn cho người cách ly và lực lượng phục vụ?- Ngay từ đầu, chúng tôi xác định việc đảm bảo 3 bữa ăn trong ngày cho người cách ly là rất quan trọng. Bởi việc thức ăn cho gần 7.000 người, nếu xảy ngộ độc thì rất nguy hiểm, sẽ quá tải bệnh viện ngay.Vì thế, chúng tôi đã đề nghị TP Chí Linh có văn bản gửi tỉnh và yêu cầu Sở Y tế Hải Dương chỉ đạo Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm phải vào cuộc lấy mẫu thực phẩm ở các cơ sở cung ứng thức ăn cho khu cách ly để kiểm soát.Ngoài ra, chúng tôi đã trao đổi với chính quyền để lên phương án tổ chức cho bà con đón Tết cổ truyền được đảm bảo an toàn.- Cám ơn ông!