https://zingnews.vn//o-dich-chong-o-dich-o-tphcm-post1222236.html
'Ổ dịch chồng ổ dịch' ở TP.HCM
Từ một F0 ban đầu liên quan nhóm tôn giáo, hàng loạt tòa nhà văn phòng, khu công nghiệp, nhà hàng, quán cà phê, trường học tại TP.HCM trở thành ổ dịch.Trong vòng chưa đến một tuần, TP.HCM trải qua đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo. Dịch lan rộng 20 quận, huyện (trừ quận 11 và huyện Cần Giờ) với các chùm ca bệnh phức tạp ở tòa nhà văn phòng, khu công nghiệp, khách sạn, nhà hàng...Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đánh giá ổ dịch này nguy hiểm, phức tạp và số lượng ca mắc có thể lên đến 500 người.Các ổ dịch phức tạpTheo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến 18h ngày 2/6, tổng số ca bệnh tại TP.HCM là 258 người. Trong đó, ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 248 ca. 20/22 quận, huyện của thành phố ghi nhận ca bệnh.Thống kê số ca mắc Covid-19 tại các quận, huyện trong ổ dịch nhóm tôn giáo, tính đến 16h ngày 1/6 (219 ca bệnh). Ảnh: Bích Huệ.Các bệnh nhân được ghi nhận trong ổ dịch nhóm tôn giáo phân bố trải khắp 20/22 quận, huyện, thành. Đáng chú ý, ngoài sự lây nhiễm trong nhóm sinh hoạt tôn giáo, từ F0 là hội viên, những ổ dịch nhỏ đã hình thành với hàng loạt ca mắc là F2, F3, F4 tại các tòa nhà văn phòng, công ty, khách sạn, quán cà phê...Hội thánh Truyền giáo Phục hưng: Đây là ổ dịch chỉ điểm với hàng chục hội viên nhiễm bệnh. Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, ban đầu, nhóm tôn giáo này khai báo có 20 thành viên. Qua điều tra, ngành y tế xác định có 55 người.Hiện tại, 40 người được xác định mắc bệnh, chiếm tỷ lệ 70%. Các hội viên này sống ở 16/22 quận, huyện và lây nhiễm tiếp cho các bệnh nhân tại nơi họ sống và làm việc, hình thành các ổ dịch tại 20/22 quận huyện và 6 tỉnh miền Nam (gồm Long An, Bình Dương, Đồng Tháp, Tây Ninh, Trà Vinh, Bạc Liêu).Ổ dịch liên quan khu công nghiệp: Dịch Covid-19 từ nhóm tôn giáo đã xâm nhập 4 khu công nghiệp tại TP.HCM. Trong đó, 3 ca bệnh làm việc trong 3 khu công nghiệp (Tân Bình, Tây Bắc Củ Chi, Vĩnh Lộc - Hóc Môn).Ngoài ra, một ca mắc được phát hiện tại Long An tối 30/5 cũng có địa chỉ làm việc ở Công ty Coats Phong Phú (phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TP Thủ Đức).Tòa nhà Sogetraco Đặng Văn Ngữ: Đây là điểm phong tỏa đầu tiên của đợt bùng phát dịch trong nhóm tôn giáo sau khi một phụ nữ 38 tuổi, ngụ tại huyện Hóc Môn, dương tính nCoV. Tại tòa nhà này, HCDC xác định 4 người dương tính là F1 và F2. Ngoài ra, bệnh nhân này còn lây nhiễm cho con gái 8 tuổi ở Hóc Môn.Công ty Nàng Khô (quận Gò Vấp): F0 ban đầu của chùm ca bệnh này là N.X.D. (27 tuổi) lây nhiễm cho F1 là N.X.T.T. (20 tuổi), người sống cùng nhà. Từ F1 này, 6 người làm cùng công ty nhiễm SARS-CoV-2 gồm 3 nhân viên văn phòng, 3 công nhân nhà xưởng làm ở bộ phận đóng gói và phòng quản lý. Các bệnh nhân này cùng địa chỉ lưu trú ở quận Gò Vấp.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp vừa phát đi thông báo khẩn tìm kiếm những người có liên quan nhân viên công ty này do đây là ổ dịch lớn.Khách sạn Sheraton (Đồng Khởi, quận 1) cũng là điểm nóng với 6 ca mắc Covid-19. Những người này là đầu bếp, phụ bếp và nhân viên phục vụ trong khách sạn. Ngoài ra, một nhân viên tại công ty kinh doanh dịch vụ trong khách sạn cũng lây nhiễm.Riêng bệnh nhân 6787 P.L.D. (là người yêu của một hội viên nhóm tôn giáo), ngành y tế xác định được hàng chục người lây nhiễm là F1, F2, F3. Trong đó, Công ty TNHH phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, Tân Phú, ghi nhận 23 người dương tính từ BN6787. Người này lây nhiễm cho 9 ca F1, 12 F2 và một F3. Họ là nhân viên văn phòng, địa chỉ ở Bình Thạnh, Tân Bình, TP Thủ Đức, Tân Phú, quận 12.Ngoài ra, bệnh nhân P.L.D. còn lây nhiễm cho 2 người em họ làm việc tại quán cà phê Guta trên đường Hoa Hồng, quận Phú Nhuận. Những ca bệnh khác lây nhiễm do tiếp xúc với bệnh nhân 6787 tại nhà trọ, nhà riêng.Số người liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo tăng nhanh chóng sau 7 ngày. Ảnh: Bích Huệ.Một địa điểm "siêu lây nhiễm" khác được Giám đốc Sở Y tế TP.HCM báo cáo trong cuộc họp Ban Chỉ đạo TP là Công ty TNHH Đầu tư dịch vụ Thiên Tú FN, số 1 Hoàng Việt (quận Tân Bình). Số người dương tính với SARS-CoV-2 tại địa chỉ này là 50 trường hợp, trong đó, 44 ca là F1, 5 người là F2. Bệnh nhân là các nhân viên làm chung và lây lan tiếp cho người nhà. F0 của ổ dịch này là BN6301 - hội viên Hội thánh truyền giáo Phục hưng.Công ty CONCENTRIX số 34 đường số 14 (thuộc Công viên phần mềm Quang Trung, quận 12) ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 đều là đồng nghiệp cùng công ty và cùng phòng trọ với bệnh nhân 6291 (K.Đ.K., 27 tuổi, Hội viên Hội thánh).Trường Mầm non KID TOWN (quận 12) có 20 bệnh nhân. F0 ban đầu là bệnh nhân N.T.T.G. (BN6427, nữ, 25 tuổi, giáo viên, hội viên Hội thánh) lây nhiễm cho 10 ca F1, 9 ca F2. Bệnh nhân là giáo viên của trường rồi lây sang các hộ gia đình, khu nhà trọ. Kết quả điều tra ghi nhận đã lây lan sang tỉnh Bạc Liêu, Long An, Đồng Tháp.Cửa hàng cà phê Trung Nguyên Legend, số 104 Phổ Quang, phường 2, Tân Bình và trụ sở Bùi Thị Xuân quận 1 có 5 ca bệnh gồm 3 người cùng làm tại cửa hàng và 2 người tại trụ sở.F0 ban đầu của cửa hàng này là bệnh nhân 6288, đồng thời người này cũng là F0 của 15 ca bệnh Covid-19. Ngoài 5 bệnh nhân là nhân viên Cafe Trung Nguyên Legend, những người trong gia đình, sống cùng phòng trọ, chủ nhà trọ cũng lây nhiễm nCoV từ 6288. Bên cạnh đó, ổ dịch liên quan BN6288 tại Trung Nguyên Legend còn lan sang quận Bình Thạnh với căn nhà trọ 10 người dương tính nCoV.Cuộc ra quân lớn nhất từ trước đến nay của ngành y tếGiám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngay từ giai đoạn dịch bệnh bắt đầu phát sinh và diễn biến phức tạp trong cả nước (từ ngày 27/4), TP.HCM đã tăng cường nhiều hoạt động, biện pháp phòng chống dịch bệnh.Toàn bộ hệ thống y tế từ dự phòng tới điều trị đã được kích hoạt, đảm bảo nguồn lực đáp ứng yêu cầu khẩn trương điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm kiếm người mắc bệnh.Trong đợt dịch liên quan nhóm tôn giáo, hàng nghìn nhân viên y tế từ hầu hết bệnh viện ra quân lấy mẫu, điều phối truy vết, xét nghiệm liên tục suốt ngày đêm. Ảnh: Hoàng Giám.Huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, có ngày đạt công suất 100.000 người/ngày. Đây được xem là cuộc ra quân lớn nhất từ trước đến nay của ngành y tế TP.HCM.Tại khu vực ghi nhận nhiều ca bệnh như phường 3, 5, 9, 15 quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc quận 12, phường 15 quận Bình Thạnh..., Sở Y tế TP.HCM đề nghị cả địa phương thực hiện xét nghiệm mở rộng cho người dân toàn phường.Đối với các phường ít ca bệnh hơn, thành phố thực hiện xét nghiệm theo khoanh vùng rộng cho khu phố có ca bệnh và những khu phố lân cận theo tổ bầu cử (khoảng 1.500 - 2.000 người dân)Với các khu chung cư, tòa nhà có căn hộ, văn phòng công ty phát hiện ca bệnh (Novaland quận 1, Trung Nguyên quận 1, Concentrix ở Công viên Phần mềm Quan Trung…), lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đã trực tiếp đến kiểm tra, giám sát tình hình.Các địa phương thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ người cư trú, người làm việc trong tòa nhà do môi trường nguy cơ cao lây nhiễm (khép kín, máy lạnh, nhiều khu vực thông thương, sử dụng chung…).Ngành y tế đảm bảo năng lực thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo phương châm "thần tốc". Những ngày vừa qua, trung bình 50.000 người được thực hiện xét nghiệm mỗi ngày. Thành phố chuẩn bị sẵn sàng phương án tổ chức cách ly điều trị trong tình huống có 5.000 người bệnh Covid-19.