https://zingnews.vn//o-dich-o-nhom-ton-giao-quan-go-vap-da-lam-le-4-lan-trong-thang-5-post1220017.html
'Ổ dịch' ở nhóm tôn giáo quận Gò Vấp đã làm lễ 4 lần trong tháng 5
Các hội viên của nhóm sinh hoạt tôn giáo này đã làm lễ vào 4 chủ nhật liên tiếp trong tháng 5. Mỗi buổi có 20 người tham dự, trong không gian kín.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM diễn ra sáng 27/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đặt câu hỏi về việc tại sao nhóm sinh hoạt tôn giáo tại Gò Vấp đăng ký hoạt động chỉ có 22 người nhưng danh sách thành phố nắm được lại có 29 người.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết các thành viên của nhóm này trải trên các quận, huyện: Gò Vấp, Tân Phú, Hóc Môn, TP Thủ Đức, Tân Bình, Bình Thạnh, quận 12, huyện Nhà Bè. Ngoài ra, còn có người từ hai địa phương là Biên Hòa (Đồng Nai) và Bình Thuận.Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Duy Tân, Phó giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng ban Ban Tôn giáo TP.HCM, cho biết nhóm sinh hoạt tôn giáo này thuộc thẩm quyền cấp xã quản lý, cụ thể là UBND phường 3, quận Gò Vấp. Đơn vị này được cho phép hoạt động từ năm 2006.Theo Giấy chứng nhận đăng ký sinh hoạt đạo Tin Lành được cấp năm 2006 của nhóm này, người đại diện là ông Phương Văn Tân. Số hội viên đăng ký ban đầu là 60 người, sau đó giảm dần. Danh sách chính thức của Sở Nội vụ có 28 người đăng ký.Nhóm thường sinh hoạt vào chủ nhật. Từ đầu tháng 5, nhóm đã sinh hoạt 4 ngày là 2/5, 9/5, 16/5 và 23/5. Tổng số người dự là 20. Về đảm bảo chống dịch, ông Tân cho biết có thể địa điểm sinh hoạt chật chội, chưa đảm bảo khoảng cách như yêu cầu.Mục sư đại diện hội thánh này cho biết từ đầu tháng 5 đến nay, việc tuyên truyền đạo bên ngoài đã tạm dừng. Mục sư không tiếp nhận tín đồ bên ngoài nên hiện chưa xác định được nguồn nhiễm.Ông Nguyễn Duy Tân cho biết hiện nay, các tôn giáo nói chung cơ bản thực hiện tốt chỉ thị của thành phố. Tuy nhiên, ông đề xuất để đảm bảo công tác phòng chống dịch, thành phố có thể tạm ngưng hoạt động đông người của các tổ chức tôn giáo.Riêng với hoạt động mang tính nội bộ của từng tôn giáo, ông Tân cho rằng vẫn có thể diễn ra và ngành y tế sẽ xét nghiệm ngẫu nhiên.Đánh giá về ổ dịch tại quận Gò Vấp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho rằng nơi sinh hoạt của nhóm có khuôn viên rất chật hẹp, trong ngõ hẻm. Việc tập trung trong không gian như vậy không đảm bảo phòng, chống dịch. Theo điều tra, các thành viên giáo phái đều dương tính với SARS-CoV-2. Chính môi trường chật hẹp là nguyên nhân lây nhiễm nhanh chóng.Một khách sạn tại TP.HCM bị phong tỏa tạm thời do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tính đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan giáo phái có địa điểm sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người này bao gồm những người sinh hoạt cùng trong giáo phái, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận.10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1), Gò Vấp (1), quận 12 (1), Phú Nhuận (1).Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.