https://zingnews.vn//ung-dung-hen-ho-chi-dap-ung-quan-he-nhat-thoi-post1195560.html
'Ứng dụng hẹn hò chỉ đáp ứng quan hệ nhất thời'
Chọn người yêu qua học vấn, tìm hiểu lâu dài là đặc điểm riêng của các ứng dụng hẹn hò Trung Quốc, với mục đích khuyến khích giới trẻ yêu đương, kết hôn.Nhờ sự phổ biến của xu hướng hẹn hò trực tuyến, các nhà phát triển ứng dụng tại Trung Quốc đang nỗ lực giới thiệu các app hẹn hò mang đậm văn hóa nước nhà, theo SCMP.Nhận thấy nhiều nhân viên nữ ở công ty cũ phải chật vật tìm người yêu, Eric Zhou, một cựu Giám đốc, không mai mối họ với bạn bè mình như bao người khác.Thay vì thế, anh quyết định sáng lập Slow, một ứng dụng kết đôi trực tuyến, nhằm đáp ứng nhu cầu hẹn hò của người trẻ xứ tỷ dân."Hẹn hò trực tuyến là tương lai ở Trung Quốc", Zhou khẳng định.Thay vì những buổi gặp mặt mai mối, người trẻ Trung Quốc nay chuộng tìm kiếm đối tượng qua ứng dụng hẹn hò. Ảnh: The Conversation.Anh cho biết khi bước vào môi trường doanh nghiệp, áp lực công việc khiến vòng bạn bè của thanh niên ngày càng thu hẹp, không có thời gian yêu đương.Theo dữ liệu từ Bộ Dân sự, số lượng thanh niên sống một mình ở xứ tỷ dân tăng từ 170 triệu lên 240 triệu người trong năm 2013-2018. Dự kiến tới năm 2022, con số này sẽ tăng thêm 92 triệu người.Trong khi giới chức Trung Quốc khẩn trương tìm cách ngăn chặn tình trạng giảm tỷ lệ kết hôn và sinh con, các doanh nhân công nghệ như Zhou lại nhìn ra cơ hội kinh doanh mới.Cuối năm 2020, ứng dụng hẹn hò do Zhou phát triển chính thức ra mắt công chúng. Khác với Tinder hay một số app khác, Slow chỉ cho phép người dùng tiếp cận 48 đối tượng mỗi ngày.Ngoài ra, càng nhận được nhiều lời đồng ý kết đôi, người dùng sẽ càng ít được tiếp cận với các tài khoản mới. Đây là dụng ý từ nhà sản xuất nhằm khuyến khích người trẻ trò chuyện, tìm hiểu đối tượng mình chọn."Người dùng có xu hướng 'lướt' hàng loạt tài khoản khác nhau, thay vì dành thời gian tương tác với các lượt kết đôi thành công. Tôi nghĩ cách này không hiệu quả trong việc tìm người yêu", Zhou nói.Hiện tại, ứng dụng hẹn hò do anh sáng lập thu hút khoảng 100.000 người dùng.Một ứng dụng hẹn hò khác đang được chú ý là How I Met Mr. Right (HIMMR), sáng lập bởi 2 cựu sinh viên ĐH Thanh Hoa - một trong những ngôi trường danh giá hàng đầu Trung Quốc.Nền tảng hẹn hò này được quảng cáo như diễn đàn dành riêng cho các sinh viên ưu tú, với quan điểm ghép đôi dựa trên trình độ học vấn là “cách xác thực, hiệu quả nhất” để xây dựng mối quan hệ lãng mạn lâu dài.Theo đó, chỉ sinh viên từ nhóm trường đại học trọng điểm Trung Quốc và một số cơ sở giáo dục danh giá quốc tế được phép đăng ký tài khoản trên HIMMR.Chọn bạn hẹn qua học vấn, tìm hiểu đối tượng lâu dài là những đặc điểm rất riêng của ứng dụng hẹn hò tại Trung Quốc. Ảnh: VCG.Họ phải cung cấp bằng tốt nghiệp đại học hoặc được Bộ Giáo dục xác minh chứng chỉ nếu theo học ở nước ngoài. Tính đến nay, HIMMR có khoảng 80.000 người dùng và tổ chức hơn 300 sự kiện trực tiếp tại 8 thành phố.Wang Xinyi, Phó chủ tịch phụ trách quan hệ công chúng tại HIMMR, cho biết đợt phong tỏa vì dịch Covid-19 năm ngoái khiến xu hướng hẹn hò trực tuyến tại xứ tỷ dân ngày càng phổ biến.Để thu hút người dùng trẻ, các nhà phát triển đều nỗ lực đưa vào ứng dụng các tính năng phù hợp với bối cảnh văn hóa, xã hội Trung Quốc. Tuy nhiên, những giải pháp này vẫn gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng.Ví dụ, nền tảng lựa chọn đối tượng hẹn hò qua trình độ học vấn HIMMR nhận chỉ trích vì phân biệt đối xử với các ứng viên đến từ các trường đại học hạng 2.Còn với ứng dụng Slow, mục tiêu xây dựng mối quan hệ gắn kết giữa người dùng lại trở thành rào cản vì "chưa đủ hấp dẫn"."Các ứng dụng này muốn khuyến khích người trẻ tìm kiếm tình yêu dựa trên điểm chung về tài năng, sở thích... Song, đa phần người dùng chỉ muốn lao vào một mối quan hệ lãng mạn nhất thời thôi", Xia Qun (22 tuổi) chia sẻ về trải nghiệm bản thân sau khi sử dụng nhiều ứng dụng hẹn hò nội địa.