https://zingnews.vn//as-watson-bat-tay-grab-tai-6-thi-truong-dong-nam-a-post1176067.html
A.S Watson bắt tay Grab tại 6 thị trường Đông Nam Á
A.S. Watson và Grab công bố quan hệ hợp tác O+O (online and offline) trong lĩnh vực làm đẹp và sức khỏe tại 6 thị trường Đông Nam Á thông qua hơn 2.200 cửa hàng Watsons.Khách hàng ngày càng quan tâm đến các vấn đề sức khỏe. Tuy nhiên, yêu cầu hạn chế di chuyển và giãn cách xã hội đã tạo ra những rào cản khiến người dân khó lòng tìm mua sản phẩm chăm sóc sức khỏe, hay các mặt hàng thiết yếu từ cửa hàng dược phẩm.Hiểu được thực tế này, Grab và A.S. Watson - tập đoàn bán lẻ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và làm đẹp - tiến hành hợp tác trên nhiều dịch vụ, bắt đầu với GrabExpress, GrabMart, ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab tại Việt Nam và GrabPay tại các thị trường khác.Cú bắt tay này hướng đến mở rộng khả năng tiếp cận các nền tảng online cho Watsons thông qua Grab tại Việt Nam và trên toàn Đông Nam Á. Điều này cũng giúp người tiêu dùng dễ dàng mua các sản phẩm từ mạng lưới cửa hàng Watsons khắp Đông Nam Á trên nền tảng online mà không cần rời khỏi nhà, thông qua ứng dụng Grab tại Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam và Philippines.Mối quan hệ hợp tác này còn mang đến trải nghiệm mua sắm O+O (online and offline) liền mạch, dịch vụ giao hàng nhanh chóng, đáng tin cậy hơn cho người dùng. Đồng thời, hợp tác còn thúc đẩy doanh thu cho các thương hiệu chăm sóc sức khỏe và làm đẹp đang có tại các kênh thương mại điện tử (eCommerce) của Watsons, gồm ứng dụng Watsons trên điện thoại di động và cửa hàng Watsons trên GrabMart.Trong năm 2020, mảng kinh doanh eCommerce của Watsons ghi nhận mức tăng trưởng mạnh với số lượng đơn hàng và doanh số gấp đôi năm trước. Nền tảng người dùng rộng lớn của Grab sẽ thúc đẩy thêm sự phát triển này bằng cách gia tăng khả năng tiếp cận sản phẩm, nâng cao trải nghiệm mua sắm của khách hàng.Hợp tác này có thể mang các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp Watsons đến tay người dùng qua ứng dụng Grab.Bà Freda Ng - Giám đốc Kỹ thuật số của Watsons International - nhận định, dịch Covid-19 đã thúc đẩy sự tăng trưởng của eCommerce. Người dùng kỳ vọng nhận được món hàng họ mua nhanh chóng hơn trước. Watsons đang có hệ thống 2.200 cửa hàng khắp Đông Nam Á và Grab là đối tác lý tưởng để Watsons hoàn thiện hành trình mua sắm của khách hàng.“Mối quan hệ hợp tác O+O này sẽ mang đến sự thuận tiện cho khách hàng khi giờ đây, họ có thể mua sắm hơn 62.000 sản phẩm từ cả ứng dụng Watsons và GrabMart, được giao hàng đến tận nơi chưa đầy 2 giờ”, bà Freda Ng cho biết.Ông Shawn Heng - Giám đốc điều hành phụ trách phát triển kinh doanh khu vực Đông Nam Á của Grab - cho biết nền tảng mở của Grab cho phép các công ty dễ dàng mở rộng quy mô bằng cách kết nối vào hệ sinh thái của ứng dụng, tận dụng năng lực online và offline của Grab để cùng phát triển tại Đông Nam Á.“Việc hợp tác với A.S. Watson sẽ đưa một trong những nhà bán lẻ được yêu thích trên thế giới lên nền tảng Grab, giúp khách hàng mua sắm và thanh toán sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khỏe ngay tại nhà hoặc tại các cửa hàng Watsons”, ông khẳng định.Việc mở rộng eCommerce thông qua GrabMart sẽ đưa 2.200 cửa hàng Watsons tại 6 thị trường Đông Nam Á lên GrabMart, giúp Watsons trở thành nhà bán lẻ các sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khỏe lớn nhất hiện có trên nền tảng Grab. Grab và Watsons đang triển khai hợp tác này theo từng giai đoạn trên toàn khu vực. Khách hàng tại Singapore, Malaysia và Indonesia có thể mua toàn bộ danh mục sản phẩm của Watsons trên GrabMart. Các thị trường khác sẽ tiếp tục được triển khai. Trong hợp tác giao hàng nhanh qua GrabExpress, Grab đóng vai trò đối tác giao hàng chặng cuối của Watsons.Ngoài ra, khách còn được thanh toán tiện lợi, không dùng tiền mặt qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab. Watsons sẽ sớm chấp nhận các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab tại các cửa hàng ở Việt Nam, qua GrabPay tại các thị trường khác khu vực Đông Nam Á. Watsons cũng sẽ tích hợp Moca và GrabPay vào ứng dụng Watsons trên điện thoại di động nhằm nâng cao trải nghiệm mua sắm. Tại Việt Nam, khách hàng sẽ nhận được điểm thưởng GrabRewards cho tất cả giao dịch với Watsons được thực hiện thông qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab.