https://zingnews.vn//abbank-loi-nhuan-co-the-dat-tren-1500-ty-neu-khong-co-dich-covid-19-post1094905.html
ABBank Lợi nhuận có thể đạt trên 1.500 tỷ nếu không có dịch Covid-19
Lợi nhuận ban đầu được ban lãnh đạo ngân hàng kỳ vọng thu về năm nay là hơn 1.500 tỷ, tuy nhiên do phải hạ lãi suất hỗ trợ doanh nghiệp nên lợi nhuận được điều chỉnh về 1.358 tỷ.Thông tin được ông Nguyễn Danh Lương, Thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) chia sẻ sáng 12/6.Cụ thể, vị lãnh đạo ngân hàng cho biết tham vọng ban đầu của ngân hàng đặt ra năm nay là thu về hơn 1.500 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tương đương mức tăng gần 20% so với số thực thu năm 2019.Tuy nhiên, khi dịch bệnh diễn ra, với việc phải hỗ trợ giảm lãi suất cho khách hàng có dư nợ hiện tại cùng các gói tín dụng giảm lãi suất mới nên con số lợi nhuận này được điều chỉnh trước khi trình cổ đông thông qua.Lãnh đạo ngân hàng sau đó điều chỉnh lợi nhuận kế hoạch năm nay xuống mức 1.358 tỷ đồng hiện tại, tăng 10% so với năm trước. Số này cũng tương đương mức lợi nhuận ngân hàng chấp nhận giảm khi tham gia hỗ trợ doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 là trên 200 tỷ đồng .Ông Lương cho biết thêm, dịch Covid-19 vừa qua có ảnh hưởng chung tới toàn hệ thống ngân hàng và ABBank cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, nhờ việc quản trị tốt tình hình và quản lý hệ thống khách hàng, tập trung vào nhóm khách hàng cá nhân nên ngân hàng không chịu tác động quá lớn.Chia sẻ về một số kế hoạch kinh doanh năm nay, vị lãnh đạo lý giải việc tạm thời không chia cổ tức nhằm mục tiêu tăng vốn điều lệ cho ngân hàng, đáp ứng các tỷ lệ an toàn vốn theo quy định.“ABBank hiện vẫn đứng ngoài top 20 ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất nên nhu cầu tăng vốn để đảm bảo hệ số an toàn là yêu cầu bắt buộc. Ngoài giữ lại lợi nhuận ngân hàng cũng có một số giải pháp khác để thực hiện. Từ năm 2021, nếu các chỉ số này không đáp ứng yêu cầu của cơ quan quản lý, ngân hàng sẽ bị hạn chế một số hoạt động”, ông Lương nhấn mạnh.Về lộ trình niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán, vị này khẳng định ABBank sẽ thực hiện niêm yết cổ phiếu ngay trong năm nay.“Nội dung này đang được giao cho ban giám đốc nghiên cứu, thời gian thuận lợi sẽ trình thực hiện nhưng chắc chắn sẽ hoàn thành trong năm nay”, ông nói.Hiện tại, việc quyết định niêm yết cổ phiếu trên sàn nào vẫn chưa được ban lãnh đạo quyết định.Vị này cũng cho biết, ABBank đang có một cổ đông nước ngoài lớn là Maybank nắm 20% cổ phần và ngân hàng chưa có kế hoạch phát hành thêm cổ phiếu cho nhà đầu tư nước ngoài nào kể cả khi niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán.Về hiệu quả kinh doanh, hiện tại nhóm khách hàng lớn đang đóng góp khoảng 40% vào tổng thu nhập hoạt động ngân hàng, thấp hơn nhóm khách hàng cá nhân. Trong thời gian tới, ngân hàng dự kiến điều chỉnh lại tỷ lệ này với hướng tăng thu nhập từ bán lẻ và khách hàng cá nhân lên 70%.Tại Đại hội cổ đông diễn ra sáng nay, ông Lê Hải, quyền Tổng giám đốc ABBank, cho biết năm 2020 ngân hàng đặt mục tiêu tổng tài sản sẽ tăng 8%, đạt 110.918 tỷ đồng đến cuối năm.Các chỉ tiêu tài chính gồm huy động vốn tăng 10,8%, đạt 86.692 tỷ; dư nợ tín dụng dự kiến đạt 69.646 tỷ, tăng 10,5% và nợ xấu kiểm soát dưới 3% theo quy định của NHNN.ABBank cũng đẩy mạnh mảng đầu tư trái phiếu Chính phủ năm nay khi tăng từ 7.769 tỷ lên 20.217 tỷ vào cuối năm (tăng 260%); trái phiếu TCTD dự kiến đạt mức 2.700 tỷ (tăng 39,4%).Với các chỉ tiêu hoạt động này, ngân hàng trình cổ đông kế hoạch tổng thu nhập đạt 4.259 tỷ và lợi nhuận trước thuế cả năm đạt 1.358,4 tỷ đồng , tăng 11% so với số thu về năm liền trước.Tổng chi phí dự phòng rủi ro tín dụng và dự phòng trái phiếu VAMC kế hoạch năm 2020 khoảng 837 tỷ, tăng gần 70%.