https://zingnews.vn//abc-news-nha-trang-nao-loan-sau-tin-ong-trump-mac-covid-19-post1137450.html
ABC News Nhà Trắng náo loạn sau tin ông Trump mắc Covid-19
Hãng tin ABC News tiết lộ nhân sự trong Nhà Trắng đang lo ngại về quy mô lây nhiễm. Thời gian qua, Cánh Tây không còn kiểm tra nhiệt độ người ra vào hay bắt buộc đeo khẩu trang.Cố vấn Nhà Trắng tiếp xúc nhiều người trước khi phát hiện dương tính Bà Hope Hicks, cố vấn Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Trump trên Air Force One ngày 30/9, vừa xét nghiệm dương tính với Covid-19."Có sự hoảng loạn nhất định tại Nhà Trắng vào đêm nay, và có thể nói là khắp cả nước vào thời điểm này", phóng viên của ABC News tại Nhà Trắng, Rachel Scott, đêm 1/10 tường thuật."Mối quan ngại hiện nay là phải truy vết còn những ai đã tiếp xúc gần với tổng thống và ai cần cách ly. Nhóm này có thể bao gồm từ Thư ký Nhà Trắng (Kayleigh McEnany) và đội ngũ Mật Vụ của ông ấy đến các cố vấn cấp cao khác", bà cho biết."Chúng ta biết mọi trường hợp tiếp xúc gần với tổng thống đều được xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, thực tế là cách này cũng không chặn được virus corona xâm nhập Nhà Trắng, một trong những tòa nhà được bảo vệ kỹ lưỡng nhất trên cả nước", Scott nhấn mạnh.Tổng thống Trump xác nhận xét nghiệm dương tính với virus corona đêm 1/10.Tổng thống Donald Trump đêm 1/10 xác nhận ông và Đệ nhất Phu nhân Melania đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Trước đó không lâu, ông xác nhận trên Fox News việc phải xét nghiệm Covid-19 vì trợ lý thân cận Hope Hicks được phát hiện dương tính với virus.Bác sĩ của ông Trump, Sean Conley, cho biết nhà lãnh đạo hiện vẫn khỏe và ông sẽ được cách ly tại Nhà Trắng. Thông tin cụ thể về phương pháp cách ly, những người sẽ tiếp xúc với ông trong thời gian cách ly được bảo vệ ra sao và cách thức nhà lãnh đạo làm việc trong những ngày tới vẫn chưa được Nhà Trắng công bố.Trong khi đó, theo chuyên gia phân tích an ninh quốc tia Samatha Vinograd của CNN, chính phủ Mỹ đang đối diện với "thời khắc báo động đỏ"."Vời thời điểm này, với việc tổng thống và đệ nhất phu nhân ngã bệnh, và đại dịch đã ảnh hưởng đến nhân sự trong Nhà Trắng, đây có thể là giai đoạn nguy hiểm nhất mà chính phủ Mỹ từ đối diện", bà nhấn mạnh."Dựa trên số lượng nhân sự mà ông tiếp xúc mỗi ngày và không chịu mang khẩu trang, có thể những cố vấn cấp cao khác trong bộ máy an ninh quốc gia đã nhiễm virus", bà nhận định.Theo tiết lộ của CNN ngày 1/10, trước khi có thông tin ông Trump mắc Covid-19, Cánh Tây của Nhà Trắng đã dừng kiểm tra nhiệt độ người ra vào tòa nhà vài tháng qua. Nhà Trắng cũng không còn bắt buộc nhân sự đeo khẩu trang.