https://zingnews.vn//acb-ra-mat-goi-vay-10000-ty-dong-cho-dn-ho-kinh-doanh-post1267481.html
ACB ra mắt gói vay 10.000 tỷ đồng cho DN, hộ kinh doanh
Ngân hàng ACB sẵn sàng nguồn vốn lên đến 10.000 tỷ đồng, lãi suất ưu đãi từ 5%/năm cho đối tượng khách vay phục hồi sản xuất kinh doanh.Cụ thể, lãi suất cho vay của ACB dành cho doanh nghiệp từ 5%/năm và hộ kinh doanh từ 6%. Trong 15 ngày đầu tháng 10, hộ kinh doanh giải ngân được giảm thêm 0,2%/năm. Phương thức và chu kỳ trả nợ của các gói vay được thiết kế phù hợp, giúp khách hàng thích ứng tốt với tình hình kinh doanh hiện nay.Ông Từ Tiến Phát - Phó tổng giám đốc của ACB - cho biết giới thiệu chính sách này, ngân hàng mong muốn hỗ trợ khách hàng nắm bắt cơ hội kinh doanh để phục hồi sau thời gian gặp nhiều khó khăn.Với gói vay của ACB, các hộ kinh doanh có thêm vốn phục hồi sau Covid-19.Bên cạnh gói vay ưu đãi, ACB triển khai gói tài khoản miễn phí chuyển tiền online, miễn phí rút/nộp tiền ATM/CDM và hoàn tiền tối đa 1% khi sử dụng thẻ dành cho khách hàng cá nhân.Ngoài ra, từ 1/10, ngân hàng triển khai gói ưu đãi “ACB không phí” dành cho khách hàng doanh nghiệp giao dịch qua các kênh online. Theo đó, khách hàng doanh nghiệp được miễn toàn bộ phí dịch vụ tài chính khi giao dịch online qua ACB Online, ACB Business Banking (ACB BB) và ACB Business App. Những loại phí được miễn giảm 100% gồm phí chuyển khoản trên kênh online; phí chi lương online. Độc giả liên hệ 1900545486 hoặc (028)38247247 để biết thêm chi tiết.