https://zingnews.vn//acb-ung-ho-10-ty-dong-vao-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1224078.html
ACB ủng hộ 10 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19
Ngày 5/6 tại Hà Nội, đại diện ngân hàng ACB đã trao tặng 10 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19, chung tay cùng Chính phủ trong việc tiêm phòng cho người dân.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, ngày 5/6, Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) đã trao 10 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19. Đại diện ACB đã gửi lời cảm ơn sự dũng cảm và hy sinh của đội ngũ tuyến đầu chống dịch, cũng như bày tỏ hy vọng rằng với sự chung tay đồng lòng từ Chính phủ đến người dân, đại dịch Covid-19 sẽ nhanh chóng bị đẩy lùi.Trước đó, ACB đã ủng hộ tổng số tiền 2 tỷ đồng để tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang mua sắm thêm vật tư, trang thiết bị y tế và thực hiện các hoạt động chống dịch trong cộng đồng địa phương.Đại diện ACB trao 10 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19.Ông Trần Hùng Huy - Chủ tịch HĐQT ACB - cho biết ngân hàng này đang trình Chính phủ về việc chủ động dùng ngân sách doanh nghiệp để mua 100.000 liều vaccine tiêm phòng cho cán bộ nhân viên và gia đình.Theo ông Huy, điều này sẽ giúp giảm bớt gánh nặng cho ngân sách Nhà nước, góp phần thực hiện mục tiêu kép của quốc gia là vừa chống dịch, vừa duy trì sự tăng trưởng và phát triển kinh tế.Việc tiêm phòng vaccine cho hơn 15.000 nhân viên ACB cùng gia đình sẽ không chỉ đảm bảo an toàn nhân viên mà còn bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, cộng đồng, cũng như giúp hoạt động tài chính của ngân hàng được thông suốt. Hiện nay, các biện pháp và quy định phòng chống dịch Covid-19 đều được ACB tuân thủ nghiêm túc tại hơn 370 đơn vị ở 48 tỉnh thành trên cả nước.