https://zingnews.vn//acecook-noi-gi-ve-viec-mi-hao-hao-bi-thu-hoi-tai-ireland-post1256336.html
Acecook nói gì về việc mì Hảo Hảo bị thu hồi tại Ireland
Ông Kajiwara Junichi khẳng định tất cả sản phẩm đang lưu hành tại thị trường Việt Nam đều tuân thủ pháp luật Việt Nam, đảm bảo an toàn sức khỏe của người tiêu dùng.Chất lượng các sản phẩm ăn liền là thông tin được ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam, cung cấp ở cuộc họp báo chiều 28/8 tại Trung tâm Báo chí TP.HCM.Đại diện Acecook khẳng định công ty luôn thực hiện tốt tất cả quy định mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, UBND TP.HCM và các sở, ban, ngành liên quan hướng dẫn.Mùa xuân năm 2021, tình hình Covid-19 tại TP.HCM trở nên rất nghiêm trọng. Nhận thức sứ mệnh là nhà cung cấp sản phẩm rất thiết yếu cho người dân là mì ăn liền, dù gặp nhiều khó khăn, công ty luôn cố gắng duy trì sản xuất.Ông Kajiwara Junichi khẳng định 2 sản phẩm vừa bị cơ quan chức năng ở Ireland thu hồi là sản phẩm xuất khẩu dành riêng cho thị trường châu Âu, không phải sản phẩm nội địa. Ông cam kết tất cả sản phẩm đang lưu hành tại thị trường Việt Nam đều tuân thủ pháp luật Việt Nam, đảm bảo an toàn sức khỏe của người tiêu dùng.Ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam. Ảnh: Thu Hằng.Đại diện công ty cho biết chất Ethylene Oxide còn được gọi là khí EO hoặc ETO, được sử dụng rộng rãi với tác dụng tiệt trùng vật tư, dụng cụ trong lĩnh vực y tế, thiết bị chăm sóc sức khỏe. Ngoài ra, ETO cũng được sử dụng để diệt vi sinh vật trong một số loại gia vị, rau sấy và việc này được chấp thuận tại một số quốc gia như Mỹ, Canada.Acecook Việt Nam khẳng định tuyệt đối tuân thủ quy định của Việt Nam và các nước về việc không sử dụng ETO trong bất kỳ khâu nào của công nghệ bảo quản nguyên liệu, sản xuất, lưu trữ.Ông cho biết công ty đang phân tích, kiểm tra và điều tra trên diện rộng ở các nguyên liệu, thiết bị, quy trình liên quan để nhận định nguyên nhân và sẽ có biện pháp đối ứng kịp thời, hữu hiệu nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm và an toàn sức khỏe của người tiêu dùng.Đồng thời, công ty đã làm việc với nhà cung cấp nguyên liệu và khẳng định không dùng chất Ethylene Oxide trong quy trình sản xuất của họ."Chúng tôi đã yêu cầu họ kiểm soát và tuyệt đối không sử dụng công nghệ Ethylene Oxide trong quy trình sản xuất, tuyệt đối thực hiện đúng các cam kết này với Acecook Việt Nam", ông nói.Đại diện này đề nghị mong cơ quan truyền thông có cái nhìn khách quan, tránh gây hiểu lầm, ảnh hưởng an ninh lương thực trong giai đoạn dịch bệnh nhiều khó khăn. Công ty sẽ tiếp tục thông tin đến cơ quan truyền thông khi có kết quả điều tra.Ngày 20/8, Cơ quan An toàn Thực phẩm Ireland (FSAI) ra thông báo thu hồi một số lô sản phẩm mì ăn liền hương tôm chua cay nhãn hiệu Hảo Hảo (Hao Hao Sour-Hot Shrimp Flavour Instant Noodle Dish) và miến ăn liền hương sườn non nhãn hiệu Good (Good Spare Ribs Flavour Instant Noodle Dish) của Công ty cổ phần Acecook Việt Nam do phát hiện thuốc bảo vệ thực vật Ethylene Oxide không được phép sử dụng tại châu Âu.Sáng 28/8, Bộ Công Thương đề nghị Công ty cổ phần Acecook Việt Nam khẩn trương báo cáo về quy trình sản xuất, đồng thời làm rõ sự khác biệt giữa lô sản phẩm tiêu thụ trong nước và xuất khẩu đối với 2 sản phẩm trên để đánh giá sự xuất hiện của chất Ethylene Oxide.Cơ quan này cũng chỉ đạo các đơn vị chức năng rà soát toàn bộ danh mục sản phẩm do Công ty cổ phần Acecook Việt Nam hiện phân phối trong nước, kiểm tra xác minh, làm rõ quy trình sản xuất và xác định các vi phạm nếu có để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùngTheo Thông tư 50/2016/TT-BYT của Bộ Y tế, Ethylene Oxide là chất không thuộc danh mục được quy định về giới hạn tối đa dư lượng thuốc bảo vệ thực vật trong thực phẩm.Tháng 12/2016, Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế Mỹ (IARC) phân loại Ethylene Oxide là chất gây ung thư. Bằng chứng của Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ cho thấy phơi nhiễm Ethylene Oxide qua đường hô hấp có thể làm tăng nguy cơ bị bệnh ung thư hệ tạo lympho như bạch cầu lymphocytic, u tủy và u lympho không Hodgkin. Ngoài ra, tiếp xúc Ethylene oxide cũng có thể liên quan ung thư gan, phổi, thận, dạ dày và ung thư vú.