https://zingnews.vn//acecook-viet-nam-va-25-nam-chinh-phuc-nguoi-dung-viet-post1115695.html
Acecook Việt Nam và 25 năm chinh phục người dùng Việt
Vào Việt Nam từ những năm đầu thập niên 90, Acecook mang trong mình sứ mệnh phát triển nền ẩm thực Việt Nam.Đặt chân đến Việt Nam vào 1993 và bắt đầu kinh doanh từ 1995, nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày bán hàng đầu tiên, Acecook Việt Nam truyền đi thông điệp "25 năm từ khẩu vị đến trái tim”, với mong muốn tiếp tục đồng hành cùng người tiêu dùng bằng những sản phẩm chất lượng, tham gia vào các hoạt động xã hội, góp phần nâng cao giá trị đời sống tinh thần của người Việt.Ông Kajiwara Junichi - Tổng giám đốc Công ty CP Acecook Việt Nam.Để đánh dấu cột mốc này, hãng ra mắt dự án MV “Mãi bên nhau bạn nhé” với sự kết hợp của đạo diễn Kawaii Tuấn Anh và ca sĩ Miu Lê, chấp bút bởi nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong. MV mang đến câu chuyện tình bạn 25 năm đong đầy chua, cay, mặn, ngọt như cách Acecook xuất hiện và dần trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống của người Việt.Miu Lê, Trần Nghĩa và đạo diễn Kawaii Tuấn Anh trong hậu trường MV.Thông qua câu chuyện trong MV, đạo diễn Kawaii Tuấn Anh muốn cho khán giả thấy được tình bạn tưởng chừng chỉ là những điều giản dị, nhưng để thấu hiểu nhau "từ khẩu vị đến trái tim" lại không dễ dàng. Tình bạn này cũng tượng trưng cho sự gắn bó giữa công ty với người tiêu dùng Việt, thể hiện qua việc nhiều năm liền Acecook giữ vững danh hiệu là nhà sản xuất mì ăn liền được chọn mua nhiều nhất. Các sản phẩm như mì ăn liền Hảo Hảo, mì ly Modern, mì xào Táo Quân, miến Phú Hương,… mang tính biểu tượng, hiện diện trong hàng triệu bữa ăn của người tiêu dùng Việt Nam.Xuyên suốt MV, hình ảnh các sản phẩm xuất hiện song hành cùng chặng đường 25 năm tình bạn của Miu Lê - Trần Nghĩa. Tất cả được lồng ghép khéo léo khiến người xem cảm thấy thích thú. Từ đó, khán giả có dịp nhớ lại các cột mốc phát triển của Việt Nam, gắn liền với sự ra mắt những sản phẩm Acecook.Được xem là “mì gói quốc dân”, Hảo Hảo của Acecook Việt Nam gia nhập thị trường từ những năm 2000 và nhanh chóng chinh phục tiêu dùng ở cả khu vực thành thị và nông thôn. Bên cạnh đó, người dân Việt Nam cũng dành tình cảm đặc biệt cho mì ly Modern tiện lợi, mì Siukay hay phở Đệ Nhất.Trần Nghĩa và Miu Lê xuất hiện trong MV.Ngoài đem đến các sản phẩm ngon miệng, tiện lợi, trong những năm qua, Acecook Việt Nam còn thực hiện nhiều hoạt động xã hội như cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á bằng phần thưởng 500 triệu đồng tiền mặt. Công ty tiếp tục hỗ trợ cho đội tuyển quốc gia Việt Nam, đội tuyển nữ Việt Nam, đội tuyển Olympic/U23 Việt Nam với mong muốn giúp bóng đá Việt Nam chinh phục những đỉnh cao mới.Học bổng Acecook Happiness Scholarship 2019 cũng nhận được sự hưởng ứng tích cực của công chúng. Năm 2019, công ty trao 150 suất học bổng (mỗi suất trị giá 500 USD , tương đương 11,56 triệu đồng) cho sinh viên có thành tích học tập và rèn luyện tốt của 12 trường đại học trên toàn quốc.Acecook Việt Nam hỗ trợ sinh viên thông qua học bổng Acecook Happiness Scholarship.Gần đây nhất, đại diện Acecook Việt Nam dành ra 15 tỷ đồng hỗ trợ cơ sở vật chất, thiết bị y tế chuyên dụng trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Một phần khoản kinh phí được trích ra để hỗ trợ cho các y bác sĩ, điều dưỡng và đội ngũ hậu cần tuyến đầu. 5 tỷ đồng cũng được sử dụng nhằm hỗ trợ các công tác phòng, chống xâm nhập mặn và giúp đỡ người dân ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.Chuỗi hòa nhạc mang tên "Acecook Happiness Concert".Bên cạnh đó, Acecook Việt Nam còn chú trọng phát triển giá trị tinh thần trong đời sống người Việt. Điển hình phải kể đến chuỗi hoà nhạc mang tên "Acecook Happiness Concert" diễn ra tại nhiều thành phố lớn trên cả nước. Với mong muốn lan toả những nét đẹp của âm nhạc giao hưởng, chuỗi hoà nhạc đã thành công khi thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng.Mang sứ mệnh “Vì sự phát triển của cộng đồng”, 25 năm qua Acecook Việt Nam đã thể hiện vai trò tích cực khi chung tay góp sức cho xã hội thông qua con đường văn hóa ẩm thực, đưa thương hiệu ẩm thực Việt Nam vươn tầm thế giới.