https://zingnews.vn//acv-song-nho-vao-tien-gui-ngan-hang-post1148698.html
ACV sống nhờ vào tiền gửi ngân hàng
Trong khi hoạt động kinh doanh chính bị ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19, gần 34.000 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng đang trở thành nguồn đóng góp lợi nhuận chính cho ACV.Báo cáo tài chính quý III/2020 của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết kết quả kinh doanh của doanh nghiệp đang phụ thuộc lớn vào dòng tiền lãi thu được từ gần 34.000 tỷ đồng gửi tại các ngân hàng thương mại.Cụ thể, 3 tháng gần nhất, ông chủ sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất ghi nhận 1.443 tỷ đồng doanh thu hoạt động kinh doanh chính, giảm 69% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, đà giảm của giá vốn thấp hơn doanh thu khiến lợi nhuận gộp công ty thu về trong quý chỉ đạt gần 41 tỷ đồng , giảm 60 lần so với số thu hơn 2.400 tỷ cùng kỳ năm trước.Theo ban lãnh đạo doanh nghiệp, nguyên nhân chính khiến doanh thu sụt giảm trong kỳ vừa qua là do ACV vẫn chịu tác động từ dịch Covid-19, đặc biệt là việc các hãng hàng không trong nước bị hạn chế chuyến bay quốc tế đi và đến Việt Nam. Ngoài ra, dịch bệnh tác động tới các chi phí vận hành cũng khiến tỷ trọng giá vốn/doanh thu tăng cao hơn so với cùng kỳ, kéo biên lãi gộp giảm sâu.Trong khi hoạt động kinh doanh chính giảm mạnh, hoạt động tài chính (chủ yếu là lãi tiền gửi) trở thành “cứu cánh” cho ACV thoát khỏi quý thua lỗ thứ 2 liên tiếp.Cụ thể, khoản doanh thu hoạt động tài chính công ty ghi nhận được trong quý III tiếp tục tăng nhẹ lên mức 579 tỷ đồng , trong đó, riêng lãi tiền gửi ngân hàng đóng góp trên 93%.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA ACVNhãn I/2019 II III IV I/2020 II III Doanh thu tỷ đồng 4447 4448 4591 4813 3635 1046 1443 Lợi nhuận sau thuế1997 1706 2207 2435 1550 -356 139Ở chiều ngược lại, ACV đã tiết giảm đáng kể chi phí phát sinh từ hoạt động kinh doanh như chi phí bán hàng giảm gần 70%; chi phí quản lý doanh nghiệp giảm 13%. Tuy nhiên, hơn 255 tỷ đồng lỗ chênh lệch tỷ giá đánh giá cuối kỳ khiến chi phí tài chính của ACV tăng gần 10 lần.Phải nhờ gần 600 tỷ đồng lãi tiền gửi kể trên mà tổng doanh thu các hoạt động của doanh nghiệp mới đủ bù đắp hết các chi phí phát sinh và mang về khoản lợi nhuận trước thuế 156 tỷ. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp của ACV đạt được là 139 tỷ đồng , giảm gần 16 lần so với cùng kỳ.Tính chung 9 tháng, ACV ghi nhận 6.083 tỷ đồng doanh thu hoạt động, giảm 55% so với cùng kỳ. Tương tự quý III, lợi nhuận gộp 9 tháng cũng giảm mạnh gần 83%, đạt hơn 1.200 tỷ đồng do chi phí giá vốn tăng cao.Dù đã được phép khai thác thương mại trở lại, số lượng chuyến bay quốc tế quá ít khiến ga T2 quốc tế Nội Bài (Hà Nội) thường xuyên trong tình trạng vắng lặng. Ảnh: Việt Hùng.Khoản lãi gộp nói trên chỉ đủ bù đắp các chi phí phát sinh trong kỳ bao gồm chi phí tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp. Trong khi đó, lợi nhuận trước thuế ACV thu được trong 9 tháng là 1.672 tỷ đồng , tương đương số thu từ lãi ngân hàng.Tạm tính trong 9 tháng qua, hoạt động kinh doanh chính chỉ mang về cho ACV hơn 1.200 tỷ lãi gộp (giảm 83%), còn lãi tiền gửi mang về tới 1.632 tỷ (tăng 28%).Đến cuối tháng 9, tổng tài sản cân đối nguồn vốn của ACV đạt trên 58.100 tỷ, không thay đổi nhiều so với đầu năm. Thay đổi lớn nhất trên bảng cân đối kế toán của công ty là lượng tiền và các khoản tương đương tiền, cùng số dư tiền gửi tại ngân hàng tiếp tục tăng so với đầu năm.ACV hiện có 584 tỷ đồng tiền mặt và 33.396 tỷ tiền gửi ngân hàng kỳ hạn dưới 12 tháng. So với đầu năm, số dư tiền của ACV đã tăng hơn 2.700 tỷ đồng , tương đương gần 9%.Trước đó, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên vào cuối tháng 6, tổng giám đốc Vũ Thế Phiệt cho biết trong kế hoạch lợi nhuận năm nay, doanh thu tài chính dự kiến chiếm đến 97%, trong khi lãi từ hoạt động kinh doanh cốt lõi chỉ mang về khoảng 50- 52 tỷ đồng .Riêng quý I, lãi tiền gửi đã chiếm gần 1/3 tổng lợi nhuận của ACV. Trong khi gần 570 tỷ tiền lãi ngân hàng quý II không đủ giúp doanh nghiệp thoát lỗ.