https://zingnews.vn//acv-lo-ky-luc-post1274478.html
ACV lỗ kỷ lục
Với việc kinh doanh dưới giá vốn hơn 1.000 tỷ đồng trong quý III, lãi tiền gửi ngân hàng đã không còn cứu vãn được kết quả kinh doanh của ACV như những quý trước đó.Báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2021 của Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) cho thấy doanh nghiệp này vừa trải qua một quý kinh doanh khó khăn nhất trong lịch sử hoạt động, với khoản lỗ ròng hơn 800 tỷ đồng .Cụ thể, trong 3 tháng gần nhất, doanh nghiệp quản lý và vận hành 21 sân bay trên cả nước chỉ ghi nhận 370 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 74% so với cùng kỳ năm 2020. Mức giảm này tương đương với việc ACV thu về ít hơn gần 1.100 tỷ đồng từ các hoạt động kinh doanh trong giai đoạn tháng 7-9.Trong bối cảnh doanh thu giảm gần 4 lần kể trên, giá vốn hàng bán của ACV lại chỉ giảm 2%, điều này dẫn tới công ty phải đối mặt khoản lỗ gộp 1.004 tỷ đồng trong quý (trong khi cùng kỳ vẫn lãi gộp 41 tỷ).Dù doanh thu hoạt động tài chính (chủ yếu là tiền lãi thu được từ hơn 33.000 tỷ đồng gửi ngân hàng) vẫn mang về 464 tỷ đồng , tuy nhiên, khoản tiền lãi này đã không thể cứu vãn kết quả kinh doanh quý III của ACV như những quý trước đó.Kết quả là, sau khi trừ các chi phí phát sinh trong kỳ, doanh nghiệp đang vận hành cả sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã lỗ trước thuế 883 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi dương 156 tỷ.KẾT QUẢ KINH DOANH GẦN ĐÂY CỦA ACV Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II III Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 1997 1706 2207 2435 1550 -356 139 346 862 507 -856Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp ACV ghi nhận trong quý III là âm 856 tỷ, tương đương mức giảm 718% do cùng kỳ. Đây là quý thứ 2 liên tiếp ACV ghi nhận đà giảm của chỉ tiêu lãi ròng và là quý thua lỗ đầu tiên trong năm 2021.Ngoài ra, đây là quý thua lỗ lớn nhất trong lịch sử hoạt động của doanh nghiệp hạ tầng hàng không này.Theo lý giải của lãnh đạo công ty, doanh thu của ACV đã giảm mạnh trong quý vừa qua do tác động của đại dịch Covid-19. Công ty mẹ - ACV và các đơn vị thành viên cũng là đối tượng chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch bệnh, trong khi vẫn phải có những chính sách hỗ trợ các hãng hàng không chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh.Bên cạnh đó, doanh thu hoạt động tài chính của công ty cũng giảm so với cùng kỳ năm 2020 do các ngân hàng điều chỉnh giảm lãi suất tiền gửi.Dịch bệnh khiến lượng hành khách qua các cảng hàng không thấp kỷ lục khiến ACV thua lỗ. Ảnh: Hoàng Hà.Tính chung 9 tháng, ACV ghi nhận 3.798 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 38% so với cùng kỳ năm trước. Dù đối mặt khoản lỗ kỷ lục trong quý III, nhưng nhờ 2 quý liền trước có lợi nhuận dương, ACV vẫn thu về 497 tỷ đồng lãi ròng sau 9 tháng, giảm 64%.Đến cuối tháng 9, tổng tài sản cân đối với nguồn vốn của ACV là gần 55.400 tỷ, giảm nhẹ 3% so với đầu năm. Trong đó, số giảm chủ yếu do công ty giảm lượng tiền vay tại các ngân hàng.Hiện ACV vẫn duy trì lượng tiền gửi tại các ngân hàng với giá trị gần 33.000 tỷ. Trong nhiều năm trở lại đây, khoản tiền gửi lên tới gần 1,5 tỷ USD quy đổi theo tỷ giá này đã mang về cho công ty hàng nghìn tỷ tiền lãi mỗi năm.Cũng theo báo cáo tài chính của ACV, khoản nợ xấu của doanh nghiệp này đã tăng mạnh từ 125 tỷ đồng (đầu năm) lên 700 tỷ đồng đến cuối tháng 9. Đây là các khoản phải thu quá hạn thanh toán hoặc chưa quá hạn nhưng công ty đánh giá là khó có khả năng thu hồi.Trong đó, số nợ xấu phát sinh với hãng hàng không Vietjet là lớn nhất với giá trị 286 tỷ đồng ; tiếp đến là Pacific Airlines với 250 tỷ; Bamboo Airways là 115 tỷ; Air Mekong là 26 tỷ…Với số nợ xấu gần 700 tỷ kể trên, ACV cũng đang phải trích 255 tỷ đồng dự phòng rủi ro.