https://zingnews.vn//adam-levine-da-lam-gi-de-co-than-hinh-san-chac-post1225621.html
Adam Levine đã làm gì để có thân hình săn chắc
Nam ca sĩ kết hợp nhiều bài tập như squat, yoga, pilates để giảm cân và giúp tăng cơ.Ngày 9/6, Adam Levine chia sẻ với người hâm mộ các bài tập thể dục anh thực hiện khi đi nghỉ dưỡng ở Maui (Hawaii, Mỹ) để giữ dáng.Trưởng nhóm Maroon 5 tiết lộ bài tập nâng tạ trong tư thế một chân đứng trụ. Nam ca sĩ giữ thói quen tập thể dục hàng ngày dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên cá nhân lâu năm Austin Pohlen.Adam Levine khoe thân hình săn chắc khi tập luyện. Ảnh: Pagesix.Chuyên gia thể dục của nam ca sĩ từng chia sẻ với US Weekly về việc anh "rất kiên định" trong thói quen tập thể dục."Anh ấy đi bộ trên máy chạy khoảng 1,5-2 tiếng/ngày và sau đó, chúng tôi tập luyện. Adam Levine cũng tập yoga khoảng 3 lần/tuần và kết hợp tập pilates.Chúng tôi tập luyện sức mạnh 4-5 lần/tuần. Adam Levine luôn cố gắng thực hiện các bài tập như squat, deadlifts và push up. Bên cạnh đó, khi cơ thể của anh hồi phục, nam ca sĩ bắt đầu nâng tạ nặng", Austin Pohlen cho biết.Adam Levine 42 tuổi và thường xuyên gặp vấn đề về lưng dưới. Vì vậy, huấn luyện viên tập trung vào việc xây dựng các bài tập giúp anh hồi phục.Adam Levine kết hợp nhiều bài tập để tăng cơ, giảm cân. Ảnh: Sfidn, Militarybud.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khiến Adam Levine có nhiều thời gian tập thể dục cùng vợ. Mục tiêu của trưởng nhóm Maroon 5 là giảm cân và tăng cơ. Anh muốn vóc dáng của mình trở lại như thời mới kết hôn với Behati Prinsloo. Nhờ chăm chỉ tập luyện, ngôi sao Hollywood đã giảm được 9 kg trong 4 tháng.Austin Pohlen cũng giám sát các bữa ăn của Levine, bao gồm protein, rau, quả mọng, carbs và chất béo."Bữa sáng hàng ngày, chúng tôi có lòng trắng trứng với rau bina và sữa chua Hy Lạp. Đối với bữa trưa, chúng tôi gọi dịch vụ giao hàng mang đến rau, cá hồi và khoai lang. Thực đơn cho bữa sáng và trưa giống nhau.Để thay đổi khẩu vị, tôi lập ra những món ăn khác nhau cho Adam Levine và thay đổi thức ăn hàng ngày", huấn luyện viên của nam ca sĩ tiết lộ.Thực đơn của Adam Levine đa dạng, được thay đổi hàng ngày để bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng. Ảnh: Valuna.