https://zingnews.vn//adb-canh-bao-nguy-co-bong-bong-tai-san-khi-kinh-te-viet-nam-phuc-hoi-post1209262.html
ADB cảnh báo nguy cơ bong bóng tài sản khi kinh tế Việt Nam phục hồi
ADB dự báo kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2021 và 2022. Tuy nhiên, quá trình phục hồi có thể bị ảnh hưởng bởi các biến thể virus mới và rủi ro bong bóng đầu cơ.Theo báo cáo mới đây của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), tăng trưởng kinh tế Việt Nam được dự báo phục hồi ở mức 6,7% trong năm 2021, bất chấp sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19 ở các quốc gia lân cận, và tăng lên 7% năm 2022.“Tiêu dùng nội địa trì trệ và sức cầu bên ngoài yếu do đại dịch Covid-19 làm giảm tốc độ tăng trưởng của kinh tế Việt Nam trong năm ngoái. Nhưng đà tăng trưởng vẫn tiếp tục mạnh trong năm nay và năm sau nhờ thành công của Việt Nam trong việc kiểm soát sự lây lan của virus”, Giám đốc quốc gia ADB tại Việt Nam Andrew Jeffries khẳng định.“Nhưng năm nay và năm sau vẫn còn nhiều rủi ro đáng kể, trong đó có sự trở lại của các biến thể virus mới và sự chậm trễ trong chương trình vaccine của Chính phủ", ông cảnh báo.Kinh tế Việt Nam được dự báo tăng trưởng mạnh trong năm 2021 và 2022. Ảnh: ADB.Theo báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á (ADO) 2021, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ được thúc đẩy bởi ngành công nghiệp chế biến chế tạo định hướng xuất khẩu, tăng đầu tư và mở rộng thương mại.Đà tăng trưởng được dự báo sẽ tiếp tục nhờ các chương trình cải cách nhằm cải thiện môi trường kinh doanh và sự tham gia của Việt Nam vào nhiều hiệp định thương mại tự do với hầu hết nền kinh tế phát triển.Giá dầu thế giới và tiêu dùng nội địa cùng gia tăng, dự kiến đẩy tỉ lệ lạm phát lên 3,8% trong năm nay và 4% năm 2022. Báo cáo nhận định sự phục hồi nhanh hơn so với dự kiến của Trung Quốc và Mỹ sẽ cải thiện đáng kể triển vọng thương mại và tăng trưởng của Việt Nam.Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam có thể bị ảnh hưởng bởi tình hình bệnh dịch trên toàn cầu. Ảnh: ADB.Tuy nhiên, tốc độ triển khai chương trình tiêm chủng Covid-19 không đồng đều trên toàn cầu có thể trì hoãn việc Việt Nam trở lại với mức tăng trưởng mạnh mẽ trước đại dịch, do nền kinh tế phụ thuộc nhiều vào thương mại quốc tế.Đặc biệt, theo ADB, đầu tư tư nhân trong nước phục hồi nhanh chóng có thể làm trầm trọng thêm nguy cơ bong bóng tài sản, nếu như tín dụng không được dẫn hướng vào các lĩnh vực sản xuất.Theo báo cáo của ADB, Việt Nam có thể duy trì tăng trưởng bao trùm bằng cách làm dịu đi tác động của đại dịch đối với nghèo đói và thu nhập. ADB kêu gọi Chính phủ áp dụng một chiến lược bền vững, dài hạn để giúp đỡ cho sinh kế của người nghèo và người dễ bị tổn thương thông qua những biện pháp như đào tạo nghề và cải thiện tiếp cận với tín dụng vi mô cho các doanh nghiệp mới.