https://zingnews.vn//adb-ha-du-bao-tang-truong-cua-cac-nuoc-chau-a-dang-phat-trien-post1283282.html
ADB hạ dự báo tăng trưởng của các nước châu Á đang phát triển
ADB điều chỉnh triển vọng tăng trưởng của châu Á đang phát triển giảm nhẹ xuống 7% vào năm 2021 và 5,3% năm 2022.Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã điều chỉnh dự báo về triển vọng tăng trưởng kinh tế của châu Á đang phát triển, giảm nhẹ còn 7% trong năm nay và 5,3% vào năm tới. Các đợt bùng phát dịch bệnh mới dẫn tới tăng trưởng chậm lại trong quý III/2021.Hồi tháng 9, ngân hàng đưa ra dự báo mức tăng trưởng 7,1% cho năm 2021 và 5,4% năm 2020.“Tiến triển đều đặn của châu Á đang phát triển trong việc ứng phó Covid-19, thông qua các đợt tiêm chủng được tiếp tục triển khai và việc ứng dụng những biện pháp ngăn chặn có tính chiến lược hơn, đã giúp thúc đẩy triển vọng tăng trưởng hồi đầu năm", ông Joseph Zveglich, Jr. - Quyền chuyên gia Kinh tế trưởng của ADB - nhận định."Tuy nhiên, các đợt bùng phát mới trong quý III đã khiến tăng trưởng GDP bị chững lại, và sự xuất hiện của biến thể Omicron đang dẫn đến tình trạng bất định mới. Những nỗ lực phục hồi gần đây sẽ phải tính đến các diễn biến này”, ông cảnh báo.Trái ngược với xu hướng chung của châu Á đang phát triển, nền kinh tế Trung Á dự kiến ​​tăng trưởng 4,7% trong năm nay. Dự báo cho năm tới cũng được nâng từ mức 4,2% vào tháng 9 lên tới 4,4%.ADB dự báo ttăng trưởng kinh tế của các nước châu Á đang phát triển chỉ còn 5,3% vào năm tới.Triển vọng tăng trưởng của Đông Á đã bị giảm 0,1 điểm phần trăm cho cả năm 2021 và 2022, lần lượt xuống còn 7,5% và 5,0%, trong bối cảnh có sự điều chỉnh giảm nhẹ đối với dự báo của Trung Quốc - nền kinh tế lớn nhất khu vực. Kinh tế Trung Quốc được dự đoán tăng trưởng 8% trong năm nay và 5,3% vào năm tới.Nam Á được dự báo tăng trưởng 8,6% vào năm 2021, so với mức dự báo 8,8% hồi tháng 9. Triển vọng năm 2022 của tiểu vùng vẫn duy trì ở mức 7%.Ấn Độ - nền kinh tế lớn nhất Nam Á - hiện được dự kiến tăng trưởng 9,7% trong năm tài khóa 2021.Mức giảm 0,3 điểm phần trăm diễn ra trong bối cảnh các vấn đề về chuỗi cung ứng đang ảnh hưởng đến ngành công nghiệp. Triển vọng của Ấn Độ cho năm tài khóa 2022 được duy trì ở mức 7,5%, do nhu cầu trong nước dự kiến ​​quay trở lại mức bình thường.Triển vọng tăng trưởng năm 2021 của Đông Nam Á được điều chỉnh giảm 0,1 điểm phần trăm xuống còn 3,0%, khi các nền kinh tế trong tiểu vùng áp đặt những hạn chế có trọng điểm để ứng phó với biến thể Delta của Covid-19.Dự báo tăng trưởng cho năm sau được tăng lên 5,1%, khi các nền kinh tế dự kiến tiếp tục nới lỏng hạn chế nói chung và phục hồi các hoạt động kinh tế.Dự báo tăng trưởng của Thái Bình Dương được duy trì ở mức âm 0,6% trong năm nay và điều chỉnh giảm nhẹ xuống còn 4,7% cho năm 2022.Lạm phát trong khu vực được dự báo vẫn nằm trong tầm kiểm soát, ở mức 2,1% vào năm 2021 và 2,7% trong năm 2022, cho phép thực hiện chính sách tiền tệ thích ứng hơn và hỗ trợ các nỗ lực phục hồi đại dịch.