https://zingnews.vn//adb-nang-han-muc-tai-tro-thuong-mai-cho-hdbank-len-125-trieu-usd-post1233552.html
ADB nâng hạn mức tài trợ thương mại cho HDBank lên 125 triệu USD
Ngày 1/7, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố nâng hạn mức tài trợ thương mại cho HDBank lên 125 triệu USD, nâng hạn mức tín dụng tuần hoàn lên 25 triệu USD.HDBank - Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HoSE: HDB) - gia nhập Chương trình Tài trợ thương mại của ADB từ năm 2016 với vai trò ngân hàng phát hành L/C. Sau 5 năm, hạn mức tín dụng ADB dành cho HDBank tăng gấp nhiều lần so với thời điểm ban đầu. Điều này thể hiện sự tin tưởng và đánh giá cao của ADB đối với HDBank về uy tín thương hiệu, sự minh bạch, hiệu quả trong sử dụng nguồn vốn, tốc độ tăng trưởng bền vững và tiềm năng phát triển trong thời gian tới.Hạn mức mới tăng từ 75 triệu lên 125 USD của ADB sẽ giúp nhà băng này phát triển các hoạt động tài trợ thương mại với quy mô ngày càng được mở rộng, tăng khả năng cạnh tranh và vị thế của HDBank trên trường quốc tế.HDBank được ADB nâng hạn mức tài trợ thương mại.Trước đó vào tháng 6/2020, trong khuôn khổ Chương trình Tài trợ Thương mại (TFP) của ADB, ADB và HDBank Việt Nam đã thực hiện ký kết một thỏa thuận tín dụng tuần hoàn nhằm hỗ trợ các hoạt động thương mại tại Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thời điểm đó, ADB cấp hạn mức tín dụng tuần hoàn 10 triệu USD cho HDBank, rồi tăng lên 25 triệu USD để hỗ trợ nhiều hơn nữa các hoạt động tài trợ thương mại của HDBank và khách hàng của mình.Với việc nâng hạn mức tài trợ thương mại và hạn mức tín dụng tuần hoàn của ADB, khách hàng doanh nghiệp trên khắp cả nước sẽ dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn tài trợ từ HDBank trong giai đoạn khó khăn do dịch Covid-19. Đồng thời, ngân hàng sẽ góp phần đảm bảo hoạt động mua bán quốc tế được diễn ra an toàn hơn, tạo sự an tâm cho các bên tham gia vào quá trình giao dịch ngoại thương, mở rộng mạng lưới và thiết lập quan hệ giao dịch với nhiều ngân hàng trên thế giới.Hạn mức mới giúp việc tiếp cận vốn vay trở nên dễ dàng hơn.Hiện nay, HDBank không chỉ tham gia Chương trình Tài trợ Thương mại của ADB với tư cách là ngân hàng phát hành L/C cho các doanh nghiệp Việt Nam, mà còn với tư cách là ngân hàng xác nhận L/C do các ngân hàng khác phát hành dưới sự bảo lãnh của ADB.Đầu tháng 6, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s đã nâng triển vọng của HDBank từ “Ổn định” lên “Tích cực”. Điều này khẳng định năng lực nội tại của HDBank trong việc thích ứng để duy trì ổn định, tiến bước vững chắc theo chiến lược phát triển trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp suốt thời gian qua.