https://zingnews.vn//adb-nang-du-bao-tang-truong-cua-kinh-te-viet-nam-nam-2020-post1161868.html
ADB nâng dự báo tăng trưởng của kinh tế Việt Nam năm 2020
Theo báo cáo mới được công bố, ADB nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2020 từ 1,8% lên 2,3%, trong khi hạ dự báo tăng trưởng của Đông Nam Á xuống âm 4,4%.Theo báo cáo Cập nhật Triển vọng Phát triển châu Á 2020 (ADO) được công bố hôm 10/12, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) nâng mức dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2020 của Việt Nam từ 1,8% (dự báo hồi tháng 9) lên 2,3%. Tăng trưởng đạt được nhờ đẩy mạnh đầu tư công, tiêu dùng trong nước phục hồi, thương mại gia tăng và nền kinh tế toàn cầu vực dậy.Tuy nhiên, dự báo tăng trưởng trong năm 2021 bị điều chỉnh giảm nhẹ xuống 6,1%. Kinh tế Việt Nam đã phục hồi nhanh từ 0,4% trong quý II/2020 lên 2,6% ở quý III, nâng mức tăng trưởng bình quân trong giai đoạn 9 tháng đầu năm lên 2,1%.Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế tại Đông Nam Á chịu áp lực do những đợt bùng phát Covid-19 và các biện pháp ngăn chặn vẫn tiếp tục, nhất là ở Indonesia, Malaysia và Philippines. Triển vọng tăng trưởng của Đông Nam Á năm 2020 được điều chỉnh giảm từ âm 3,8% trong dự báo hồi tháng 9 xuống còn âm 4,4%. ADB cũng hạ dự báo tăng trưởng năm 2021 của khu vực từ 5,5% xuống còn 5,2%.Theo báo cáo, hoạt động kinh tế của các quốc gia đang phát triển ở châu Á có thể thu hẹp 0,4% trong năm nay, trước khi tăng trưởng 6,8% vào năm 2021. Hồi tháng 9, ADB dự báo GDP châu Á đang phát triển sẽ sụt giảm 0,7%.Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) nâng dự báo kinh tế Việt Nam mức dự báo tăng trưởng cho năm 2020 từ 1,8% lên 2,3%.“Triển vọng của châu Á đang phát triển cho thấy sự cải thiện. Các dự báo tăng trưởng đã được nâng lên đối với Trung Quốc và Ấn Độ, hai nền kinh tế lớn nhất khu vực. Đại dịch kéo dài vẫn là nguy cơ chủ yếu, song những tiến triển gần đây trong lĩnh vực vaccine đang làm dịu bớt nguy cơ này", ông Yasuyuki Sawada, Chuyên gia Kinh tế trưởng của ADB, nhận định."Việc cung cấp vaccine an toàn, hiệu quả và kịp thời ở các nền kinh tế đang phát triển sẽ là yếu tố then chốt để hỗ trợ quá trình mở cửa lại các nền kinh tế và phục hồi tăng trưởng trong khu vực”, ông Sawada nhấn mạnh.Việc phong tỏa và các hạn chế do đại dịch gây ra đã được giảm bớt với những mức độ khác nhau trong khu vực. Nhờ đó, xuất khẩu hàng hóa khôi phục nhanh chóng từ mức sụt giảm đáng kể ở quý II. Hoạt động đi lại cũng đang trở lại tại Đông Á và Thái Bình Dương, trong khi sự lây lan của dịch Covid-19 phần lớn được kiềm chế hoặc ngăn chặn trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, sự phục hồi của ngành du lịch nhiều khả năng vẫn bị trì hoãn.Hầu hết tiểu vùng của châu Á đang phát triển được dự báo giảm tăng trưởng trong năm nay. Đông Á là ngoại lệ với mức dự báo tăng trưởng được cải thiện ở 1,6% trong năm 2020, dựa trên sự phục hồi nhanh hơn kỳ vọng tại Trung Quốc và Đài Loan. Triển vọng tăng trưởng của Đông Á trong năm 2021 duy trì ở mức 7%.Tăng trưởng GDP của Nam Á được dự báo giảm 6,1% trong năm 2020, có sự điều chỉnh nhẹ so với mức giảm 6,8% được dự báo hồi tháng 9. Tăng trưởng ở Nam Á được kỳ vọng khôi phục ở mức 7,2% trong năm 2021. Dự báo tăng trưởng cho Ấn Độ, nền kinh tế lớn nhất tiểu vùng, cho năm tài khóa 2020 đã tăng từ mức âm 9,0% hồi tháng 9 lên âm 8%, trong khi triển vọng của năm tài khóa 2021 được giữ nguyên ở mức 8,0%.