https://zingnews.vn//adb-ha-trien-vong-tang-truong-cua-cac-nuoc-chau-a-dang-phat-trien-post1241040.html
ADB hạ triển vọng tăng trưởng của các nước châu Á đang phát triển
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của các nước châu Á đang phát triển xuống còn 7,2%, so với mức 7,3% hồi tháng 4.Theo ADB, các đợt bùng phát dịch Covid-19 mới làm chậm quá trình phục hồi ở một số nền kinh tế trong khu vực. Triển vọng cho năm 2022 được nâng từ 5,3% lên 5,4%.“Công cuộc phục hồi sau đại dịch Covid-19 của châu Á và Thái Bình Dương đang tiếp diễn, mặc dù con đường còn bấp bênh trong bối cảnh những đợt bùng phát mới, các biến thể virus mới và việc triển khai vaccine không đồng đều", chuyên gia kinh tế ADB Yasuyuki Sawada nhận định.“Ngoài các biện pháp ngăn chặn và tiêm chủng, việc phục hồi những hoạt động kinh tế có chiến lược và theo từng giai đoạn - ví dụ như thương mại, sản xuất và du lịch - sẽ là chìa khóa để bảo đảm công cuộc phục hồi xanh, bao trùm và bền bỉ", ông nói thêm.ADB dự báo tăng trưởng kinh tế 7,2% trong năm 2021 đối với châu Á đang phát triển.Đại dịch Covid-19 vẫn là nguy cơ lớn nhất đối với triển vọng này, do các đợt bùng phát tiếp tục diễn ra ở nhiều nền kinh tế. Số ca mắc mới hàng ngày trong khu vực đã lên tới đỉnh điểm là 434.000 ca hồi giữa tháng 5. Con số này giảm xuống còn 109.000 ca vào cuối tháng 6, tập trung chủ yếu ở Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương.Trong khi đó, việc triển khai vaccine trong khu vực đang dần được đẩy mạnh, với trung bình 41,6 liều trên 100 người vào cuối tháng 6 - cao hơn con số trung bình toàn cầu là 39,2, nhưng thấp hơn so với tỉ lệ 97,6 ở Mỹ và 81,8 tại Liên minh châu Âu.Dự báo về mức lạm phát năm nay của châu Á và Thái Bình Dương được nâng từ 2,3% hồi tháng 4 lên 2,4%, phản ánh giá dầu và giá hàng hóa gia tăng. Con số dự báo cho năm 2022 vẫn ở mức 2,7%.