https://zingnews.vn//adc-team-flash-khong-theo-duoi-danh-xung-phu-phiem-post1213863.html
ADC 'Team Flash không theo đuổi danh xưng phù phiếm'
ADC vừa chia sẻ về chức vô địch của Team Flash ở chung kết Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2021 (giải Liên Quân Việt Nam).Team Flash mang đến cho cổ động viên trận chung kết đầy cảm xúc chiều 9/5. Đại diện miền Bắc (Team Flash) xuất sắc quật ngã kình địch Saigon Phantom để trở lại ngôi vương ĐTDV mùa Xuân 2021. Đồng thời, Flash tiếp tục chứng tỏ vị thế hàng đầu đấu trường quốc nội.Zing có buổi trò chuyện cùng game thủ ADC sau trận chung kết. "Thần rừng" Flash chia sẻ nhiều thông tin thú vị về cá nhân cũng như đội nhà. Quan trọng, ADC tỏ ra rất vui vì Team Flash nỗ lực suốt chặng đường qua.Nếu có gia đình cổ vũ, chức vô địch đã trọn vẹn hơn- Bạn cảm thấy như thế nào về trận chung kết?- Tôi cảm thấy vui, hạnh phúc vì Team Flash vừa giành lại ngôi vương từng mất vào tay Saigon Phantom. Cả team thật sự nỗ lực suốt thời gian qua và ở cả trận đấu chiều 9/5. Team Flash không dễ gì giành tấm vé vào chung kết tổng ĐTDV mùa Xuân 2021.Tôi cùng đồng đội liên tục nhận chỉ trích, mỉa mai về phong độ của đội. Và để đem về thành tích hôm nay, đó là quá trình mọi người không ngừng nhắc nhở, khắt khe với bản thân. Tôi tự hào hơn vì đánh bại được đối thủ đáng gờm như Saigon Phantom.Điều bạn nuối tiếc nhất ở giải đấu ĐTDV mùa Xuân 2021?- Điều tôi tiếc nuối nhất ở mùa giải năm nay là chung kết không có khán giả. Cổ động viên đã đồng hành, cổ vũ cho Team Flash suốt thời gian qua.Tôi thật sự hy vọng mọi người có mặt để chung vui cùng đội. Tôi nghĩ những tiếng hò rèo từ khán giả sẽ giúp Flash tiếp thêm động lực cho chặng đường tới.- Bạn cảm thấy như thế nào khi không có gia đình đồng hành ở trận chung kết hôm nay?- Ban đầu, gia đình tôi cũng định vào để cổ vũ Team Flash tại chung kết. Thế nhưng, tình hình dịch Covid-19 phức tạp nên mọi người chấp nhận ở nhà.Trước ngày thi đấu, mẹ cùng gia đình có gọi điện và động viên tôi cũng như cả team rất nhiều. Sau trận, mẹ tiếp tục gọi điện chúc mừng.Thật sự nếu có mẹ, gia đình cổ vũ, chức vô địch đã trọn vẹn hơn. Và nhân đây, tôi xin gửi lời cảm ơn đến mẹ, người luôn ủng hộ tôi trên mọi chặng đường.Biết ơn đồng đội ở Team Flash- Bạn cảm thấy thế nào về những danh xưng như "Thần rừng", "Nhà vua số 1", "Huyền thoại AOG"?- Nếu cho tôi tự mãn chút thì tôi xin nhận những danh xưng này cho bản thân cũng như Team Flash. Nhưng thật sự, tôi và các đồng đội chưa bao giờ để tâm những điều phù phiếm này.Từ khi bắt đầu thi đấu đến nay, tôi chỉ hy vọng bản thân ngày càng hoàn thiện hơn. Tôi và Team Flash muốn vượt qua mọi thách thức, đem về danh hiệu chứ không phải để theo đuổi những danh xưng hão huyền như thế.- Bạn nghĩ sao về cuộc đua với Lai Bâng trong tương lai?- Thật ra, Lai Bâng vẫn luôn là người chơi được đánh giá cao hơn tôi về mặt cá nhân. Nhưng khán giả chỉ nhớ tới nhà vô địch, danh hiệu các đội đạt được. Điều này thì tôi và Team Flash luôn cố gắng làm tốt những năm qua.- Ở cùng đội một chặng đường dài, cùng nhau thi đấu, ăn ngủ với các thành viên, bạn có điều gì muốn nói với mọi người không?- Đây là mùa giải Team Flash nỗ lực rất nhiều để giành được chức vô địch. Tôi cùng đồng đội không thiếu những thời điểm xảy ra tranh cãi. Thế nhưng, cuối cùng, cả team vẫn đồng lòng, đoàn kết suốt chặng đường qua.Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn đến cả team. Thật tuyệt vời vì mọi người đã ở cùng nhau suốt thời gian dài.Tôi biết ơn khi có những đồng đội tuyệt vời. Hy vọng Flash sẽ tiếp tục đoàn kết như hôm nay ở những giải đấu quốc tế sắp tới.