https://zingnews.vn//adele-bi-phan-ung-khi-mac-ao-tam-in-quoc-ky-jamaica-post1126155.html
Adele bị phản ứng khi mặc áo tắm in quốc kỳ Jamaica
Đây là lần hiếm hoi Adele mặc bikini sau khi giảm 45 kg. Tuy nhiên, cô gặp ý kiến trái chiều khi trang phục in họa tiết quốc kỳ Jamaica.Ngày 31/8, Adele đăng lên trang cá nhân bức ảnh ăn mừng lễ hội hóa trang tôn vinh văn hóa người dân vùng Caribbean. "Chúc mừng lễ hội Notting Hill Carnival ở London", cô viết.Đây là lần hiếm hoi giọng ca Rolling in the Deep diện bikini sau khi giảm hơn 45 kg. Dưới phần bình luận, "họa mi nước Anh" được đồng nghiệp, người hâm mộ khen trông thon gọn, khỏe khoắn. Diễn viên Lisa Rinna cho rằng Adele đang tạo tiếng vang trên Internet với bức ảnh trên.Adele gặp nhiều ý kiến trái chiều khi diện bikini in hình quốc kỳ Jamaica. Ảnh: Instagram.Bên cạnh bình luận khen ngợi sắc vóc, không ít người cho rằng Adele đang chiếm dụng văn hóa người da màu.Hình ảnh ngôi sao 32 tuổi bện tóc dây thừng đặc trưng của người châu Phi gây nhiều phản ứng.Nhiều người cũng cho rằng Adele đang thiếu tôn trọng khi diện bikini in hình quốc kỳ Jamaica.Enest Owens - nhà báo, CEO công ty truyền thông Ernest Media Empire - nói không muốn thấy Adele trong hình ảnh này. "2020 là năm lạ lùng khi Adele muốn chiếm dụng văn hóa. Cô ấy đúng là phụ nữ da trắng thích gây rắc rối. Tôi ghét thấy hình ảnh này", ông bình luận về bức ảnh của Adele."Cô ấy không nên mặc bikini có in hình quốc kỳ của quốc gia khác như vậy" - một tài khoản khác nhận xét. Trước những ý kiến tranh cãi, Adele giữ trạng thái im lặng. Từ tháng 5 đến nay, Adele đăng nhiều hình ảnh khoe thành quả giảm cân. So với đầu năm 2019, cô đã giảm được 45 kg. Để có được vóc dáng như hiện tại, giọng ca Skyfall áp dụng phương pháp ăn kiêng Sirtfood Diet, ăn dưới 1.000 calo/ngày.Giữa tháng 8, khi được người hâm mộ hỏi về việc ra mắt album mới, Adele nói chưa có kế hoạch cụ thể.Trước đó, đầu tháng 1, nhiều thông tin cho rằng album phòng thu thứ 4 của nữ ca sĩ ra mắt vào tháng 9. Tuy nhiên, Jonathan Dickins - quản lý của Adele - cho biết album bị hoãn lại do dịch Covid-19.