https://zingnews.vn//adele-khong-biet-thoi-gian-phat-hanh-album-post1121016.html
Adele không biết thời gian phát hành album
Nữ ca sĩ cho biết người hâm mộ chưa thể thưởng thức album tiếp theo của cô trong năm nay.Theo Music News, trên trang cá nhân, Adele chia sẻ cuốn sách giúp cô vượt qua khủng hoảng. Bên dưới bài đăng, ngoài khen ngợi tinh thần thép của nữ ca sĩ, nhiều người hâm mộ đặt hỏi về thời gian Adele ra mắt album mới.“Album mới của chị đâu Adele?”, “Chị đừng chia sẻ về sách nữa, chị hãy nói về album sắp tới đi”, “Chúng em đã đợi 5 năm nhưng chị vẫn chưa phát hành album?”… là bình luận của người hâm mộ bên dưới bài đăng của Adele.Adele tích cực tập luyện, ăn kiêng để có thân hình thon gọn. Ảnh: Instagram NV.Song, giọng ca Someone Like You cũng để lại bình luận trả lời fan. Cô cho biết: “Thành thật thì tôi cũng không biết khi nào mới phát hành album”. Câu trả lời của Adele khiến người hâm mộ thích thú. Họ cho rằng ca sĩ sinh năm 1988 thân thiện và hài hước.Đầu năm, truyền thông quốc tế cho rằng album phòng thu thứ 4 của Adele sẽ ra mắt vào tháng 9. Tuy nhiên quản lý của Adele - Jonathan Dickins - cho biết tiến độ bị chậm trễ vì Covid-19.Ryan Tedder – thành viên nhóm nhạc OneRepublic khen album thứ 4 của Adele "hay hơn bao giờ hết". Ảnh: Getty.“Album mới của Adele sẽ không ra mắt vào tháng 9. Chúng tôi cũng như các bạn, đang theo đuổi công việc thì bỗng dưng cả thế giới như ngừng lại. Chúng tôi chưa thể đưa ra ngày phát hành cụ thể. Âm nhạc đã có, nhưng còn nhiều việc chưa hoàn thành”, ông nói.Cạnh đó, Adele chưa tiết lộ tựa đề chính thức của album mới. Ở các sản phẩm trước, cô chọn số tuổi của bản thân khi sáng tác nhạc, lần lượt 19, 21 và 25. Kể từ album 25 phát hành vào năm 2015, Adele vẫn chưa quay trở lại đường đua âm nhạc.