https://zingnews.vn//adele-khong-kip-ra-mat-album-moi-trong-nam-2020-post1100088.html
Adele không kịp ra mắt album mới trong năm 2020
Quản lý của “họa mi nước Anh” đem tin không vui đến cho người hâm mộ. Công chúng sẽ chưa thể thưởng thức album tiếp theo của Adele trong năm nay.Nhiều thông tin hồi đầu năm cho rằng album phòng thu thứ tư của Adele sẽ lên kệ vào tháng 9. Tuy nhiên, trả lời trang Music Week, Jonathan Dickins - quản lý của nữ ca sĩ và là người đứng đầu công ty September Management - cho biết tiến độ sẽ bị chậm trễ.“Album mới của Adele sẽ không ra mắt vào tháng 9. Mọi thứ chỉ sẵn sàng khi chúng tôi cảm thấy sẵn sàng. Chúng tôi cũng như các bạn, đang theo đuổi công việc thì bỗng dưng cả thế giới như ngừng lại”, ông nói.Sau khi ly hôn, Adele đã giảm 45 kg và trở lại phòng thu để thực hiện album thứ tư trong sự nghiệp. Tuy nhiên, thành phẩm âm nhạc không kịp ra mắt trong năm nay.Như vậy, dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng tới tiến độ thu âm và hòa âm của album tiếp theo đến từ Adele. Một số tờ báo nước Anh đã tiếp cận phía nữ ca sĩ để lấy thêm thông tin, nhưng chưa nhận được hồi đáp chính thức.Dickins nói thêm: “Chúng tôi chưa thể đưa ra ngày phát hành cụ thể. Âm nhạc đã có, nhưng còn nhiều việc chưa hoàn thành”.Hiện Adele vẫn chưa tiết lộ tựa đề chính thức của album mới. Với các sản phẩm trước, cô chọn số tuổi của bản thân khi sáng tác nhạc, với lần lượt 19, 21 và 25.Tuy nhiên, sau khi 25 lên kệ vào năm 2016, Adele cho biết: “Đây sẽ là đĩa nhạc cuối cùng đặt tên theo tuổi của tôi. Tôi thích những bộ ba (trilogy) và nó đã kết thúc. Album tiếp theo có thể chỉ đơn giản là Adele”.Mùa thu 2019, Adele quyết định ly hôn người chồng Simon Konecki sau 5 năm chung sống. Họ đã cùng nhau có một con trai tên Angelo, năm nay 8 tuổi.Tới đầu 2020, “họa mi nước Anh” khiến người hâm mộ lo lắng khi xuất hiện với thân hình gầy gò hơn trước rất nhiều. Tuy nhiên, nữ ca sĩ cho biết cô quyết định giảm 45 kg để đảm bảo sức khỏe và làm tấm gương cho con trai noi theo.Adele đồng thời chia sẻ cô quay trở lại phòng thu và thực hiện album thứ tư với hy vọng âm nhạc có thể chữa lành vết thương lòng sau vụ ly hôn diễn ra hồi tháng 9/2019.