https://zingnews.vn//adele-co-ban-trai-moi-post1206512.html
Adele có bạn trai mới
"Họa mi nước Anh" được cho là đang hẹn hò với người bạn cũ. Cả hai nảy sinh tình cảm và nhận ra điểm chung sau một cuộc gặp gỡ.Ngày 20/4, Mirror đưa tin Adele đang trong mối quan hệ tình cảm với người bạn từ thời thơ ấu. Hiện tại, nữ ca sĩ vẫn giấu kín thông tin. Tuy nhiên, mới nhất, Adele và nửa kia có động thái như gián tiếp khẳng định họ đang lên kế hoạch cho việc sinh con.Nguồn tin chia sẻ với Closer: "Adele đang thoải mái. Cô ấy vẫn muốn giấu kín danh tính của người yêu, tuy nhiên, Adele không thể giấu niềm hạnh phúc của mình với gia đình và bạn bè khi tìm thấy tình yêu mới".Adele đang trong mối quan hệ tình cảm với người bạn từ thời thơ ấu.Mirror cho hay nữ ca sĩ bắt đầu nảy sinh tình cảm với bạn trai giấu mặt sau khi trở về London vào năm 2020 ở thời điểm nước Anh nới lỏng cách ly hậu Covid-19. Theo đó, nửa kia của giọng ca sinh năm 1988 là bạn cũ của cô. Cả hai nhận ra tình cảm đặc biệt dành cho nhau sau một đêm gặp gỡ nhóm bạn chung.Nguồn tin tiết lộ thêm: "Vì họ từng là bạn của nhau nên mọi thứ tiến triển nhanh chóng hơn". Người này khẳng định Adele và bạn trai đều có chung quan điểm về những kế hoạch trong tương lai, một trong đó là việc sinh thêm con.Ngày 15/1, Adele và chồng cũ Konecki hoàn tất các thỏa thuận và chính thức không còn là vợ chồng. Họ công khai hẹn hò từ tháng 1/2012 và kết hôn vào tháng 5/2018. Song, đến tháng 4/2019, “họa mi nước Anh” đệ đơn ly hôn bởi những khác biệt không thể hòa giải. Cả hai có với nhau bé trai 8 tuổi là Angelo và đã thống nhất việc chia sẻ quyền nuôi con sau khi ly hôn.Hiện tại, Adele được cho là có khối tài sản trị giá 140 triệu bảng Anh sau khi chính thức đường ai nấy đi với chồng cũ.