https://zingnews.vn//adidas-h-m-uniqlo-dong-loat-ha-gia-truoc-ngay-black-friday-post1278976.html
Adidas, H&M, Uniqlo đồng loạt hạ giá trước ngày Black Friday
Dù chưa đến ngày Black Friday, nhiều cửa hàng ở Hà Nội đã treo biển khuyến mãi lên tới 70-80%. Một số thương hiệu lớn cũng đồng loạt giảm giá, song lượng khách vẫn khá ít.Black Friday năm nay rơi vào ngày 26/11, như thường lệ một số cửa hàng, thương hiệu lớn đã "rục rịch" giảm giá trước để thu hút khách hàng. Dọc các tuyến phố thời trang lớn ở Hà Nội như Chùa Bộc, Thái Hà, Phạm Ngọc Thạch, Nguyễn Trãi, Cầu Giấy... các biển quảng cáo giảm giá đã giăng kín vỉa hè với mức giảm giá 50-70%.Hơn 10h sáng cuối tuần, phố Chùa Bộc, Chùa Láng (quận Đống Đa), Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) - các con đường tập trung nhiều cửa hàng thời trang, mỹ phẩm khá thưa thớt khách dù treo biển sale "sập sàn", giảm giá "khủng" lên tới 70, 80% dịp Black Friday...Đại diện một cửa hàng thời trang trên phố Chùa Bộc cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chị dự đoán lượng khách năm nay giảm mạnh hơn so với năm ngoái nên quyết định triển khai khuyến mãi sớm."Dịp Black Friday là thời điểm để kích thích mua sắm, tăng doanh thu nên cửa hàng tập trung mọi nguồn lực đẩy mạnh chương trình mua 1 tặng 1 hoặc giảm giá 30-50%", đại diện này nói.Chưa đến Black Friday nhưng nhiều cửa hàng đã tung khuyến mại “khủng” để thu hút khách hàng. Ảnh: T.T.Thương hiệu lớn giảm giá sớmGhi nhận tại Vincom Nguyễn Chí Thanh, Vincom Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa), phần lớn gian hàng như thời trang, mỹ phẩm, gia dụng và nội thất... đều đã chạy các chương trình khuyến mãi trước ngày Black Friday. Các mức giảm giá được các cửa hàng đưa ra thường từ 50-60%, thậm chí có nơi giảm tới 70-80%.Đáng chú ý, một số thương hiệu thời trang lớn cũng triển khai chương trình khuyến mãi, giảm giá sâu nhiều mặt hàng từ nhiều ngày trước.Nếu như năm 2020, trước Black Friday 1 ngày, H&M chưa có dấu hiệu chạy chương trình khuyến mãi thì năm nay, thương hiệu thời trang này đã thông báo bắt đầu chương trình khuyến mãi Black Friday từ 22/11 với nhiều sản phẩm thời trang có ưu đãi đến 50%.Chị Thúy Ngân (quận Cầu Giấy) cho biết hôm qua vừa đọc được thông tin thương hiệu này bắt đầu khuyến mãi từ ngày 22 nên chị tranh thủ sau giờ làm việc ghé qua mua sắm quần áo mùa đông. "Tôi khá bất ngờ vì một số sản phẩm áo thun, quần bò trước đây giá lên tới 300.000-400.000 đồng thì nay giảm còn 150.000 đồng. Một số mẫu mùa hè cũng được giảm giá 50%", chị chia sẻ.Tương tự, Adidas cũng thông báo giảm giá toàn bộ sản phẩm trong cửa hàng từ 20-30%. Đại diện cửa hàng này cho biết đã khởi động chương trình khuyến mãi Black Friday từ 3 ngày trước và sẽ kéo dài đến 28/11.Trong khi đó, Uniqlo cũng khởi động chương trình khuyến mãi Ngày hội mua sắm Black Friday từ 20/11 ở cả kênh mua hàng online và offline, đa số mức giảm từ 100.000-300.000 đồng/sản phẩm. Đơn cử, sản phẩm áo khoác nam giả lông cừu dài tay có giá 499.000 đồng giảm còn 399.000 đồng, giày boots nữ cổ thấp cũng giảm giá 200.000 đồng còn 799.000 đồng...Nhiều thương hiệu thời trang lớn đồng loạt triển khai chương trình giảm giá trước ngày Black Friday. Ảnh: T.T.Đại diện thương hiệu Juno - chuyên sản xuất, kinh doanh giày, dép, ba lô, túi xách... cho biết dù Black Friday là 26/11, đơn vị quyết định triển khai chương trình khuyến mãi ngay từ 12/11 đến hết tháng."Doanh nghiệp tổ chức chương trình khuyến mại lớn nhất năm, cụ thể nhóm ngành hàng giày có giá từ 220.000 đồng/sản phẩm; nhóm ngành hàng túi xách có giá từ 300.000 đồng/sản phẩm", đại diện Juno cho hay.Tuy nhiên, không khí mua sắm tại các gian hàng này vẫn khá trầm lắng. Vừa chọn mua một đôi giày Adidas giá 2,1 triệu đồng, chị Quỳnh (quận Thanh Xuân) vui mừng cho biết: "Sản phẩm này có giá gốc 2,7 triệu đồng và được giảm giá 20%. Những món đồ hàng hiệu thường ít khuyến mãi lớn nên dịp Black Friday tôi chỉ quan tâm mức giảm của các cửa hàng này để mua sắm".Không mặn mà vì giảm giá quanh nămDù các cửa hàng thời trang vừa và nhỏ ngập tràn khuyến mại, đa số khách hàng vẫn không mấy mặn mà. Nhiều người cho biết họ chờ đến ngày lễ để mua sắm, một số khác chỉ quan tâm các chương trình giảm giá của thương hiệu lớn.Chị Nguyễn Trang (quận Thanh Xuân) cho rằng những người nào thường xuyên mua sắm mới biết đó là giá khuyến mãi thật hay cửa hàng đẩy giá lên rồi sale. "Cửa hàng nhỏ đa số đều khuyến mãi quanh năm, quần áo giảm giá thường lỗi mốt, cũ, không chất lượng", chị nói.Vừa bước ra từ một cửa hàng thời trang trên đường Cầu Giấy, Linh - sinh viên Học viện Ngân hàng - cho biết các sản phẩm khuyến mãi 70-80% đều là sản phẩm mùa hè hoặc đã cũ, lỗi mốt, lỗi size. Hàng hóa chủ yếu chỉ được giảm 10-30%.Hầu hết sản phẩm được giảm giá 70-80% đều là mẫu từ mùa hè, thậm chí có cả sản phẩm cũ từ năm ngoái. Ảnh: Hoàng Đông.Trái ngược với thị trường bán lẻ truyền thống ồ ạt khuyến mại, các sàn thương mại điện tử trong nước vẫn khá trầm lắng sau khi dồn lực giảm giá khủng cho ngày Lễ Độc thân (11/11). Một số sàn cũng rục rịch thông báo chương trình khuyến mãi Black Friday và chú trọng giảm giá mặt hàng thời trang, tiêu dùng và một số sản phẩm công nghệ.Cụ thể, Shopee triển khai chương trình Black Friday - Cyber Monday diễn ra từ ngày 26-29/11 với các mã giảm giá sản phẩm của các thương hiệu lớn lên đến 50%, hoàn xu và miễn phí giao hàng. Bên cạnh đó, khi mua sắm vào các khung giờ nhất định người dùng cũng có thể nhận được voucher và sản phẩm có giá ưu đãi. Không chỉ vậy, sàn thương mại điện tử này còn tập trung đẩy mạnh quảng cáo các chương trình khuyến mãi cho dịp 12/12.Sendo cũng có chương trình mua sắm "ngày sale bất tận" từ 24-26/11 với ưu đãi như: Deal 11.000 đồng, giảm giá 50%, mã giảm giá 50.000 đồng, miễn phí giao hàng...