https://zingnews.vn//admin-fanpage-phuoc-can-tho-bi-phat-10-trieu-dong-post1255926.html
Admin fanpage Phước Cần Thơ bị phạt 10 triệu đồng
Sử dụng fanpage Phước Cần Thơ và tài khoản Facebook cá nhân đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19, người đàn ông 33 tuổi bị phạt hành chính.Ngày 27/8, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Cần Thơ tống đạt quyết định xử phạt 10 triệu đồng đối với N.T.P. (33 tuổi, ở quận Ninh Kiều) do cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Theo cảnh sát, ngày 22/7, P. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân và fanpage Phước Cần Thơ đăng bài viết đề cập việc tiếp tế lương thực gấp cho “bà con mắc kẹt đói 2 ngày” kèm hình ảnh nhà trọ ở quận Cái Răng.Tuy nhiên, cơ quan chức năng đã xác định trong thời gian phong tỏa, không người dân nào ở khu vực trên bị thiếu lương thực.Công an tống đạt quyết định xử phạt hành chính P. Ảnh: Đ.Đ.Trong thời gian cơ quan chức năng củng cố hồ sơ xử lý, ngày 29/7, P. phát trực tiếp (livestream) tại khu dân cư 3A ở phường An Bình, quận Ninh Kiều. Trong video, P. có lời nói xúc phạm lực lượng phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, anh ta còn đăng tải trên Facebook cá nhân với nội dung “Cần Thơ thất thủ rồi, hoang mang quá”.Theo cơ quan công an, nội dung bài viết, thông tin trong các video P. đăng tải trên mạng là sai sự thật, xuyên tạc công tác phòng chống dịch của thành phố, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Khi Công an quận Ninh Kiều mời làm việc, P. thừa nhận việc đăng nội dung sai sự thật nhưng sau đó vẫn cố tình tái phạm.