https://zingnews.vn//adriano-bat-khoc-sau-khi-duoc-vinh-danh-post1211893.html
Adriano bật khóc sau khi được vinh danh
Cựu tiền đạo Inter Milan sẽ được vinh danh tại đại sảnh danh vọng ở sân vận động Maracana tại quê nhà Brazil.Theo Sun, với những cống hiến cho đội tuyển Brazil trong quá khứ, tên và dấu chân của Adriano sẽ được đúc trên một tấm bảng gốm đặt tại đại sảnh danh vọng ở SVĐ Maracana. Anh được vinh dự đứng cùng hàng ngũ với những huyền thoại như "Vua bóng đá" Pele, Garrincha hay Ronaldinho.Ngay sau khi biết tin, Adriano đã không giấu được nỗi xúc động và bật khóc. Anh chia sẻ những tấm ảnh khóc trong vòng tay người thân lên trang cá nhân kèm dòng trạng thái: "Cảm ơn vì tất cả".Adriano không giấu được sự xúc động sau khi nhận tin. Ảnh: Instagram.Sau khi thông tin này được công bố, cựu tiền đạo Inter Milan cũng chia sẻ với truyền thông rằng việc nhận được vinh dự này như một giấc mơ trong cuộc đời anh. Adriano từng ghi 27 bàn sau 48 lần ra sân cho đội tuyển Brazil, giành Copa America 2004 và Confederations Cup 2005.Tuy nhiên, buổi lễ ra mắt sự kiện này được tổ chức tại Rio de Janeiro, Brazil chưa thể diễn ra ngay do những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ban tổ chức muốn Adriano được xướng tên trước sự chứng kiến của người hâm mộ CLB Flamengo và đội tuyển Brazil.Adriano từng nổi danh trong màu áo Inter Milan với 74 bàn và 27 pha kiến tạo sau 177 trận. Anh cùng đội chủ sân San Siro giành 4 chức vô địch Serie A và được đặt cho biệt danh "Hoàng đế" với những cú dứt điểm trái phá đã trở thành thương hiệu.Tuy nhiên, sau cái chết của người cha năm 2004, Adriano xuống phong độ khiến sự nghiệp lao dốc không phanh. Anh cũng sa vào lối sống bê tha và để lại nỗi tiếc nuối lớn trong lòng người hâm mộ.