https://zingnews.vn//aeon-mall-binh-tan-ap-dung-nhieu-bien-phap-phong-dich-post1121625.html
AEON Mall Bình Tân áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch
Các nhân viên AEON Mall Bình Tân tiếp xúc BN450 đã hoàn thành 14 ngày cách ly và có kết quả âm tính sau nhiều lần xét nghiệm. TTTM này hiện cũng áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch.Khi nhận thông tin bệnh nhân 450 từng đến tham quan và mua sắm từ 22/7 đến 27/7, AEON Mall Bình Tân phối hợp chặt chẽ cùng chính quyền địa phương, Trung tâm y tế quận Bình Tân rà soát thông tin, truy xuất camera để khoanh vùng khu vực, xác định các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân để được hướng dẫn cách ly tại nhà và cách ly tập trung.Đến cuối ngày 14/8, được sự chấp thuận của chính quyền và cơ quan y tế, toàn bộ nhân viên tiếp xúc với bệnh nhân 450 đã hoàn thành quá trình cách ly dài hơn 14 ngày theo đúng quy định của Bộ Y tế, đủ điều kiện quay trở lại làm việc sau khi có kết quả âm tính sau nhiều lần xét nghiệm Covid-19.AEON Mall Bình Tân khử khuẩn liên tục 14 ngày theo quy định của cơ quan chức năng.Ngoài ra, toàn bộ TTTM AEON Mall Bình Tân được tiến hành khử trùng, xịt khử khuẩn 2 đợt lớn bằng cồn và cloramin-B, thực hiện quá trình khử khuẩn liên tục mỗi ngày trong vòng 14 ngày theo yêu cầu của cơ quan chức năng từ 31/7 đến 13/8.Hiện tại, trung tâm vẫn duy trì thực hiện những biện pháp để đảm bảo không gian mua sắm an tâm, an toàn cho khách hàng như tách biệt lối vào, lối ra, kiểm tra thân nhiệt, khử khuẩn cho tay tại tất cả cổng trước khi vào trung tâm, có nhân viên hướng dẫn và yêu cầu khách hàng tuân thủ nghiệm ngặt.Tách biệt lối vào, lối ra, kiểm tra thân nhiệt, khử khuẩn cho tay tại tất cả cổng trước khi vào trung tâm.Trung tâm đặt nước rửa tay khử trùng, bảng hướng dẫn rửa tay đúng cách tại nhiều khu vực. Tất cả nhân viên phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn thường xuyên khi phục vụ khách hàng và trong suốt quá trình làm việc. Trung tâm tăng tần suất vệ sinh khử khuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn ở các cửa hàng, đồng thời bố trí hướng dẫn giãn cách cự ly khu vực ghế ngồi công cộng, tránh để khách hàng tiếp xúc gần nhau.Khách hàng mua sắm tuân thủ theo quy định.Mỗi ngày, AEON Mall Bình Tân thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch theo quy định của Bộ Y tế và đủ điều kiện để tiếp tục phục vụ khách hàng. Khách hàng có thể yên tâm đến vui chơi, mua sắm và sử dụng dịch vụ nơi đây.Nhân viên vệ sinh các khu vực và vật dụng công cộng trong trung tâm.