https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-vao-top-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-2-nam-lien-tiep-post1107180.html
AEON Việt Nam vào top 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á' 2 năm liên tiếp
AEON Việt Nam tiếp tục được vinh danh trong top “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” do HR Asia công bố. Đây là năm thứ 2 liên tiếp doanh nghiệp nhận danh hiệu này.Năm nay, HR Asia đề cử 308 công ty đủ điều kiện tham gia giải thưởng và tiến hành khảo sát hàng chục nghìn người lao động tại Việt Nam. Tại đêm trao giải, đơn vị này công bố danh sách gồm 66 công ty. Trong đó, Công ty TNHH AEON Việt Nam (AEON Việt Nam) vào top những “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” năm thứ 2 liên tiếp.Phát biểu tại đêm trao giải, bà Nguyễn Thị Ngọc Huệ, Giám đốc quản trị chiến lược nguồn nhân lực của AEON Việt Nam, cho biết: “Đây là vinh dự của AEON Việt Nam khi 2 năm liên tiếp đạt danh hiệu ‘Nơi làm việc tốt nhất châu Á’ của tạp chí HR Asia. Chúng tôi xin dành tặng giải thưởng này cho gần 4.000 người AEON đang ngày đêm nỗ lực phục vụ, nâng cao phong cách sống hàng ngày cho khách hàng, cống hiến cho sự phát triển của cộng đồng trong suốt 7 năm qua, nhất là những nỗ lực không ngừng nghỉ trong giai đoạn cao điểm của dịch Covid-19 để đáp ứng nhu cầu cấp thiết của khách hàng và xã hội”.Cũng theo bà Huệ, người AEON là một trong những yếu tố cốt lõi đưa AEON Việt Nam trở thành doanh nghiệp nước ngoài nằm trong “Top 3 nhà bán lẻ uy tín Việt Nam” năm 2019. AEON Việt Nam cam kết mang đến 3 cơ hội cho toàn thể nhân viên, gồm cơ hội thăng tiến, phát triển và cống hiến cho cộng đồng. Trong đó, cơ hội phát triển về chuyên môn và kỹ năng thông qua đào tạo là phúc lợi bền vững nhất mà đơn vị này luôn đề cao và đảm bảo cho người AEON.AEON Việt Nam 2 năm liên tiếp vào top những “Nơi làm việc tốt nhất châu Á”.Năm nay, doanh nghiệp tiếp tục đạt điểm số cao ở tất cả nội dung khảo sát mức độ hài lòng nhân viên; đa số đều cao hơn điểm trung bình của ngành.Cụ thể, AEON Việt Nam đạt 4,63/5 điểm (điểm trung bình ngành là 3,6) cho nội dung “công ty coi trọng lợi ích của nhân viên hơn lợi nhuận” trong nhóm “Core - văn hóa doanh nghiệp”. Ở nhóm “Self - mức độ gắn kết nhân viên”, doanh nghiệp đạt 4,59/5 điểm (điểm trung bình ngành là 3,94) do đa số nhân viên đều trả lời “sẵn lòng tiếp tục gắn bó với công ty trong tương lai”. Thêm vào đó, với nội dung “chúng tôi sẵn lòng hỗ trợ đồng nghiệp” trong nhóm “Group - tinh thần đồng đội”, AEON Việt Nam được nhân viên đánh giá tích cực và đạt 4,75/5 điểm (điểm trung bình ngành là 4,07).“Nơi làm việc tốt nhất châu Á - HR Asia Award” là giải thưởng uy tín tại châu Á, được thực hiện bởi HR Asia - một trong những tạp chí nhân sự hàng đầu châu Á, nhằm tôn vinh các công ty có môi trường làm việc tốt nhất khắp châu lục.Giải thưởng được tổ chức tại nhiều nơi như Hong Kong, Đài Loan, Trung Quốc, Singapore, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Indonesia, và Việt Nam (từ năm 2018). Các công ty đủ điều kiện được đề cử tham gia giải thưởng, sau đó trải qua 3 giai đoạn đánh giá gồm: Nghiên cứu độc lập của ban tổ chức về môi trường làm việc; khảo sát nhân viên nhằm đánh giá mức độ gắn kết của nhân viên; phỏng vấn chuyên sâu với ban lãnh đạo công ty để đánh giá mức độ hiệu quả từ những chính sách, chiến lược nhân sự của công ty.AEON Việt Nam tiếp tục được vinh danh trong danh sách 66 công ty đạt giải năm nay.AEON Việt Nam cam kết mang đến 3 cơ hội cho tất cả nhân viên là phát triển, thăng tiến và cống hiến. Doanh nghiệp này đặt mục tiêu trở thành nơi làm việc tốt nhất trong ngành bán lẻ thông qua việc mang đến cơ hội phát triển cho nhân viên, xây dựng môi trường làm việc lý tưởng với những giá trị văn hóa đặc trưng chỉ có tại AEON.Năm 2019, AEON Việt Nam được bình chọn là top 3 nhà bán lẻ uy tín. Kinh doanh nhiều lĩnh vực bán lẻ đa dạng, doanh nghiệp này thúc đẩy kế hoạch gia tăng về quy mô và mở rộng thêm các mảng kinh doanh mới, từ đó tạo hàng nghìn cơ hội nghề nghiệp cho ứng viên trong và ngoài công ty.Tại AEON Việt Nam, việc đầu tư đào tạo, phát triển nâng cao chuyên môn và kỹ năng cho nhân viên được xem là yếu tố hàng đầu trong chính sách nhân sự của doanh nghiêp. Không chỉ tạo dựng môi trường làm việc khuyến khích sự học hỏi và phát triển, doanh nghiệp còn thường xuyên tổ chức các chương trình đào tạo nhân viên với chuyên gia trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, nhân viên còn có cơ hội thể hiện kỹ năng và sự sáng tạo của mình khi tham gia các cuộc thi tay nghề, đề án cải tiến…AEON Việt Nam cam kết mang đến 3 cơ hội cho tất cả nhân viên, gồm thăng tiến, phát triển và cống hiến.Bên cạnh cơ hội thăng tiến, cơ hội phát triển chuyên môn, người AEON được trải nghiệm và tiếp thu những nét riêng trong văn hóa làm việc Nhật Bản tại doanh nghiệp, với những giá trị bắt nguồn từ triết lý kinh doanh “Tất cả vì khách hàng”. Đây cũng là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của người AEON, cùng với 3 giá trị cốt lõi là theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người, đóng góp cho cộng đồng.Mỗi nhân viên AEON là một nhân tố góp phần cùng công ty nâng cao phong cách sống hàng ngày cho khách hàng, đóng góp cho sự phát triển bền vững của xã hội thông qua những dự án và hoạt động xã hội ý nghĩa, nhằm bảo vệ môi trường, nuôi dưỡng thế hệ trẻ, hỗ trợ sự phát triển của cộng đồng địa phương...