https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-trien-khai-quay-thanh-toan-ban-tu-dong-post1175746.html
AEON Việt Nam triển khai quầy thanh toán bán tự động
Quầy thanh toán bán tự động ra mắt sau 2 tháng triển khai dự án máy chọn món tự động tại hệ thống trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị (BHTH & ST) AEON Việt Nam.Bắt kịp xu hướng của thời đại công nghệ 4.0 cùng những thay đổi trong thói quen tiêu dùng của người Việt, nhà bán lẻ AEON Việt Nam ra mắt dịch vụ quầy thanh toán bán tự động (Semi Self Cashier).Trải nghiệm mua sắm hiện đạiQuầy thanh toán tự động là hình thức phổ biến tại các siêu thị hiện đại trên thế giới, nhưng ít được doanh nghiệp bán lẻ Việt Nam áp dụng bởi nhiều yếu tố. Tuy nhiên, trước tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và sự thay đổi trong hành vi mua sắm của người tiêu dùng, nhà bán lẻ Nhật Bản AEON đã đẩy mạnh triển khai các tiện ích số. Cụ thể, AEON Việt Nam đã triển khai quầy thanh toán bán tự động nhằm tối ưu hóa thời gian mua sắm, nâng cao trải nghiệm và phong cách sống của khách hàng. Đặc biệt trong bối cảnh Covid-19, các tiện ích tự động giúp hạn chế sự tiếp xúc trực tiếp đã và đang trở thành xu hướng của xã hội.Quầy thanh toán bán tự động của AEON nhận được sự ủng hộ đông đảo từ khách hàng.Bước đầu, AEON Việt Nam đã triển khai quầy thanh toán bán tự động tại khu vực Trung tâm BHTH & ST AEON Tân Phú và sẽ tiếp tục mở rộng trên toàn hệ thống trong thời gian tới. Với quầy thanh toán tự động, khách hàng tiết kiệm được thời gian mua sắm, giảm thời gian chờ đợi tại khu vực thu ngân, được hưởng nhiều ưu đãi riêng cho phương thức thanh toán không tiền mặt từ các ngân hàng liên kết và ví điện tử.Khác với quầy thanh toán tự động thông thường, AEON Việt Nam vẫn bố trí nhân viên thu ngân hỗ trợ để mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.Mặc dù thanh toán tự động nhưng nếu gặp khó khăn khách hàng vẫn sẽ được nhân viên AEON hỗ trợ.Chị Ngô Hà Diễm Trang (TP.HCM) chia sẻ khi trải nghiệm quầy thanh toán bán tự động tại AEON Tân Phú: “Mỗi lần đi siêu thị tôi rất ngại, đặc biệt vào các dịp cuối tuần vì phải xếp hàng dài chờ đến lượt tính tiền. Nhưng từ lúc AEON Tân Phú có quầy thanh toán bán tự động, tôi chỉ dùng quầy này để thanh toán. Vừa nhanh, gọn, lại tiết kiệm được thời gian chờ đợi không cần thiết. Tôi hy vọng các quầy thanh toán như thế này sẽ sớm được triển khai ở nhiều siêu thị khác, để khách hàng có những trải nghiệm mua sắm chủ động và tiện lợi hơn”.Khách hàng được tự do đóng gói hàng hóa theo nhu cầu.Nỗ lực chuyển đổi sốTheo đại diện AEON Việt Nam, doanh nghiệp này kỳ vọng mang lại trải nghiệm mới lạ, tiện lợi, đưa khách Việt tiếp cận gần hơn với xu hướng mua sắm hiện đại thế giới.Quầy thanh toán bán tự động (Semi Self Cashier) là bước cải tiến tiếp theo của AEON Việt Nam trong việc đẩy mạnh các hoạt động chuyển đổi số và tự động hóa, kể từ sau khi ra mắt trang thương mai điện tử AEON Eshop vào năm 2017. Nhằm đáp ứng các xu hướng mua sắm mới của khách hàng, những năm gần đây, AEON Việt Nam không ngừng triển khai các hoạt động chuyển đổi số và tự động hóa trong cả khâu vận hành và kinh doanh. Cụ thể, doanh nghiệp đa dạng hình thức bán hàng (trên ứng dụng AEON/ GrabMart, mua sắm qua điện thoại, đi chợ hộ), tăng tiện ích tại hệ thống trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị như máy chọn món tự động (Self Ordering Kiosk) ra mắt hồi tháng 8 và giờ là quầy thanh toán bán tự động.Các phương thức vận hành tự động hóa và số hóa nằm trong chiến lược của AEON Việt Nam thời gian tới.Theo lộ trình, các quầy thanh toán bán tự động sẽ lần lượt được triển khai trong toàn chuỗi hệ thống trung tâm BHTH & ST AEON trên toàn quốc cho đến năm 2022. Quầy thanh toán bán tự động là một trong những nỗ lực trong hành trình chuyển đổi số của AEON Việt Nam, nhằm gia tăng trải nghiệm, góp phần nâng cao phong cách sống hàng ngày của người tiêu dùng.