https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-cung-nguoi-tieu-dung-vuot-kho-thoi-dich-post1239683.html
AEON Việt Nam cùng người tiêu dùng vượt khó thời dịch
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, AEON Việt Nam cam kết nỗ lực cùng người tiêu dùng và Chính phủ vượt khó.Theo đó, AEON Việt Nam sẽ đảm bảo hàng hóa đầy đủ, cung cấp nhiều phương thức mua hàng từ trực tiếp, trực tuyến đến mô hình bán hàng lưu động. Doanh nghiệp cũng luôn sẵn sàng chung tay cùng Chính phủ, cộng đồng vượt qua đại dịch với nhiều hoạt động, trong đó có hỗ trợ điểm tiêm vaccine cộng đồng cho gần 4.000 người lao động, dân cư tại Bình Dương.Đảm bảo hàng hóa, giữ giá cả ổn địnhKhi TP.HCM và một số khu vực của Bình Dương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 9/7, nhu cầu mua sắm nhu yếu phẩm của người dân tăng mạnh. AEON Việt Nam đã chủ động tăng trữ lượng hàng hóa thiết yếu và cam kết đảm bảo phục vụ khách hàng.Doanh nghiệp cũng nỗ lực làm việc với nhà cung cấp để cân đối và bình ổn giá. Cụ thể, lượng thực phẩm tươi sống (rau, củ, quả, thịt, cá) được tăng 400-600%; thực phẩm khô tăng 200-400%. Điều này giúp tránh tình trạng khan hiếm hoặc giá cả thay đổi bất hợp lý.Ông Bùi Trung Chính - Giám đốc Thu mua Ngành hàng Thực phẩm, AEON Việt Nam - cho biết: “AEON Việt Nam đảm bảo cung cấp đầy đủ và liên tục các mặt hàng thiết yếu với giá cả bình ổn để phục vụ người dùng. Chúng tôi cam kết nỗ lực hết mức, cùng người dân và Chính phủ vượt qua giai đoạn khó khăn này”.AEON Việt Nam luôn đảm bảo đầy đủ hàng hóa thiết yếu, đặc biệt là thực phẩm tươi sống.Bên cạnh đó, AEON Việt Nam vẫn phục vụ các món ăn chế biến sẵn (hoa quả cắt sẵn, bánh mì, sushi, gà rán...) tại khu vực ẩm thực tự chọn, góp phần tháo gỡ khó khăn của người dân khi các dịch vụ ăn uống mang về đang tạm dừng.Khách hàng có thể mua trực tiếp tại siêu thị hoặc đặt trên ứng dụng GrabMart, NowFresh. Các món ăn được chế biến vệ sinh, đóng gói cẩn thận.Các món ăn chế biến sẵn được bán tại siêu thị và trên các kênh giao hàng.Triển khai xe bán lưu động, tăng cường nhân lực cho kênh onlineĐể kịp thời hỗ trợ người tiêu dùng, AEON Việt Nam đã triển khai xe bán hàng lưu động tại các khu đông dân cư từ 13/7 theo đề nghị của Sở Công Thương TP.HCM. Hoạt động này dự kiến kéo dài suốt giai đoạn thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Những xe bán hàng lưu động sẽ lần lượt đến các điểm bán mỗi ngày theo lộ trình Sở Công Thương và UBND các quận đã bố trí. Sở và UBND quận sẽ thông tin đến người dân về thời gian và điểm bán tại khu dân cư theo từng ngày.AEON Việt Nam luôn đảm bảo các biện pháp phòng dịch theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế được thực hiện nghiêm ngặt tại tất cả siêu thị và điểm bán, cam kết mang đến môi trường mua sắm, làm việc an toàn cho khách hàng và nhân viên.Xe bán hàng lưu động hỗ trợ người tiêu dùng ở khu vực giãn cách.Ngoài ra, nhằm hạn chế tập trung đông người, AEON Việt Nam cung cấp nhiều hình thức mua sắm online. Theo đó, khách hàng có thể đặt hàng bằng cách gọi điện/nhắn tin đến các số điện thoại dịch vụ khách hàng của siêu thị, website AEONEshop (aeoneshop.com) hoặc qua ứng dụng AEON/GrabMart/NowFresh.AEON Việt Nam tăng cường nhân lực từ nhiều bộ phận để phục vụ các kênh bán hàng online.Chung tay đẩy lùi dịch bệnhCam kết đóng góp cho cộng đồng địa phương, AEON Việt Nam sẽ luôn đồng hành cùng người dân và Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Cuối tháng 6, Tập đoàn AEON và các công ty thành viên tại Việt Nam đã đóng góp 25 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, nhằm góp phần đẩy nhanh tiến trình mua và tiêm vaccine cho người dân, hướng đến mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng.Chiến dịch tiêm chủng đợt 4 được thành phố Thuận An (tỉnh Bình Dương) tổ chức tại AEON Bình Dương Canary.Tại tỉnh Bình Dương, trong đợt tiêm chủng Covid-19 lần thứ 4 (từ 8/7 đến 12/7/) do thành phố Thuận An triển khai cho công nhân, người lao động, AEON Việt Nam đã phối hợp cùng với AEONMall Việt Nam và AEON Delight Việt Nam chung sức hỗ trợ thành phố.Cụ thể, doanh nghiệp này đã cung cấp địa điểm, bố trí nguồn nhân lực, trang bị cơ sở vật chất và hỗ trợ công tác tổ chức, phòng dịch khử khuẩn, đảm bảo đợt tiêm được triển khai an toàn dưới sự giám sát của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương.