https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-mo-cua-tro-lai-post1269065.html
AEON Việt Nam mở cửa trở lại
Sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, Trung tâm Bách hoá tổng hợp và siêu thị AEON đã mở cửa trở lại từ 1/10, cam kết đảm bảo môi trường mua sắm an toàn, thoải mái cho khách hàng.Theo đó, toàn bộ nhân viên tại Trung tâm Bách hóa tổng hợp và siêu thị AEON Tân Phú, Bình Tân đều được tiêm phòng vaccine đầy đủ và chấp hành nghiêm các nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định từ Bộ Y tế.Tuân thủ các biện pháp phòng, chống Covid-19Mở cửa trở lại được gần một tuần, Trung tâm Bách hóa tổng hợp (TTBHTH) và siêu thị AEON duy trì nghiêm ngặt các biện pháp an toàn phòng chống dịch theo hướng dẫn và chỉ đạo của các cơ quan chức năng.Khách hàng đến đây sẽ được nhân viên hỗ trợ đo thân nhiệt và xịt sát khuẩn ngay tại cửa ra vào. Tại đây, khách hàng sẽ khai báo y tế đầy đủ bằng mã QR, đồng thời được hướng dẫn phân luồng tạo lối ra vào riêng biệt, đảm bảo khoảng cách an toàn cho người mua sắm.TTBHTH và siêu thị AEON Mall Tân Phú, Bình Tân đã mở cửa trở lại.Nhà bán lẻ này cũng chủ động tăng tần suất vệ sinh khử trùng các khu vực như thang cuốn, nhà vệ sinh cùng các vật dụng được khách hàng sử dụng thường xuyên như xe đẩy, giỏ đựng hàng, kẹp gắp… Siêu thị trang bị sẵn nước rửa tay và xịt khuẩn tại các khu vực mua sắm, ăn uống và quầy thanh toán để khách thuận tiện sử dụng.Với ưu tiên tạo môi trường mua sắm an toàn, toàn bộ nhân viên làm việc tại đây đều được kiểm tra thân nhiệt và sát khuẩn trước khi vào trung tâm. Đồng thời, nhân viên bắt buộc mang khẩu trang, không tụ tập, giữ khoảng cách trong suốt quá trình làm việc. Khu vực ẩm thực có đồ uống và thức ăn chế biến sẵn chỉ bán đem về hoặc giao hàng tận nơi qua các hình thức đặt hàng online.Lượng khách hàng ra vào TTBHTH và siêu thị AEON được kiểm soát ở lượng vừa phải, đảm bảo quy định về giãn cách.Ngoài ra, để đảm bảo vận hành và tuân thủ quy định về số lượng khách hàng tham quan mua sắm, AEON Tân Phú và Bình Tân chủ động giám sát tổng lượng khách trong khu vực. Siêu thị cũng điều phối đội ngũ nhân viên an ninh sẵn sàng hướng dẫn và hỗ trợ khách hàng các vấn đề liên quan đến phòng chống Covid-19.Tăng cường bảo vệ khách hàngĐại diện AEON Việt Nam nhấn mạnh: ”Chúng tôi phối hợp chặt chẽ và tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu của cơ quan chức năng, đồng thời áp dụng những biện pháp phản ứng nhanh nhằm bảo vệ sức khỏe cho khách hàng và cả đối tác, nhà cung cấp cùng tất cả nhân viên. Chúng tôi hướng đến mang lại không gian mua sắm an toàn và phòng tránh, hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng”.Nhân viên được tiêm vaccine và có thẻ xanh trước khi làm việc.Theo đó, toàn bộ nhân viên có tiếp xúc với khách hàng tại 2 TTBHTH & siêu thị AEON Tân Phú và Bình Tân đều được tiêm vaccine và có thẻ xanh khi làm việc. Nhân viên cũng được yêu cầu có giấy xác nhận âm tính trước khi bắt đầu mở cửa trở lại.Nhà bán lẻ này cũng khuyến khích khách hàng khai báo y tế qua mã QR tại nhà để việc di chuyển, tham quan, mua sắm trong siêu thị diễn ra nhanh chóng hơn.Nhiều chương trình khuyến mại, trợ giá đang được triển khai tại đây.Việc mở cửa trở lại hệ thống TTBHTH và siêu thị AEON Tân Phú cùng Bình Tân góp phần xây dựng lại nhịp sống sôi động của TP.HCM trong giai đoạn “bình thường mới”. Ngoài các biện pháp đảm bảo an toàn mua sắm, doanh nghiệp này nỗ lực cung cấp các sản phẩm, hàng hóa tươi - sạch với giá bình ổn cho khách hàng. Sản phẩm đa dạng từ đồ tươi sống, rau củ quả sạch, đồ khô đến các loại thức ăn chế biến sẵn, thời trang, gia dụng, điện máy…Bên cạnh đó, siêu thị cũng mang đến nhiều chương trình trợ giá, giảm giá… để người dân thuận tiện mua sắm.