https://zingnews.vn//aeon-mall-binh-tan-vang-khach-post1113255.html
Aeon Mall Bình Tân vắng khách
Aeon Mall Bình Tân nằm trên đường 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP.HCM. Trung tâm thương mại này nằm giữa khu vực có mật độ dân cư đông đúc. Mỗi ngày có hàng nghìn người vào đây mua sắm, vui chơi.Trung tâm này nằm ngay sát Bệnh viện Quốc Tế City - nơi từng điều trị cho 2 bệnh nhân mắc Covid-19 số 449 và 450. Trong những ngày chưa phát hiện bị mắc bệnh, bệnh nhân 450 nhiều lần qua Aeon Mall Bình Tân mua đồ.Ngay khi biết có người mắc Covid-19 từng nhiều lần ra vào trung tâm thương mại, ban quản lý đã đặt các bảng khuyến cáo phòng ngừa dịch bệnh tại các cửa ra vào.Khách hàng khi vào trung tâm thương mại này được nhân viên bảo vệ đo thân nhiệt, xịt sát khuẩn tay.Aeon Mall Bình Tân cũng yêu cầu những nhân viên đã tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 450 tự cách ly tại nhà, khai báo sức khoẻ và kiểm tra y tế theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.Đa số người dân tới đây đều tuân thủ quy định đeo khẩu trang nơi công cộng.BN449 và chồng là BN450 sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng. BN450 là võ sư có võ đường ở Đà Nẵng, không ra nước ngoài trong 3 năm gần đây.Ngày 26/6, BN449 sốt, ho, khó thở, đau mình và nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng), sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, người này được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy.Từ 21 đến 27/7, ông điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City. Trong thời gian này, bệnh nhân 450 đã tới Aeon Mall Bình Tân để mua đồ ăn. Đến ngày 28/7, nữ bệnh nhân đi xe máy quanh thành phố, ghé 1 quán bánh ướt trên đường Ba Tháng Hai.Bệnh nhân có triệu chứng sổ mũi, mỏi cơ, mệt mỏi vào 26/7. Chiều 28/7, bệnh nhân đã nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để cách ly, điều trị.