https://zingnews.vn//aeon-mall-binh-tan-tang-cuong-bien-phap-mua-sam-an-toan-post1216910.html
AEON Mall Bình Tân tăng cường biện pháp mua sắm an toàn
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, AEON Mall Bình Tân luôn chủ động tuân thủ chỉ thị của Nhà nước để bảo đảm an toàn sức khoẻ cho khách hàng, nhân viên cũng như cộng đồng.Thấu hiểu tâm lý khách hàng trước tình hình dịch bệnh, AEON Mall Bình Tân luôn chú trọng thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo an toàn. Trung tâm mua sắm này hiểu rằng sức khoẻ của khách hàng, nhân viên cũng như của cả cộng đồng là điều cần được ưu tiên nhất vào thời điểm này.Chính vì thế, AEON Mall Bình Tân luôn nghiêm túc thực hiện các biện pháp được Bộ Y tế khuyến cáo, đảm bảo mang đến không gian mua sắm, vui chơi, giải trí an toàn cho khách hàng.TTTM tuân thủ nghiêm ngặt quy định của Nhà nước về đảm bảo an toàn trong thời dịch.Theo đó, trung tâm luôn khuyến khích khách hàng thực hiện "quy tắc 5K" do Bộ Y tế ban hành. Cụ thể, cả nhân viên cũng như khách hàng được yêu cầu đeo khẩu trang khi đến làm việc và mua sắm tại AEON Mall Bình Tân. Toàn bộ được đo nhiệt độ và khử khuẩn tay trước khi vào TTTM.AEON Mall Bình Tân cũng bố trí nước rửa tay sát khuẩn khắp trung tâm, khuyến khích khách hàng giữ cự ly 2 m khi mua sắm, dán thông báo giãn cách trên ghế ngồi, khu vực tính tiền và sử dụng dịch vụ... Các khu vực tiện ích, nhà vệ sinh và các vật dụng phục vụ khách hàng thường xuyên được khử trùng nhiều lần trong ngày.AEON Mall Bình Tân khuyến khích nhân viên và khách hàng thực hiện "quy tắc 5K" để đảm bảo an toàn.Ngoài những biện pháp giữ gìn vệ sinh, không gian sạch sẽ cho khách hàng, AEON Mall Bình Tân và các cửa hàng luôn tuân thủ chỉ thị của UBND TP.HCM, điều chỉnh lịch hoạt động để phù hợp với tình hình dịch bệnh. Tuỳ theo loại hình và tính chất, một số cửa hàng tại TTTM này đã tạm ngưng hoạt động, hoặc chuyển đổi hình thức hoạt động để đồng hành cùng các cơ quan chức năng đẩy lùi Covid-19.Cụ thể, các trung tâm giáo dục như TopArt, Kumon và các khu trò chơi điện tử Dream Games (đóng toàn bộ cửa hàng) đã tạm ngưng hoạt động, khu vui chơi trẻ em TiNiWorld và Molly Fantasy tiến hành đóng các khu vực trò chơi điện tử. Ngoài ra, các nhà hàng buffet cũng đã chuyển sang hình thức gọi món và hạn chế số người dùng bữa không quá 30 người/cửa hàng.Tuy nhiên, để đảm bảo phục vụ nhu cầu tiêu dùng, mua sắm cho khách hàng, đa số cửa hàng ăn uống tại AEON Mall Bình Tân đã bổ sung hình thức giao hàng tận nhà. Trong đó, nhiều cửa hàng trực tiếp nhận đơn qua hotline (Kichi-kichi, Thai Express, Gogi House,…) hoặc giao qua các ứng dụng đặt hàng như Grab (Koi Thé, Haisancua.com, The Cafeteria,…), Now (Pizza Hut, MeiWei, Smoothies Town,…), Baemin (Hokkaido Baked Cheese Tart, King BQQ, Tasaki BBQ, MeiWei, Phúc Long) và Gojek (Cơm ngon - Lẩu công chúa và BJ Tokbokki). Bạn đọc tham khảo chi tiết chương trình tại đây.TTTM thực hiện nhiều biện pháp khử khuẩn để giữ không gian mua sắm an toàn cho khách hàng.Triển khai và chấp hành đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo, AEON Mall Bình Tân là địa điểm khách hàng có thể yên tâm đến tham quan và mua sắm. Tuy nhiên, AEON Mall Bình Tân luôn khuyến khích mỗi người thực hiện nghiêm túc quy tắc 5K để đảm bảo an toàn cho chính bản thân và cộng đồng.