https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-cung-cap-nhieu-hinh-thuc-mua-sam-trong-thoi-dich-post1216308.html
AEON Việt Nam cung cấp nhiều hình thức mua sắm trong thời dịch
Đi chợ online, thanh toán không tiền mặt, giao hàng không tiếp xúc được AEON Việt Nam áp dụng nhằm tối ưu hóa trải nghiệm mua sắm, đồng thời đảm bảo an toàn trong thời dịch.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, AEON Việt Nam cung cấp nhiều hình thức mua sắm, mang đến cho khách hàng sự tiện lợi và an tâm.Đa dạng hình thức mua sắmAEON Việt Nam luôn nỗ lực nâng cao trải nghiệm mua sắm của khách hàng. Khi dịch chưa bùng phát trở lại, doanh nghiệp này đã phát triển và mang đến nhiều phương thức mua sắm đa dạng cho khách hàng như mua hàng qua kênh thương mại điện tử AEON Eshop, mua hàng qua điện thoại, dịch vụ đi chợ hộ hay mua hàng qua ứng dụng AEON và Grabmart…Khi dịch bệnh bùng phát, các kênh mua sắm trên càng phát huy hiệu quả bởi đáp ứng đúng nhu cầu người tiêu dùng. Từ cuối tháng 4, số lượng đơn đặt hàng trên AEON Eshop tăng nhanh. Trong thời gian 21/4-5/5, đơn đặt hàng cho nhóm mì gói, thực phẩm khô tăng 200% so với trung bình trước đó. Số lượng đơn đặt hàng nhóm sữa, nước giải khát cũng tăng 150% so với ngày thường.Song song AEON Eshop, nhiều phương thức mua sắm AEON Việt Nam triển khai cũng nhận tín hiệu tăng trưởng tích cực. Trong đó, số lượng đơn hàng đặt qua Grabmart tăng 125%; lượng đơn hàng của dịch vụ đi chợ hộ tăng 213% và ứng dụng AEON tăng 111% so với tháng trước đó.Số lượng đặt hàng trên AEON Eshop tăng nhanh khi dịch tái bùng phát.Để đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao của khách hàng trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, AEON Eshop tăng cường thời gian vận hành từ 8 tiếng lên 10 tiếng/ngày và 12 tiếng/ngày trong ngày hội thành viên AEON (ngày 5 và 20 hàng tháng). Trang TMĐT chính thức của AEON Việt Nam cũng tung ra nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng thanh toán online như hoàn tiền đến 20% (tối đa 120.000 đồng), nhận 3 mã code trị giá 180.000 đồng khi thanh toán qua Grab Moca, ưu đãi khi đăng ký thành viên trên AEON Eshop…Ngoài ra, AEON Việt Nam cũng hợp tác Grab mang đến nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn nhằm khuyến khích khách hàng mua sắm qua ứng dụng AEON, tiêu biểu là chương trình giảm 70.000 đồng cho hóa đơn trên 300.000 đồng.Tăng sự an tâm cho đối tác, khách hàngKhông chỉ cung cấp đa dạng phương thức mua sắm cho khách hàng, AEON Việt Nam còn phối hợp chặt chẽ các đối tác để tiến hành triển khai đầy đủ biện pháp phòng dịch trong từng khâu.Tương tự khách hàng và nhân viên, đối tác giao hàng khi đến lấy hàng tại các trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị của AEON Việt Nam đều được đo nhiệt độ, khử khuẩn tay trước khi vào trung tâm, kho bãi. Tại siêu thị, AEON Việt Nam bố trí khu vực riêng để tài xế chờ lấy hàng. Các tài xế từ đối tác giao nhận như Now, Ahamove… đều được yêu cầu tuân thủ nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch, từ đó đảm bảo an toàn cho cả khách hàng, đối tác, nhân viên và cộng đồng.Các đối tác giao hàng được AEON Việt Nam yêu cầu thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch.AEON Việt Nam hỗ trợ giao hàng trong một giờ với một số sản phẩm và đơn hàng, áp dụng riêng với kênh Grabmart hoặc mua hàng qua smartphone. Hàng hóa khi mua qua kênh online đều được nhân viên đóng gói cẩn thận, đảm bảo chất lượng khi giao.Bên cạnh đó, AEON Việt Nam vẫn duy trì nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch được triển khai từ đợt đầu tại các trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị toàn quốc, như phân chia lối ra/vào, kiểm tra thân nhiệt của khách hàng, nhân viên tại mỗi cổng, yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn... Điều này cho thấy nỗ lực mang đến không gian mua sắm an toàn cho khách hàng của AEON Việt Nam.Khách hàng được đo nhiệt độ và yêu cầu sát khuẩn trước khi vào trung tâm mua sắm, cửa hàng của AEON Việt Nam.Từ giữa tháng 4, AEON Việt Nam tăng tần suất vệ sinh sát khuẩn lên 4 lần/ngày, khử trùng toàn bộ khu vực, vật dụng nhiều khách hàng tiếp xúc như xe đẩy, giỏ hàng, tay nắm cầu thang, nút thang máy… tại các địa điểm kinh doanh. Hệ thống tấm chắn giọt bắn tại các khu vực quầy thu ngân, quầy dịch vụ khách hàng cũng được thay mới nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên và khách hàng, sẵn sàng cho công tác chống dịch lâu dài trong tình hình mới.