https://zingnews.vn//aeon-viet-nam-vao-danh-sach-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-2021-post1270009.html
AEON Việt Nam vào danh sách 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021'
Đây là lần thứ 3 liên tiếp AEON Việt Nam vào danh sách “Nơi làm việc tốt nhất châu Á”, do tạp chí HR Asia bình chọn và trao giải.Được đánh giá và lựa chọn từ 581 doanh nghiệp nổi bật ở nhiều lĩnh vực, AEON Việt Nam một lần nữa vào top “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021”. Sau một năm nhiều biến động và khó khăn do Covid-19, giải thưởng được xem như động lực để AEON Việt Nam tiếp tục phát triển và đạt được những thành tựu mới.AEON Việt Nam là một trong những doanh nghiệp Việt Nam nhận giải “Nơi làm việc tốt nhất châu Á”.Trong gần hai năm đại dịch bùng phát, AEON Việt Nam đối mặt với tình trạng doanh thu sụt giảm. Dù vậy, doanh nghiệp vẫn nỗ lực đảm bảo công việc và thu nhập, cũng như chăm sóc sức khỏe cho 4.000 nhân viên, đồng thời tăng cường kết nối nội bộ, xây dựng văn hóa làm việc thân thiện, thấu hiểu và đồng lòng.Mục tiêu quan trọng nhất của doanh nghiệp là đảm bảo an toàn sức khỏe và chăm lo đời sống tinh thần cho nhân viên, chú trọng phát triển con người. Thông qua mục tiêu này, doanh nghiệp hướng đến xây dựng nguồn nhân lực bền vững và môi trường làm việc tốt trong ngành bán lẻ Việt Nam.“Sự an toàn của khách hàng và nhân viên là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Trong đó, nhân sự là tài sản không thể thay thế và là yếu tố quan trọng nhất trong mọi hoạt động của công ty”, ông Furusawa Yasuyuki - Tổng giám đốc AEON Việt Nam - khẳng định.Nhân viên AEON Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và đồng hành cùng công ty.AEON Việt Nam được nhân viên đánh giá tích cực ở cả ba nhóm nội dung khảo sát mức độ hài lòng của nhân viên: Core (văn hóa doanh nghiệp); Self (mức độ gắn kết), Group (tinh thần đồng đội).Trong đó, đa số nhân viên cho rằng văn hóa doanh nghiệp AEON Việt Nam là “đặt nhân viên lên trên lợi nhuận” với số điểm 4,35/5 (trung bình ngành 3,67). Ở nội dung khảo sát “Mức độ gắn kết”, nhân viên phần lớn chọn “tiếp tục gắn bó với công ty trong tương lai”, giúp công ty đạt 4,56/5 điểm (trung bình ngành 4). “Tinh thần đồng đội” cũng là một yếu tố được đánh giá cao, đạt 4,58/5 điểm (trung bình ngành 4,11).Trong bối cảnh dịch bệnh với nhiều trở ngại, công ty duy trì các hoạt động đào tạo bằng nhiều hình thức, đa kênh để giúp nhân viên sẵn sàng cho giai đoạn phục hồi sau dịch. Trong đó, kiến thức chuyên môn, kỹ năng mềm như giải quyết vấn đề, tư duy phản biện hay kỹ năng lãnh đạo... là các nội dung đào tạo thường xuyên được triển khai.Các buổi đào tạo được linh hoạt tổ chức dưới nhiều hình thức online hoặc offline.Bên cạnh đó, AEON Việt Nam là một trong số ít doanh nghiệp Việt Nam chú trọng xây dựng văn hoá khai vấn (coaching). Đơn vị này có hệ sinh thái đào tạo với các buổi khai vấn 1-1; khai vấn dành cho nhà lãnh đạo cấp trung và cấp cao; khai vấn định hướng phát triển nghề nghiệp. Thông qua hoạt động này, nhân viên hiểu rõ hơn về bản thân, có định hướng và lộ trình phát triển trong tương lai.Nhà bán lẻ này còn duy trì phương pháp huấn luyện học tập hành động (Action learning) nhằm nâng cao kỹ năng làm việc nhóm, góp phần phát triển năng lực lãnh đạo cho nhân viên. Các phiên Action learning diễn ra hàng tuần với sự hướng dẫn của đội ngũ huấn luyện viên - hiện có gần 300 thành viên tham gia sau một năm triển khai.“Đây là hoạt động nằm trong chiến lược kiến tạo môi trường làm việc tốt nhất ngành bán lẻ Việt Nam của chúng tôi”, đại diện doanh nghiệp chia sẻ.Nhân viên AEON có cơ hội thăng tiến, phát triển và cống hiến cho cộng đồng.Tại AEON Việt Nam, cơ hội được đào tạo chuyên môn và kỹ năng là phúc lợi lớn và bền vững nhất dành cho nhân viên. Đây là yếu tố doanh nghiệp luôn đề cao, nhằm đạt mục tiêu “sự phát triển của công ty song hành cùng quá trình thăng tiến của mỗi nhân viên”.“Chúng tôi tin rằng sau đại dịch Covid-19, AEON có khả năng phục hồi kinh doanh trong thời gian ngắn, từ đó tiếp tục phục vụ khách hàng đến mua sắm và trải nghiệm dịch vụ tại siêu thị cũng như các cửa hàng trong hệ thống”, ông Furusawa Yasuyuki khẳng định.