https://zingnews.vn//afc-huy-mot-loat-giai-dau-post1234843.html
AFC hủy một loạt giải đấu
Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) quyết định hủy 4 giải đấu vì sự an toàn của các thành viên tham gia trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại châu Á.Sáng 5/7, AFC thông báo hủy 2 giải bóng đá nữ là VCK U17 châu Á 2022 tổ chức ở Indonesia và VCK U20 châu Á 2022 diễn ra ở Uzbekistan. Quyết định này dựa trên sự tư vấn của Ủy ban Bóng đá nữ Châu á.AFC thừa nhận ưu tiên sức khỏe và an toàn của các bên liên quan là điều quan trọng nhất, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn vì dịch bệnh.Hai giải bóng đá nữ và 2 giải futsal bị hủy do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Quang Thịnh.Tuy nhiên, AFC cũng quyết định Indonesia và Uzbekistan vẫn sẽ là chủ nhà của VCK U17 bóng đá nữ và VCK U20 bóng đá nữ diễn ra năm 2024.Hai giải đấu cấp châu lục khác cũng bị hủy là VCK futsal nữ 2020 ở Kuwait và VCK U20 futsal Châu Á 2021. Quyết định này dựa trên tư vấn của Ủy ban Futsal và Bóng đá Bãi biển AFC.Trong khi đó, Asian Cup nữ 2022 ở Ấn Độ sẽ thay đổi linh hoạt về thời gian tổ chức vòng loại. Lịch vòng loại dự kiến trong khoảng 13/9 tới 25/9/2021, có thể thay đổi tùy theo tình hình dịch bệnh ở các nước.Để tạo điều kiện cho công tác tổ chức của nước chủ nhà các vòng chung kết, đội chủ nhà được tham gia ở vòng loại dù mặc định có một suất tại vòng chung kết.Nhưng để đảm bảo công bằng, kết quả các trận đấu có đội chủ nhà vòng chung kết chỉ mang tính giao hữu, không được tính vào bảng xếp hạng chính thức.Ngoài những thông tin trên, AFC chưa đưa ra thông báo nào về việc hủy các trận AFC Cup 2021 khu vực Đông Nam Á. Việt Nam có hai đại diện tham dự AFC Cup là CLB Sài Gòn và CLB Hà Nội.Ngoài hai đội ở trên, đương kim vô địch V.League CLB Viettel đang tham gia vòng bảng AFC Champions League ở Thái Lan.