https://zingnews.vn//afc-gia-han-them-10-ngay-cho-clb-hai-phong-post1259902.html
AFC gia hạn thêm 10 ngày cho CLB Hải Phòng
CLB Hải Phòng có nguy cơ không được dự V.League 2022 nếu không trả hơn 17 tỷ đồng tiền thuế cho Chi cục Thuế TP.Hải Phòng trước 30/9.Ngày 6/9, LĐBĐ Việt Nam (VFF) gửi công văn cho các CLB về việc LĐBĐ châu Á (AFC) gia hạn thời gian hoàn thiện cấp phép CLB. Hạn chót là ngày 30/9 thay vì 20/9 như kế hoạch ban đầu.Đáng lưu ý trong số 27 CLB chuyên nghiệp Việt Nam, trường hợp của CLB Hải Phòng là cá biệt. Đội chủ sân Lạch Tray đang nợ thuế lên đến 17.720.331.376 đồng.CLB Hải Phòng đang nợ thuế hơn 17 tỷ đồng sau ba năm. Ảnh: Quang Thịnh.Nếu CLB Hải Phòng không nộp thuế đầy đủ hoặc có phương án khả thi thì đội bóng sẽ không được cấp phép dự V.League 2022. Ba mùa giải vừa qua, CLB đã được áp dụng chính sách ngoại lệ để tham dự.VFF đề nghị CLB Hải Phòng khẩn trương hoàn thiện tiêu chí tài chính mới có khả năng được cấp phép tham dự V.League 2022. Tuy nhiên, tân chủ tịch của đội bóng không thừa nhận khoản nợ này.Chủ tịch Văn Trần Hoàn nói: "Công ty Cổ phần Thể thao Hải Phòng mới là đội nợ hơn 17 tỷ đồng . Tôi và Công ty Cổ phần Sông Hồng không nợ bất cứ khoản tiền nào từ khi tiếp nhận đội bóng cả".Trao đổi qua điện thoại với Zing, một lãnh đạo VFF cho biết đây là việc thỏa thuận chuyển nhượng giữa 2 Công ty quản lý. VFF không can thiệp và sẽ dựa vào quy định của 2 đơn vị này.AFC thông báo sau ngày 30/9, hệ thống trực tuyến sẽ đóng. CLB sẽ không thể tải bất cứ tài liệu gì lên hệ thống cấp phép. Đó cũng là cơ hội cuối cùng cho CLB Hải Phòng đưa ra phương án khả thi.Ngoài ra, AFC còn áp dụng chính sách ngoại lệ (miễn thực hiện) với tiêu chí thể thao S.02 (Cơ cấu phát triển cầu thủ các đội trẻ) và S.07 (Chương trình bóng đá phong trào) do ảnh hưởng của Covid-19.Căn cứ điểm 2, mục II, phụ lục 3 Quy chế cấp phép quy định: "Không áp dụng chính sách ngoại lệ đối với đơn vị xin cấp phép có từ 3 năm liên tiếp trở lên không đáp ứng cùng một tiêu chí hạng A bắt buộc, trừ khi đơn vị xin cấp phép đưa ra các biện pháp cải thiện, khắc phục tiêu chí chưa đáp ứng có tính khả thi".