https://zingnews.vn//afc-cup-se-da-tap-trung-12-tran-o-viet-nam-post1100585.html
AFC Cup sẽ đá tập trung 12 trận ở Việt Nam
TP.HCM và Quảng Ninh sẽ là hai địa điểm tổ chức đá tập trung 3 lượt trận còn lại của bảng F và bảng G thuộc khuôn khổ vòng bảng AFC Cup 2020.Đây là đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) và ban tổ chức AFC Cup gửi đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Theo đó, hai đội bóng đại diện Việt Nam ở giải đấu này sẽ làm chủ nhà, đăng cai 12 trận đấu còn lại ở bảng F và bảng G.CLB TP.HCM chưa đá lượt trận nào trên sân nhà ở AFC Cup 2020 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng họ đang dẫn đầu bảng F. Ảnh: Q.T.Trong công văn số 567 gửi hai đội bóng về việc thông báo kế hoạch tổ chức AFC Cup, VFF dẫn lại phương án thi đấu của AFC là đá tập trung tại một địa điểm từ ngày 23 đến 29/9 các lượt trận thứ 6, 7 và 8. Các đội bóng có mặt trước ngày thi đấu 2 ngày và về sau 1 ngày.Đại diện CLB Quảng Ninh và CLB TP.HCM đã phúc đáp công văn trên với nội dung đồng ý tổ chức các trận đấu còn lại của mỗi bảng. Theo đó, bảng F của CLB TP.HCM có 6 trận, bảng G của Quảng Ninh còn 6 trận. Hai đội này đều được thi đấu trên sân nhà.Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng xác nhận đã đồng ý đề nghị của ban tổ chức AFC Cup. "Chúng tôi sẽ đăng cai các trận còn lại của bảng đấu này để ban tổ chức còn lên lịch thi đấu. Các đội sẽ đến TP.HCM và đá tập trung ở đây cho hết vòng bảng rồi tính tiếp".Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng của Quảng Ninh cũng nói tương tự. "Mình tổ chức trên sân nhà cũng không có lợi thế gì vì mấy lượt trận trước Quảng Ninh chấp nhận đi làm khách rồi. Nhưng nếu có đội bỏ cuộc thì đội của tôi vào vòng sau luôn, không phải đá".HLV Phan Thanh Hùng đang chờ xem các đối thủ cùng bảng chuẩn bị như thế nào sau khi có tin đội Ceres Negros không còn tập trung nữa. Ảnh: Q.T.Hai đội TP.HCM và Quảng Ninh đều được xếp thi đấu trên sân nhà ở ba lượt trận cuối. Lý do là khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Việt Nam, để đảm bảo an toàn, hai CLB này chấp nhận đi sân khách trước. Nếu không có phương án tổ chức tập trung, 2 đội vẫn thi đấu trên sân nhà.VFF gửi công văn cho AFC để thông báo. Ban tổ chức sẽ sớm công bố lịch thi đấu AFC Cup mới để các CLB chuẩn bị. Theo chia sẻ của ông Hùng, CLB Ceres Negros đang gặp vấn đề khi giải VĐQG Philippines hoãn đến tháng 12 và cầu thủ không còn tập trung.Việc còn lại của AFC là tính toán các chi phí cho hai đội đăng cai ba vòng cuối ở hai bảng F và G. Sau khi thống nhất, AFC sẽ gửi thông tin cụ thể về các chi phí liên quan đến công tác tổ chức thi đấu cho các liên đoàn thành viên.Hiện tại, CLB TP.HCM đứng đầu bảng F với 7 điểm, bằng với đội xếp sau là Yangon United của Myanmar. Trong khi đó, Quảng Ninh đang xếp sau Ceres Negros khi kém 3 điểm. Mỗi đội đứng đầu bảng và 3 đội thứ nhì có thành tích tốt sẽ vào vòng sau.CLB TP.HCM có lợi thế lớn về lịch thi đấu khi ba lượt cuối, các đội bóng phải di chuyển về sân Thống Nhất. Đồ họa: Minh Phúc.