https://zingnews.vn//afc-se-co-giai-phap-cho-vong-loai-world-cup-post1156741.html
AFC sẽ có giải pháp cho vòng loại World Cup
Chiều 25/11, Ban Thường vụ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có cuộc họp trực tuyến nhằm thảo luận và thông qua các quyết định quan trọng liên quan đến hoạt động năm 2021.Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn tham dự cuộc họp trên cương vị Ủy viên Ban Thường vụ AFC, Trưởng Ban thi đấu AFC. Ông Tuấn cho biết, theo kế hoạch được thông qua, các trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ trở lại cuối tháng 3.Tuy nhiên, trên cơ sở đánh giá và dự báo về diễn biến của dịch Covid-19, Thường vụ AFC thống nhất quan điểm cần có thêm các giải pháp đặc biệt để đảm bảo 4 vòng đấu còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á kết thúc trước ngày 15/6/2021, qua đó tạo điều kiện chuẩn bị cho giai đoạn vòng loại cuối cùng tranh suất dự World Cup 2022, dự kiến khởi tranh đầu tháng 2/2021.Phó chủ tịch thường trực VFF tham dự cuộc họp. Ảnh: VFF.Thường vụ AFC thông qua các đề xuất liên quan đến kế hoạch tổ chức các giải quan trọng khác của AFC trong năm 2021, trong đó có 2 giải trẻ U16 và U19, xác định suất dự VCK FIFA U17 và U20 World Cup 2021.Bên cạnh đó, Thường vụ AFC cũng thông qua đề xuất của Ban thi đấu về việc xác định các quốc gia đăng cai tổ chức VCK U23 châu Á 2022 và 2024, sau khi không thể diễn ra tại Trung Quốc như kế hoạch ban đầu.Thường vụ AFC hỗ trợ 50.000 USD dành cho trẻ em các tỉnh miền Trung Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề của mưa lũ, góp phần giúp các em ổn định học tập, tham gia vào các hoạt động bóng đá cộng đồng.Tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận. Theo lịch thi đấu, tuyển Việt Nam sẽ gặp Malaysia ngày 30/3, trước khi gặp Indonesia và UAE vào tháng 6.