https://zingnews.vn//aff-cup-duoc-to-chuc-vao-thang-42021-post1135080.html
AFF Cup được tổ chức vào tháng 42021
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á ấn định thời gian tổ chức AFF Cup từ ngày 11/4 đến 8/5/2021.Sáng 25/9, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đưa ra thông báo chính thức về thời gian tổ chức AFF Cup. Giải đấu không diễn ra vào tháng 11/2020 như lịch ban đầu mà lùi xuống tháng 4/2021, đồng thời vẫn mang tên AFF Cup 2020.AFF Cup 2020 vẫn diễn ra theo thể thức cũ. Mỗi đội tuyển sẽ có 2 trận sân khách và 2 trận sân nhà ở vòng bảng. Bán kết và chung kết vẫn có hai trận lượt đi và về. Bên cạnh đó, các nước tham dự cũng phải đảm bảo điều kiện y tế, phòng tránh dịch Covid-19.Thầy trò HLV Park Hang-seo đang là đương kim vô địch AFF. Ảnh: Thuận Thắng.Ủy ban Nhiệm vụ Đặc biệt AFF ấn định thời gian tổ chức để phù hợp nhất với lịch thi đấu giải VĐQG các nước thành viên. AFF cũng sẽ theo dõi chặt tình hình dịch bệnh nhằm đảm bảo an toàn cho tất cả thành viên tham dự lẫn người hâm mộ."Chúng tôi rất phấn khởi trước sự ủng hộ lạc quan từ các thành viên AFF. Chúng tôi đã tìm ra phương án phù hợp nhất để tổ chức giải vào năm 2021. AFF ý thức được cuộc chiến chống lại dịch bệnh chưa kết thúc. ", Chủ tịch AFF Khiev Sameth nói trong thông báo."AFF hy vọng thời gian tổ chức được thông báo rộng rãi sẽ giúp các đối tác thương mại sớm lên kế hoạch đồng hành cùng giải đấu. Chúng tôi lạc quan tin rằng giải đấu sẽ diễn ra đúng thể thức và mang đến trải nghiệm tốt nhất cho CĐV", lãnh đạo của AFF nói thêm.Ngoài AFF Cup, một số giải đấu khác trong khu vực châu Á và thế giới cũng bị dời sang năm 2021.AFF sẽ sớm làm việc với các liên đoàn thành viên và nhà tài trợ để cung cấp thêm thông tin. Lịch trình lễ bốc thăm và các hoạt động bên lề sẽ sớm được công bố.