https://zingnews.vn//aff-cho-tuyen-malaysia-thay-thu-mon-post1282036.html
AFF cho tuyển Malaysia thay thủ môn
HLV Tan Cheng Hoe không còn lo lắng về khả năng chỉ còn một thủ môn trước khi gặp thầy trò ông Park Hang-seo vào ngày 12/12.Trang hmetro của Malaysia đưa tin Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đồng ý cho đội tuyển của họ thay thế thủ môn. Tổng thư ký LĐBĐ Malaysia (FAM), ông Saifuddin Abu Bakar xác nhận tối 7/12.Đây là thông tin vui cho HLV Tan Cheng Hoe. Thực tế thì quy định thay thế hoặc bổ sung thủ môn vì trường hợp bất khả kháng đã được FIFA và các liên đoàn khu vực đều cho phép. Đây chỉ là vấn đề thời gian.Thủ môn Khairulazhan Khalid dính Covid-19 và sẽ được thay thế bằng người khác. Ảnh: Metro Malaysia.Hmetro gọi thông tin này là "lifeline" (vị cứu tinh) của tuyển Malaysia. Trước đó, hai cầu thủ của họ bị phát hiện dương tính với Covid-19. Đó là thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo Faisal Halim. Cả hai phải cách ly ít nhất 10 ngày.HLV Tan Cheng Hoe chỉ mang ba thủ môn đến AFF Cup 2020. Họ chỉ đăng ký hai thủ môn ở trận ra quân thắng Campuchia 3-1. Đáng nói là thủ môn kỳ cựu Khairul Fahmi Che Mat dính một thẻ vàng dẫn đến quả phạt đền, cũng là bàn gỡ 1-3 của Campuchia.Theo quy định của giải, một vận động viên lãnh hai thẻ vàng thì phải nghỉ trận tiếp theo. Điều đó có nghĩa là nếu Che Mat bị thêm một thẻ vàng ở trận gặp Lào vào ngày 9/12, thì tuyển Malaysia chỉ còn một thủ môn trước trận gặp Việt Nam vào ngày 12/12.Tuyển Malaysia thừa hiểu tính chất quan trọng khi gặp thầy trò ông Park Hang-seo. Vì vậy, nếu không làm thủ tục xin đổi người gấp, họ sẽ rơi vào thế bị động, đối mặt rủi ro và tâm lý trong trận tiếp Campuchia ở lượt 2."Chúng tôi phải nhanh chóng bổ sung thủ môn sau khi chắc chắn là người thay thế trong danh sách sơ bộ vẫn sẵn sàng. Ban huấn luyện rất lo lắng về vị trí của Che Mat khi anh lãnh một thẻ rồi. Chúng tôi phải đưa ra quyết định bổ sung thủ môn thật nhanh", ông Tan nói.Hai thủ môn Samuel Somerville và Azri Ghani được cân nhắc. Cả hai đều có tên trong danh sách sơ bộ của tuyển Malaysia và chuẩn bị thay cho Khairulazhan Khalid. Tuyển Malaysia sẽ sớm công bố cái tên bổ sung trước trận gặp Campuchia.Ngoài vị trí thủ môn được thay thế trong trường hợp bất khả kháng, các vị trí khác không được phép. Tiền đạo Faisal Halim sẽ được giữ lại đội hình sau khi bình phục. "Chúng tôi theo dõi chặt tình hình sức khỏe của cậu ấy", Tổng thư ký Saifuddin nói với trang Astroawani.Khairul Fahmi Che Mat khiến HLV Tan lo lắng vì dính một thẻ vàng. Ảnh: Quang Thịnh.Như vậy là tuyển Malaysia tạm thời yên tâm chuẩn bị cho trận gặp Campuchia. HLV Tan Cheng Hoe không phải lo lắng về khả năng chỉ còn một thủ môn khi gặp Việt Nam. Rủi ro đó khiến họ khó lên đấu pháp cho "trận chung kết" của bảng B.HLV Park Hang-seo khẳng định trận gặp Malaysia là trận chung kết sau khi thắng Lào 2-0 ở trận ra quân. Khi sang Singapore dự AFF Cup 2020, tuyển Việt Nam mang đến 4 thủ môn. Đó là Bùi Tấn Trường, Trần Nguyên Mạnh, Nguyễn Văn Hoàng và Quan Văn Chuẩn.Tuyển Việt Nam cũng đón thêm một cầu thủ cho đủ quân số 30 người. Đó là tiền vệ Lý Công Hoàng Anh của CLB Bình Định. Dự kiến ngày 9/12, Hoàng Anh sẽ hội quân để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia vào ngày 12/12.