https://zingnews.vn//aff-cup-2020-van-dien-ra-dung-ke-hoach-post1064458.html
AFF Cup 2020 vẫn diễn ra đúng kế hoạch
4 sự kiện thể thao do AFF tổ chức trong 4 tháng tới đây sẽ sắp xếp thời gian tổ chức vào thời điểm khác, trong khi AFF Cup vẫn diễn ra vào cuối năm.Giải vô địch Đông Nam Á (AFF Cup 2020) được giữ nguyên thời gian tổ chức theo như kế hoạch trước đó là vào tháng 11/2020.Giải đấu đầu tiên phải hoãn lại và chưa xác định thời gian tổ chức là Giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2020. Giải dự kiến tổ chức tại Philippines vào tháng 5 nhưng dịch Covid-19 ở Philippines đang diễn biến phức tạp.Ba giải đấu tiếp theo sẽ cần phải chuyển sang thời gian khác gồm Giải vô địch U18 nữ Đông Nam Á, Giải vô địch U16 nam Đông Nam Á và Giải vô địch U19 nam Đông Nam Á. Cả ba giải đấu này ban đầu được dự kiến tổ chức tại Indonesia vào tháng 6, 7 và 8/2020.AFF Cup 2020 vẫn dự kiến diễn ra từ cuối tháng 11 trong khi 4 giải đấu khác có kế hoạch từ tháng 5 đến tháng 8/2020 phải hoãn lại hoặc dời ngày tổ chức vào thời điểm khác. Ảnh: Minh Chiến.“Đây là một tình thế bất đắc dĩ đối với cả cộng đồng chứ không riêng gì bóng đá, chúng ta cần phải cùng nhau vượt qua. Để có thể cùng nhau vượt qua thời kỳ khó khăn này, mỗi chúng ta đều cần làm thật tốt vai trò và nhiệm vụ của mình”, Chủ tịch AFF Khiev Sameth chia sẻ trong phát biểu ngày 25/3.“Nguy cơ lây lan dịch bệnh do tụ tập đông người ở các giải đấu khá cao, vì vậy chúng tôi đã cân nhắc đến việc tạm hoãn hoặc hủy bỏ trong trường hợp cần thiết đối với các giải đấu của AFF để giảm thiểu các rủi ro”, ông Khiev Sameth nói.Bốn giải đấu khác của AFF vẫn tiếp tục được tiến hành theo kế hoạch cũ gồm Giải vô địch U15 nữ Đông Nam Á tại Indonesia vào tháng 9 và 3 giải đấu được tổ chức vào thời điểm cuối năm tại Thái Lan gồm Giải vô địch futsal Đông Nam Á, Giải futsal CLB Đông Nam Á và Giải vô địch bóng đá bãi biển Đông Nam Á.Giải vô địch các CLB Đông Nam Á (ACC) dự kiến sẽ phải dời lại sang năm 2021. Ban đầu, ACC được dự kiến diễn ra với 10 lượt trận trong 5 tháng. Tuy nhiên, hiện tại điều kiện và kế hoạch của nhiều giải đấu quốc gia cũng như AFC vẫn chưa được xác định. Vì thế, các thành viên tham dự có thể chuẩn bị kế hoạch cho giải đấu vào năm 2021.“Trong mọi tình huống, chúng tôi sẽ luôn theo sát diễn biến và sẵn sàng thay đổi kế hoạch nếu cần thiết. Đối với tất cả quyết định của AFF, sự ưu tiên hàng đầu vẫn luôn là sự phát triển của đại gia đình bóng đá Đông Nam Á nói riêng và cộng đồng bóng đá nói chung”, ông Sameth nhấn mạnh.