https://zingnews.vn//aff-cup-co-the-bi-hoan-to-chuc-vao-nam-2021-post1111923.html
AFF Cup có thể bị hoãn, tổ chức vào năm 2021
Cuộc họp Ban Xử lý Các tình huống Khẩn cấp Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á đề xuất phương án tổ chức AFF Cup vào năm 2021 trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Chiều 27/7, Cuộc họp trực tuyến Ban Xử lý Các tình huống Khẩn cấp Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) được tổ chức dưới sự chủ trì của Chủ tịch AFF Khiev Sameth. Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn tham dự với tư cách thành viên.Cuộc họp nhằm đánh giá tổng thể những tác động cũng như nguy cơ từ dịch Covid-19 trước những diến biến khó lường hiện nay. Các thành viên tham dự xác định diễn biến dịch bệnh còn có chiều hướng phức tạp trong thời gian tới. Sau khi bàn bạc, với mục tiêu đảm bảo sự an toàn cho sự kiện, các thành viên đề xuất hoãn AFF Cup 2020 sang 2021.Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo nâng cao cúp vô địch AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Thuận Thắng.Tuy nhiên, theo ý kiến của ông Trần Quốc Tuấn, 2021 là năm rất khó khăn với lịch thi đấu dày đặc của các giải quốc tế, từ châu lục đến Olympic, việc tính toán thời điểm tổ chức để AFF Cup thành công là bài toán khó. “Với quyết tâm đảm bảo duy trì và tổ chức thành công giải đấu danh giá nhất khu vực, các thành viên của Ban thống nhất sẽ tiếp tục nghiên cứu, thảo luận để tìm ra phương án tối ưu nhất”, ông Trần Quốc Tuấn cho biết.Cuộc họp trực tuyến tiếp theo của Ban Xử lý Các tình huống Khẩn cấp AFF sẽ diễn ra vào ngày 30/7 tới.Ở lần tổ chức gần nhất hồi 2018, đội tuyển Việt Nam với sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo giành ngôi vô địch sau khi vượt qua Malaysia với tổng tỷ số 3-2. Đây là lần thứ 2 Việt Nam lên ngôi vương tại đấu trường khu vực, lần đầu tiên hồi 2008.'VFF sẽ phải làm việc với Muangthong để đưa Văn Lâm về dự AFF Cup' Phó giám đốc điều hành Thai League Benjamin Tan khẳng định Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải thảo luận với Muangthong United nếu muốn đưa Văn Lâm về dự AFF Cup 2020.