https://zingnews.vn//aff-cup-2020-se-la-dat-dien-cua-cong-phuong-van-duc-post1281409.html
AFF Cup 2020 sẽ là đất diễn của Công Phượng, Văn Đức
Công Phượng, Văn Đức đã trải qua cơn khô hạn bàn thắng sau 6 trận ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Điều này có thể thay đổi khi tuyển Việt Nam trở lại đấu trường AFF Cup.Việc không giành được điểm nào sau 6 trận liên tiếp ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 cho thấy tuyển Việt Nam chưa đủ thực lực để đấu với những đội hàng đầu châu lục. Nhưng tại đấu trường khu vực, thầy trò HLV Park Hang-seo vẫn là thế lực lớn.Họ sẽ trở lại sân chơi AFF Cup sau 3 năm với tâm thế của nhà đương kim vô địch đang khao khát những bàn thắng để giải tỏa. Nguyễn Công Phượng và Phan Văn Đức từng tỏa sáng ở AFF Cup lần trước và vẫn tiếp tục góp mặt tại giải lần này, thậm chí đóng vai trò chủ chốt trên hàng công tuyển Việt Nam.Công Phượng, Văn Đức (số 20) đã chơi trên 7 trận chính thức cho tuyển Việt Nam trong năm 2021. Ảnh: Việt Linh.Muốn thấy Công Phượng và Văn Đức quan trọng thế nào, hãy nhìn cách sắp xếp nhân sự của HLV Park qua 9 trận gần nhất của tuyển Việt Nam. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến V.League 2021 phải dừng lại, nên mặt trận vòng loại World Cup trở thành dữ liệu tốt nhất để giới chuyên môn lấy cơ sở đánh giá phong độ của các tuyển thủ.Trong 3 trận cuối vòng loại thứ hai và 6 trận đầu vòng loại thứ ba World Cup 2022, Văn Đức đá đủ 9 trận (6 trận đá chính). Công Phượng góp mặt trong 7 trận (đá chính 4 trận). Đây là giai đoạn tuyển Việt Nam chuyển đổi từ sơ đồ 3 tiền đạo sang 2 tiền đạo. Ở đó, Phượng và Đức đều góp mặt.Việc tịt ngòi sau 6 trận vòng loại thứ ba World Cup 2022 không có nghĩa Công Phượng hay Văn Đức thiếu năng lực. Trước loạt trận này, cả hai đều chơi hay trong nửa đầu V.League 2021. Văn Đức ghi 5 bàn cho SLNA còn Công Phượng ghi 6 bàn giúp HAGL dẫn đầu bảng xếp hạng. Không sai khi nói những lựa chọn trong tay HLV Park đều là những cầu thủ tốt nhất của bóng đá Việt Nam.Tuy nhiên khi ra đấu trường châu lục, hàng công tuyển Việt Nam cho thấy giới hạn. Việc thi đấu trước những đối thủ ở đẳng cấp vượt trội khiến các chân sút không có nhiều khoảng trống. Họ cũng phải tham gia hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn.4 bàn của tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 được ghi bởi Nguyễn Quang Hải, Hồ Tấn Tài và Nguyễn Tiến Linh, lần lượt trước Saudi Arabia, Trung Quốc và Oman. Trước Australia, Nhật Bản ở lượt đi và trận tái đấu Saudi Arabia ở lượt về, hàng công Việt Nam im lặng dù có những thời điểm, Văn Đức hay Công Phượng đã ở rất gần những bàn thắng.“Chỉ trích Văn Đức hay Công Phượng khi họ không ghi bàn ở đấu trường lớn như vòng loại thứ ba World Cup 2022 là điều không nên. Không phải tự nhiên mà HLV Park tin dùng Văn Đức qua rất nhiều trận đấu. Văn Đức là mẫu cầu thủ có khả năng xử lý nhanh gọn trong khi Công Phượng mạnh về rê dắt, xông xáo”, chuyên gia Phan Anh Tú chia sẻ với Zing.Phan Văn Đức được kỳ vọng bùng nổ ở AFF Cup 2020, đấu trường mà anh từng ghi 2 bàn vào lưới Campuchia và Philippines. Ảnh: Thuận Thắng.Trở lại AFF Cup, HLV Park có thể tiếp tục dùng sơ đồ 3-4-3 quen thuộc, để Văn Đức hay Công Phượng chơi ở các vị trí tiền đạo cánh sở trường. Trong những vai trò này, Văn Đức và Công Phượng đã góp 5 bàn từ vòng bảng tới bán kết, giúp tuyển Việt Nam vào chung kết AFF Cup 2018 trước khi vô địch.Tại vòng bảng AFF Cup 2020, tuyển Việt Nam sẽ tái ngộ những đối thủ quen thuộc như Indonesia, Malaysia, Lào và Campuchia. Cặp đôi Công Phượng, Văn Đức đều đã ghi bàn vào lưới 3 trong 4 đối thủ này ở kỳ AFF Cup trước. Họ có thể tái lập điều đó ở giải năm nay.Tạm quên đi thất vọng tại vòng loại World Cup, AFF Cup hứa hẹn những chiến thắng cho tuyển Việt Nam. Và nó có lẽ bắt đầu bằng trận mở màn gặp Lào.