https://zingnews.vn//aff-cup-2020-doi-mat-tinh-huong-xau-nhat-post1102136.html
AFF Cup 2020 đối mặt tình huống xấu nhất
Nếu dịch Covid-19 không được kiểm soát tốt ở Đông Nam Á, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tập trung tại 1-2 quốc gia đảm bảo an toàn.Theo Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn, giải vô địch Đông Nam Á 2020 được kỳ vọng diễn ra bình thường nếu như các nước khống chế được dịch Covid-19.Việt Nam đang là nhà vô địch AFF Cup 2018 và đang chờ kế hoạch bảo vệ ngôi vương của mình vào cuối năm 2020. Ảnh: Thuận Thắng."AFF Cup 2020 là nhiệm vụ quan trọng của AFF. Trong tình huống xấu là nếu tất cả quốc gia trong khu vực Đông Nam Á không kiểm soát tốt dịch Covid-19, giải sẽ được tổ chức ở một hoặc hai quốc gia kiểm soát dịch bệnh tốt và được chính phủ cho phép tổ chức các hoạt động thể thao", ông Tuấn chia sẻ.Đại diện VFF không đề cập cụ thể đến khả năng đăng cai của Việt Nam. Thầy trò ông Park Hang-seo đang là nhà vô địch giải đấu diễn ra 2 năm một lần. AFF đã thành lập tổ đặc biệt để theo dõi, cập nhật tình hình và đưa ra giải pháp để có hướng xử lý, ứng phó kịp thời.Liên quan đến tuyển Việt Nam, VFF cũng thông tin đối thủ giao hữu sắp tới vào ngày 8/10 là đội Kyrgyzstan. Bên cạnh đó, VFF liên tục báo cáo kế hoạch theo từng kịch bản để có sự chủ động, đặc biệt là chuẩn bị cho các trận đấu tiếp theo của vòng loại World Cup 2022, AFF Cup 2020 và xa hơn là SEA Games 2021.Đội tuyển U22 Việt Nam cũng có kế hoạch sang Pháp tập huấn và thi đấu giải giao hữu Toulon (dời từ tháng 6 sang tháng 12). Cầu thủ của U22 Việt Nam sẽ có cơ hội thi đấu với các đội châu Âu, châu Mỹ, qua đó có sự chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á diễn ra vào tháng 10/2021, cũng như SEA Games 2021.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn thông báo nhiều thông tin quan trọng về kế hoạch của bóng đá Việt Nam trong thời gian tới. Ảnh: Quang Thịnh.Một vấn đề chưa được giải quyết chính là tân giám đốc kỹ thuật của VFF chưa thể đến Việt Nam do các đường bay quốc tế bị hạn chế. Ông Yusuke Adachi đang ở Nhật Bản và giữ liên lạc với VFF nhằm sớm có kế hoạch đến Việt Nam triển khai công việc thay ông Juergen Gede từ tháng 7.Nhiệm vụ của tân giám đốc kỹ thuật người Nhật Bản là hoạch định, tổ chức, lên kế hoạch cho các đội tuyển trẻ Việt Nam. Ông Adachi chịu trách nhiệm đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá trẻ Việt Nam, đặc biệt hệ thống HLV trẻ, GĐKT cho các CLB và trung tâm bóng đá, phối hợp, nâng cao chất lượng, cập nhật thông tin quốc tế cũng như những phương pháp hiện đại tiên tiến nhất hiện nay.VFF không quên những đóng góp của người tiền nhiệm người Đức. "Trong 4 năm làm việc vừa qua, ông Juergen Gede có những đóng góp quan trọng với quá trình phát triển của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là sự thay đổi về nhân sự cũng như cách thức tổ chức đội tuyển trẻ chuẩn bị cho sự kiện quốc tế", ông Tuấn nói.5 bàn thắng đáng nhớ của Anh Đức dưới thời HLV Park Hang-seo Dưới thời HLV Park, Anh Đức được trọng dụng và sớm thể hiện tầm quan trọng với 4 pha lập công tại AFF Cup 2018 và bàn thắng đánh bại Thái Lan ở King's Cup 2019.