https://zingnews.vn//aff-2020-co-the-thi-dau-tap-trung-post1241203.html
AFF 2020 có thể thi đấu tập trung
Tuyển Việt Nam sẽ bước vào hành trình bảo vệ danh hiệu vô địch ở sân thi đấu tập trung thay vì theo thể thức sân nhà, sân khách như trước đây.Siamsport dẫn phát biểu của Chủ tịch AFF ông Khiev Sameth về quá trình chuẩn bị cho giải đấu hàng đầu Đông Nam Á. Theo đó, AFF Cup 2020 sẽ không thể diễn ra ở từng quốc gia theo thể thức sân nhà, sân khách như thể thức từng được áp dụng vào năm 2018."Chúng tôi nhận thấy sự ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19. Vì vậy mọi phương án đều được tính tới, trong đó có việc chọn một địa điểm trung lập để tổ chức nhằm đảm bảo an toàn cho cầu thủ và các thành viên", chủ tịch AFF chia sẻ.Chủ tịch AFF ông Khiev Sameth tính đến khả năng tìm nước chủ nhà đăng cai AFF 2020. Ảnh: Aseanfootball."Ban tổ chức sẽ cân nhắc nhiều lựa chọn và sẽ thông báo vào cuối tháng 7. Chúng tôi đang hướng đến tổ chức lễ bốc thăm trong năm nay vào ngày 10/8 để nỗ lực tổ chức tất cả trận đấu theo thể thức sân nhà, sân khách ở các vòng đấu".Thể thức thi đấu sân nhà, sân khách từ vòng bảng được áp dụng vào năm 2018. Tuy nhiên dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020 khiến AFF Cup bị hoãn vào cuối năm ngoái. Thể thức thi đấu mới cũng đứng trước nguy cơ bị thay đổi do tình hình dịch căng thẳng.AFF Cup 2020 được dự kiến tổ chức từ ngày 5/12/2021 đến ngày 1/1/2022. Siamport dẫn nguồn cho biết ban tổ chức muốn tìm chủ nhà đăng cai mỗi bảng đấu và áp dụng "quy tắc bong bóng" suốt giải.Tuyển Việt Nam đang là nhà vô địch và đang giữ cúp AFF lâu nhất do giải đấu liên tục bị hoãn. Á quân giải đấu 2018 là tuyển Malaysia.