https://zingnews.vn//aff-chia-se-kho-khan-bao-lu-voi-viet-nam-post1148751.html
AFF chia sẻ khó khăn bão lũ với Việt Nam
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) Khiev Sameth gửi thư chia sẻ, động viên tới người dân Việt Nam đang bị thiệt hại do ảnh hưởng của bão lũ.Đầu thư chia sẻ, ông Khiev viết: "Chúng tôi rất lấy làm tiếc về những mất mát và thiệt hại do cơn bão số 9 gây ra. Chúng tôi vô cùng cảm thông với những tổn thương mà người dân Việt Nam đang phải gánh chịu do ảnh hưởng của bão lũ".Thay mặt hội đồng AFF, ông Khiev xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân bị thiệt hại. AFF hy vọng các thiệt hại sẽ được khắc phục một cách sớm nhất trong thời gian tới.VFF và HLV Park Hang-seo có hành động thiết thực ủng hộ đồng bào miền Trung. Ảnh: VFF."Người Việt Nam luôn thể hiện sự kiên cường và vững vàng trước những nghịch cảnh. Chúng tôi tin tưởng rằng với sức mạnh đó, các bạn sẽ có thể cùng nhau xây dựng và phục hồi lại cuộc sống cho những người dân trong vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai", ông nhấn mạnh trong lá thư gửi ngày 2/11.Trước đó, VFF và đích thân HLV Park Hang-seo đã chung tay góp sức ủng hộ một phần nhỏ vào việc giúp đỡ đồng bào bị ảnh hưởng với lũ lụt. VFF đã chuyển cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gần 240 triệu đồng, ông Park ủng hộ 3.000 USD hôm 23/10."Đây là tấm lòng của các cán bộ nhân viên, công đoàn viên Công đoàn Văn phòng VFF với mong muốn đóng góp một phần, giúp người dân tại các địa phương bị ảnh hưởng có thể sớm khắc phục khó khăn”, ông Lê Hoài Anh chia sẻ.HLV Park Hang-seo hy vọng những đóng góp của mình và các đồng nghiệp có thể là một phần nhỏ giúp đỡ người dân miền Trung vượt qua giai đoạn khó khăn này.VFF dự hội thảo trực tuyến của AFF và QFA tổ chức Ngày 26/10 vừa qua, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) và Liên đoàn Bóng đá Qatar (QFA) phối hợp với viện Josoor, tổ chức hội thảo trực tuyến chủ đề “Phục hồi từ sau Covid-19, trở lại thi đấu an toàn và xây dựng nguồn doanh thu” cho 12 Liên đoàn thành viên trong khu vực. Tổng thư ký Lê Hoài Anh - đại diện VFF tham gia thảo luận tại hội thảo.