https://zingnews.vn//aff-cup-tiep-tuc-hoan-den-cuoi-nam-2021-post1160807.html
AFF Cup tiếp tục hoãn đến cuối năm 2021
Ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á quyết định dời lịch tổ chức AFF Cup một lần nữa. Giải sẽ diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Diễn biến này khiến đội tuyển Việt Nam sẽ phải chờ gần 3 năm mới bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với Zing chiều 7/12 về việc AFF Cup một lần nữa bị dời lại lịch. "Ban thi đấu AFF muốn tính toán một cách chủ động lịch AFF Cup để đảm bảo giải diễn ra thành công tốt đẹp", ông nói.Tuyển Việt Nam đang là đội đương kim vô địch AFF Cup."Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số vùng diễn ra vòng loại World Cup 2022 có thể khó đảm bảo công tác tổ chức. Tháng 3 và tháng 4 rất dễ có trục trặc, trong khi vòng loại World Cup 2022 phải kết thúc vòng hai, khi đó lịch thi đấu có thể va nhau".AFF muốn chủ động trong việc áp dụng thể thức thi đấu lượt đi, lượt về vì nhiều lý do khác nhau. Ông Tuấn cho biết dịch Covid-19 vẫn là mối đe dọa hàng đầu với bóng đá khu vực, không loại trừ khả năng các đội dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 phải đá tập trung khi đó.Đây là lần thứ hai AFF Cup 2022 bị dời lịch cho ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hồi tháng 7/2020, AFF cũng quyết định dời giải đấu sang tháng 4/2021 để tổ chức. Tuy nhiên, trong cuộc họp chiều 7/12, Ban thi đấu AFF thống nhất đề xuất phương án mới lên AFC.AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022, tức là bắt đầu ngay sau khi SEA Games 31 ở Việt Nam kết thúc. Việt Nam đang là đội giữ cúp vô địch từ năm 2018 và nhà vô địch lâu nhất lịch sử giải đấu khi giải bị hoãn sang năm thứ 3.Như vậy, đội tuyển Việt Nam sẽ bảo toàn lực lượng và tập trung toàn ý vào vòng loại thứ hai World Cup 2022. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang dẫn đầu bảng với 11 điểm sau 5 lượt trận. Đội còn 3 trận đấu nữa, trong đó có một trận trên sân nhà gặp Indonesia và 2 trận sân khách gặp Malaysia và UAE.