https://zingnews.vn//agribank-co-cau-lai-no-cho-15000-khach-hang-anh-huong-boi-covid-19-post1077970.html
Agribank cơ cấu lại nợ cho 15.000 khách hàng ảnh hưởng bởi Covid-19
Trước thực tế dịch Covid-19 tác động tiêu cực đến khách hàng, Agribank triển khai nhiều chương trình hỗ trợ như giảm lãi suất cho vay, cơ cấu lại nợ và các ưu đãi khác.Đến 17/4, Agribank cơ cấu lại nợ, giữ nguyên nhóm nợ gần 30.000 tỷ đồng cho gần 15.000 khách hàng. Trong đó, ngân hàng giữ nguyên nhóm nợ theo Thông tư 01, đạt 20.906 tỷ đồng với 4.733 khách hàng; dư nợ được miễn giảm lãi suất 2.474 tỷ đồng với 208 khách hàng; dư nợ được hạ lãi suất là 26.066 tỷ đồng với 21.360 khách hàng. Hiện nay, Agribank tiếp tục xác định mức độ ảnh hưởng của khách hàng do dịch Covid-19, rà soát, đánh giá phương án sản xuất kinh doanh và tư vấn, hỗ trợ phù hợp.Bên cạnh cơ cấu lại nợ, nhà băng này tích cực triển khai chương trình tín dụng. Cụ thể, ngân hàng dành 100.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi, hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 để phục hồi, ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh.Agribank triển khai nhiều chương trình hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi dịch.Ngoài ra, doanh số cho vay tính từ 23/1 đến nay đạt trên 300.000 tỷ đồng , trong đó cho vay mới 5.892 khách hàng bị ảnh hưởng của dịch đạt hơn 8.186 tỷ đồng . Kết quả này hỗ trợ đáng kể khách hàng duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh.Căn cứ hiệu quả của công tác phòng chống dịch Covid-19 và nới lỏng giãn cách xã hội, việc thực hiện biện pháp hỗ trợ khách hàng (cơ cấu nợ, miễn giảm lãi, cho vay mới) được triển khai trong điều kiện thuận lợi hơn. Số dư nợ Agribank dự kiến hỗ trợ trong quý II và III là 250.000 tỷ đồng . Ngân hàng quyết tâm cùng toàn ngành và hệ thống chính trị hiện thực hóa mục tiêu kép vừa chiến thắng dịch bệnh, vừa đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội.