https://zingnews.vn//agribank-mien-giam-ha-lai-suat-cho-29000-khach-hang-kho-khan-vi-dich-post1088485.html
Agribank miễn giảm, hạ lãi suất cho 29.000 khách hàng khó khăn vì dịch
Gần đây, Agribank ban hành nhiều cơ chế, chính sách quan trọng, nhằm tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tính đến 18/5, Agribank thực hiện cơ cấu lại nợ, miễn giảm lãi theo Thông tư 01 của NHNN với số tiền 43.069 tỷ đồng . Cụ thể, ngân hàng cơ cấu lại thời hạn trả nợ, trên 35.000 tỷ đồng cho gần 9.000 khách hàng; miễn giảm lãi 8.000 tỷ đồng cho gần 1.000 khách hàng.Doanh số cho vay mới đối với khách hàng bị ảnh hưởng Covid-19 đến 20.560 tỷ đồng với hơn 9.000 khách hàng, trong đó, doanh số giải ngân gói 100.000 tỷ đạt trên 14.000 tỷ đồng . Ngân hàng hạ lãi suất các khoản vay hiện hữu 45.085 tỷ đồng , trong đó, hạ lãi suất dư nợ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 10.370 tỷ đồng , với gần 10.000 khách hàng.Agribank ban hành nhiều cơ chế, chính sách quan trọng, nhằm tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, như: Ban hành và triển khai quy định nội bộ hướng dẫn Thông tư 01; chương trình tín dụng ưu đãi lãi suất quy mô 100.000 tỷ đồng , mức lãi suất hỗ trợ đến 2,5%/năm, nhằm mở rộng tín dụng với lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, chương trình chính sách, đặc biệt là cho vay để duy trì và khôi phục các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng.Agribank triển khai giải pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Bên cạnh đó, ngân hàng thực hiện giảm phí dịch vụ với tất cả giao dịch thanh toán liên ngân hàng qua các kênh: Song phương, hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng. Đồng thời, đơn vị này tăng cường các hình thức quảng bá, khuyến khích khách hàng ưu tiên lựa chọn hình thức giao dịch điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt...Doanh nghiệp này thông báo đường dây nóng để tiếp nhận, xử lý kịp thời phản ánh, kiến nghị, đề xuất của doanh nghiệp, người dân; đẩy mạnh công tác truyền thông giúp doanh nghiệp, khách hàng nắm bắt thông tin về cơ chế, chính sách của NHNN và Agribank, liên quan đến hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch.Hiện nay, Agribank chỉ đạo toàn hệ thống tiếp tục phối hợp với khách hàng thu thập hồ sơ, tài liệu, xác định mức độ ảnh hưởng của dịch bệnh… để có giải pháp hỗ trợ khách hàng sớm ổn định và khôi phục sản xuất.