https://zingnews.vn//agribank-giam-lai-suat-cho-vay-ho-tro-khach-anh-huong-boi-covid-19-post1075240.html
Agribank giảm lãi suất cho vay hỗ trợ khách ảnh hưởng bởi Covid-19
Nhằm hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Agribank chủ động rà soát nắm tình hình và triển khai nhiều chương trình giảm lãi suất vay vốn.Cụ thể, ngân hàng tăng mức giảm lãi suất với gói tín dụng 100.000 tỷ đồng từ 1%/năm lên 2,5%/năm. Nhờ đó, khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 có thể khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất kinh doanh.Chương trình áp dụng cho các khoản vay giải ngân từ 1/4 cho khách hàng, đặc biệt doanh nghiệp nhỏ và vừa hưởng lãi suất giảm tối đa lên tới 2,5%/năm. Ngoài ra, khách hàng được áp dụng lãi suất ưu đãi theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP của Chính phủ và Thông tư 39/2016/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước, tiếp tục nhận hỗ trợ lãi suất 1%/năm. Khách hàng còn được vay vốn với mức lãi suất thấp 4,5-5,5%/năm.Agribank triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi dịch và đảm bảo an toàn khi đến giao dịch tại ngân hàng.Cùng với chương trình giảm lãi suất, Agribank triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ngân hàng chủ động tổ chức rà soát, nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, mức độ thiệt hại của khách vay vốn. Trong đó, nhà băng này đặc biệt lưu ý khách hàng hoạt động sản xuất kinh doanh lĩnh vực dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn, nông nghiệp, xuất khẩu…Agribank kịp thời tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ; xem xét miễn, giảm lãi tiền vay; miễn, giảm phí giao dịch ngân hàng điện tử; linh hoạt đối tượng đầu tư thay thế phù hợp; cân đối, đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn.Để chủ động phòng tránh lây nhiễm của dịch bệnh, ngân hàng đảm bảo vệ sinh môi trường, thường xuyên khử trùng, sát khuẩn, vệ sinh khu vực giao dịch, trang bị dung dịch sát khuẩn và khẩu trang y tế miễn phí cho tất cả cán bộ nhân viên và khách hàng đến giao dịch. Nhà băng còn cử cán bộ hướng dẫn khách hàng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế.