https://zingnews.vn//agribank-gop-phan-day-lui-tin-dung-den-tai-nong-thon-post1286847.html
Agribank góp phần đẩy lùi tín dụng đen tại nông thôn
Agribank triển khai nhiều giải pháp giúp người dân vùng sâu, vùng xa dễ dàng tiếp cận vốn vay, từ đó góp phần hạn chế hoạt động tín dụng đen.Với dân số hơn 98 triệu người, đứng thứ 15 trên thế giới, trong đó khoảng 50 triệu người ở độ tuổi lao động, Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng đối với loại hình dịch vụ tín dụng tiêu dùng. Trong 5 năm trở lại đây, Agribank luôn là một trong những ngân hàng có tổng mức cấp tín dụng cho nền kinh tế lớn nhất.Tăng khả năng tiếp cận tín dụngĐến cuối năm 2021, tổng dư nợ cho vay nền kinh tế của Agribank đạt trên 1,31 triệu tỷ đồng , trong đó gần 70% dư nợ cho vay phục vụ phát triển nông nghiệp, nông dân và nông thôn, chiếm tỷ trọng lớn nhất trong dư nợ tín dụng “Tam nông” tại Việt Nam. Tỷ lệ này được duy trì trong nhiều năm qua. Dư nợ đối với khách hàng cá nhân đạt trên hơn 900 nghìn tỷ đồng , chiếm 69% dư nợ nền kinh tế, tăng hơn 68 nghìn tỷ đồng ; tỷ lệ tăng 8,2% so với đầu năm.Trong 10 tháng đầu năm, doanh số giải ngân cho vay nông nghiệp, nông thôn đạt gần 990.000 tỷ đồng với hơn 3 triệu khách hàng. Bình quân hàng năm, Agribank giải ngân cho vay khách hàng cá nhân số tiền hơn 1,1 triệu tỷ đồng . Trong đó, doanh số cho vay tiêu dùng là hơn 330.000 tỷ đồng , chiếm khoảng 30% doanh số giải ngân cho vay của ngân hàng.Để đạt được những kết quả trên, Agribank đã tích cực triển khai nhiều sản phẩm, giải pháp ứng dụng công nghệ số, giúp khách hàng thuận tiện tiếp cận dịch vụ ngân hàng, cải tiến quy trình thủ tục tín dụng. Ngân hàng đã triển khai thành công đề án điểm giao dịch lưu động bằng ôtô chuyên dụng tới 405 xã tại 62 tỉnh thành. Mỗi điểm giao dịch lưu động đều có thể cung cấp đầy đủ dịch vụ như giải ngân, thu nợ, chuyển tiền,… và phục vụ hơn 1,7 triệu lượt khách hàng.Một kênh dẫn vốn hiệu quả khác đã được Agribank cùng hội nông dân, hội phụ nữ các cấp triển khai là mô hình tổ vay vốn. Tính đến nay, đã có trên 68.000 tổ vay vốn với dư nợ gần 180.000 tỷ đồng .Ngân hàng lưu động của Agribank giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại.Đẩy mạnh cho vay, góp phần hạn chế tín dụng đenThực hiện Chỉ thị số 12/CT-TTg về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm và vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động tín dụng đen, Agribank tích cực cung ứng vốn cho địa bàn nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định 55 và các chương trình tín dụng khác của Chính phủ.Nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19; Agribank triển khai giảm lãi suất cho vay, tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp được vay vốn với lãi suất hợp lý; tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong hoạt động tín dụng, ngân hàng, cải tiến quy trình, thủ tục, rút ngắn thời gian xét duyệt cho vay…Nhiều giải pháp góp phần hạn chế tín dụng đen được triển khai mạnh mẽ, đơn cử là gói tín dụng tiêu dùng quy mô hơn 5.000 tỷ đồng với thủ tục xét duyệt đơn giản hóa. Đến 31/10, doanh số cho vay lũy kế đạt trên 45.000 tỷ đồng . Đã có 600.000 lượt khách được vay vốn để đáp ứng nhu cầu cấp bách, góp phần đẩy lùi tín dụng đen.Agribank cũng triển khai cho vay thấu chi qua thẻ tại khu vực nông nghiệp, nông thôn với lãi suất cạnh tranh để phục vụ chi tiêu đột xuất như thanh toán vật tư nông nghiệp, thanh toán dịch vụ công,… Tính đến nay, Agribank phát hành 361.000 thẻ với tổng hạn mức thấu chi cho khách hàng là 2.300 tỷ đồng .Agribank luôn nỗ lực mang đến nhiều giải pháp tài chính cho khách hàng tại địa bàn nông thôn.Nhận thấy những khó khăn thời dịch của người dân, đặc biệt ở khu vực thành thị, Agribank tiếp tục dành 20.000 tỷ đồng triển khai chương trình cho vay tiêu dùng cá nhân với lãi suất ưu đãi. Chương trình áp dụng ở khu vực đô thị, thị trấn, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương. Sau hơn 5 tháng triển khai, doanh số giải ngân đã đạt trên 2.000 tỷ đồng với hơn 2.500 khách hàng được tiếp cận vốn vay.Mới đây, tiếp tục cung ứng nguồn vốn cho khách hàng cá nhân trong những tháng cuối năm, Agribank bổ sung 25000 tỷ, ưu đãi lãi suất cho vay thấu chi đối với khách hàng trả lương qua tài khoản. Lãi suất ưu đãi được áp dụng đối với các khoản thấu chi mới cũng như các khoản dư nợ thấu chi hiện hữu.Ông Phạm Toàn Vượng, Phó tổng giám đốc Agribank, cho biết để triển khai các giải pháp tăng cường khả năng tiếp cận vốn tín dụng tiêu dùng đối với khách hàng cá nhân, hộ gia đình và các giải pháp góp phần hạn chế tín dụng đen, Agribank đã ưu tiên xét duyệt và giải ngân khi nhận được đầy đủ bộ hồ sơ hợp lệ đối với các mục đích tiêu dùng hợp pháp, cấp thiết. Qua các chương trình cho vay tiêu dùng, ngân hàng mong muốn hỗ trợ người dân hiện thực hóa ước mơ, mục tiêu của mình và gia đình, cũng như đáp ứng nhu cầu tiêu dùng và mua sắm phục vụ cuộc sống; qua đó chung tay cùng ngành ngân hàng giải quyết bài toán tín dụng tiêu dùng tại Việt Nam.