https://zingnews.vn//agribank-tri-an-khach-hang-dip-quoc-khanh-post1126654.html
Agribank tri ân khách hàng dịp Quốc khánh
Agribank mang đến hàng trăm giải thưởng khi người dùng mở tài khoản, sử dụng sản phẩm dịch vụ… với tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng.Chương trình tri ân khách hàng nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày Quốc khánh mang tên Thanh toán QR pay - nhận quà 2/9 trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking từ 29/8 đến hết 6/9. Khách hàng đăng ký dịch vụ E-Mobile Banking khi thực hiện thanh toán bằng tính năng QR Pay và nhập mã giảm giá “AGRIBANK29” sẽ được giảm trực tiếp 29% giá trị thanh toán (tối đa 50.000 đồng).Chương trình áp dụng trên phạm vi toàn quốc với hệ thống siêu thị BRG Retail, Lotte Mart, AEON, BigC…; chuỗi cửa hàng ẩm thực của Golden Gate như Kichi Kichi, Gogi House, Sumo BBQ…; hệ thống cửa hàng thời trang YODY; hệ thống cửa hàng thời trang, phụ kiện TokyoLife; hệ thống cửa hàng chuỗi thực phẩm TH; hệ thống cửa hàng thời trang Canifa.Agribank tổ chức nhiều chương trình ưu đãi nhân dịp 2/9.Ngoài ra, ngân hàng cũng tổ chức chương trình Mở tài khoản - nhận quà lớn cùng Agribank với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng.Cụ thể, từ nay đến hết 30/11, khách hàng cá nhân lần đầu mở tài khoản tiền gửi thanh toán tại Agribank, đồng thời đăng ký dịch vụ thẻ (nội địa, quốc tế) và một trong các dịch vụ Mobile Banking (SMS Banking, Agribank E-Mobile Banking, BankPlus), dịch vụ Internet Banking sẽ có cơ hội nhận sổ tiết kiệm có kỳ hạn, trị giá từ 50 triệu đồng (giải nhất) đến 5 triệu đồng (giải khuyến khích).Để chuẩn bị cho năm học mới, từ nay đến hết 10/11, tân sinh viên niên khóa 2020-2021 (tại các trường đại học, cao đẳng mà Agribank thực hiện thu hộ học phí) thực hiện đăng ký mở tài khoản tiền gửi thanh toán và đồng thời đăng ký dịch vụ thẻ (thẻ liên kết sinh viên/thẻ ghi nợ nội địa), hoặc một trong số các dịch vụ Mobile Banking (SMS Banking/Agribank E-Mobile Banking) sẽ nhận một mã khách hàng. Đây là mã dự thưởng để bạn tham gia quay số cuối chương trình, và có cơ hội trở thành chủ nhân của các giải thưởng giá trị như laptop Asus VivoBook X509JP i5, tai nghe Bluetooth Samsung Galaxy Buds.Với mong muốn mang đến trải nghiệm mua sắm trực tuyến tiện lợi, đồng thời chung tay đẩy lùi Covid-19, từ nay đến hết 30/8, khách hàng mua sắm sản phẩm chính hãng của nhiều ngành hàng như nhà cửa, đời sống, mẹ và bé, mỹ phẩm, điện tử điện lạnh... trên siêu thị điện tử Vnshop của ứng dụng Agribank E-Mobile Banking, thông qua tính năng Mua sắm trực tuyến và nhập mã “AGRIBANK08” sẽ nhận được khuyến mại giảm giá 10% (tối đa 100.000 đồng) trực tiếp vào sản phẩm. Chương trình được áp dụng trên phạm vi toàn quốc.Ngoài ra, từ nay đến hết 15/9, khách hàng sử dụng thẻ Agribank JCB để thực hiện thành công mỗi giao dịch thanh toán hàng hóa, dịch vụ có giá trị từ 100.000 đồng có cơ hội trúng thưởng Macbook Air 13 inch 2019 trị giá 32,99 triệu đồng; iPhone 11 trị giá 23,99 triệu đồng; Apple Watch 5 trị giá 12,9 triệu đồng; tai nghe Bluetooth Apple Airpods 2 trị giá 4,39 triệu đồng.Khách hàng sử dụng thẻ Agribank JCB có cơ hội nhận nhiều quà tặng công nghệ hấp dẫn.Ngân hàng cũng tổ chức chương trình ưu đãi Sở hữu thẻ sang, hoàn tiền cực đã, với mức hoàn tiền tối đa 1 triệu đồng dành cho chủ thẻ Agribank JCB Ultimate. Khách hàng được hoàn 50% giá trị mỗi giao dịch khi thanh toán hàng hóa, dịch vụ tại POS, hoàn tối đa 1 triệu đồng/giao dịch, áp dụng từ nay đến hết 30/11. Mỗi thẻ được hoàn tiền tối đa 2 lần cho 2 giao dịch thành công đầu tiên trong thời gian khuyến mại.Thẻ Agribank JCB Ultimate với thiết kế sang trọng, sử dụng công nghệ chip theo chuẩn quốc tế EMV an toàn, bảo mật. Ngoài ưu đãi hoàn tiền nói trên, khách hàng sở hữu tấm thẻ này còn được hưởng nhiều đặc quyền dành riêng cho chủ thẻ bạch kim: Miễn phí phòng chờ thương gia tại các sân bay trong nước và quốc tế; miễn, giảm phí sân golf trên toàn quốc và Nhật Bản; miễn phí dịch vụ hỗ trợ 24/7 toàn cầu JCB Plaza call center; dịch vụ khách sạn cao cấp, ẩm thực trong và ngoài nước…Thông qua chuỗi chương trình tri ân, ưu đãi sản phẩm dịch vụ dành khách hàng nhân dịp kỷ niệm 75 năm Quốc khánh, Agribank mong muốn các sản phẩm dịch vụ mới, đặc biệt là dịch vụ trên nền tảng công nghệ hiện đại mang đến cho người dùng nhiều tiện ích gia tăng, trải nghiệm tích cực, thỏa mãn mọi nhu cầu thanh toán hàng ngày, từng bước để sản phẩm dịch vụ của Agribank trở thành bạn đồng hành với khách hàng mỗi ngày.Để biết thêm thông tin chi tiết các chương trình, độc giả liên hệ điểm giao dịch Agribank gần nhất, hoặc gọi 1900558818 - 842432053205.