https://zingnews.vn//aguero-giai-loi-nguyen-tien-dao-o-chelsea-post1200329.html
Aguero giải lời nguyền tiền đạo ở Chelsea
Trung phong Timo Werner đang có màn trình diễn không đủ tốt ở sân Stamford Bridge. Đó là lý do khiến "The Blues" cần chiêu mộ Sergio Aguero.Bình luậnKhi Chelsea muốn chiêu mộ cái tên nào đó, họ thường đạt được điều mình muốn. Thế nhưng, có một trường hợp hiếm hoi từng khiến "The Blues" ngậm trái đắng, đó là Aguero.Sai lầm của ChelseaNăm 2009, tiếng chuông điện thoại trong văn phòng của Atletico Madrid vang lên. Người ở đầu dây bên kia là đại diện Chelsea. Đại diện thành London đi thẳng vào vấn đề, họ muốn mua Sergio Aguero.Ở thời điểm đó, Aguero đã là chân sút nổi tiếng tại La Liga. Khi ấy, Chelsea cũng bắt đầu kế hoạch tìm người kế vị trong tương lai cho trung phong Didier Drogba.Chelsea đưa ra mức giá 40 triệu bảng trong cuộc đàm phán với Atletico. Lời đề nghị ấy bị từ chối. Thế nhưng, "The Blues" không bỏ cuộc.Một năm sau, họ tiếp tục thử vận may. Lần này, đội bóng Anh đưa ra con số 30 triệu bảng. Atletico vẫn lắc đầu, và phi vụ này đổ bể.Sergio Aguero từng nằm trong tầm ngắm của Chelsea. Ảnh: GettyĐại diện thành London chuyển hướng sang Fernando Torres của Liverpool, chấp nhận chi số tiền kỷ lục 50 triệu bảng. Phần còn lại đã là lịch sử, với "El Nino" (biệt danh Torres) trở thành một trong những bản hợp đồng tệ nhất lịch sử CLB.Chelsea có lẽ sẽ rất tiếc nuối với trường hợp của Aguero, người sang Man City với giá 38 triệu bảng (theo số liệu từ Daily Mail) vào hè 2011 và trở thành một trong những chân sút vĩ đại của Premier League sau đó.Chelsea mua hụt Aguero, nhưng họ cũng trải qua thập niên thành công. Đội bóng này giành được 2 chức vô địch Premier League, 2 cúp FA, 2 Europa League và 1 Champions League.Tuy nhiên, số danh hiệu được lưu giữ trong phòng truyền thống của "The Blues" có thể nhiều hơn, nếu Aguero cập bến sân Stamford Bridge. Đây không phải nhận định suông.Suốt 10 năm gắn bó với Man City, Aguero ghi 257 bàn sau 384 trận trên mọi đấu trường. Thống kê này biến chân sút người Argentina thành huyền thoại.Aguero cũng trở thành "hung thần" với Chelsea. Tiền đạo này ghi 13 bàn sau 19 lần đối đầu với đại diện thành London. Cựu sao Atletico cũng giành chiến thắng 11 lần trước "The Blues", đạt tỷ lệ chiến thắng 58%.Aguero trở thành nỗi tiếc nuối lớn nhất với Chelsea. Ban lãnh đạo "The Blues" do dự, để rồi vồ hụt tiền đạo người Nam Mỹ. Họ đặt niềm tin vào Torres, người lẽ ra không nên gia nhập CLB.Thời cơ của ChelseaNăm 2021, Chelsea có cơ hội để sửa chữa sai lầm. Man City vừa thông báo chia tay Aguero sau khi mùa giải 2020/21 khép lại.Aguero ở hiện tại đã có nhiều thay đổi so với quá khứ. Anh không còn trẻ, đôi chân cũng chẳng còn sung mãn vì liên tiếp dính những chấn thương.Nhưng cựu sao Atletico được cho là chưa hết thời. Aguero hoàn toàn có thể làm tốt hơn những gì Timo Werner, Olivier Giroud hay Tammy Abraham đang thể hiện.Khác biệt của Aguero nằm ở đẳng cấp và kinh nghiệm trận mạc dày dặn. Đây cũng là thời điểm hoàn hảo để Chelsea chiêu mộ tay săn bàn người Argentina.Sergio Aguero vẫn chưa hết thời. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB. Chelsea, dù rất giàu, vẫn bị ảnh hưởng. Vì vậy, chiêu mộ Aguero theo dạng chuyển nhượng tự do là canh bạc đáng để CLB đầu tư.Trong quá khứ, Aguero từng bày tỏ mong muốn chơi cho Chelsea. Anh từng gọi đại diện thành London là "CLB tuyệt vời" và rất muốn học hỏi từ Drogba hay Frank Lampard.Theo truyền thông Anh, cựu sao Atletico ban đầu chưa muốn sang Man City và cho rằng CLB này "không sẵn sàng" để cạnh tranh cho các danh hiệu."Tôi đã theo dõi Didier Drogba và Frank Lampard trong thời gian dài. Họ là những cầu thủ xuất sắc thế giới. Tôi có thể học hỏi từ những người đàn anh như vậy", Aguero thổ lộ với Daily Express.Theo Aguero, Chelsea là CLB tuyệt vời. Đội bóng này có sự trỗi dậy mạnh mẽ, để trở thành một trong những đội bóng đáng sợ nhất châu Âu những năm gần đây.Trong bóng đá hiện đại, không phải bom tấn đắt giá nào cũng đảm bảo thành công. Trường hợp của Timo Werner ở Chelsea là ví dụ. Hay trước đó, Torres cũng chỉ để lại nỗi thất vọng khi gia nhập "The Blues".Gần đây, bóng đá thế giới sản sinh ra Erling Haaland rất hay. Tuy vậy, Borussia Dortmund lại hét giá chân sút người Na Uy tới 150 triệu bảng.Đây có thể không phải con số làm khó Chủ tịch Roman Abramovich của Chelsea. Thế nhưng, bài học từ Andriy Shevchenko, Fernando Torres hay Timo Werner rất đáng để "The Blues" suy ngẫm.Aguero không còn xuất sắc như thời đỉnh cao. Nhưng nếu Chelsea cần một tiền đạo biết tận dụng cơ hội tốt trước khung thành, họ có thể tin tưởng ở mũi nhọn người Argentina.Ở tuổi 32, cựu sao Atletico đã không còn giữ được sự nhanh nhẹn. Thế nhưng, nếu phải đối mặt với thủ môn theo kiểu "1 vs 1", Aguero có lẽ làm tốt hơn Werner, tiền đạo đang trở thành trò cười cho người hâm mộ vì nhiều pha bỏ lỡ rất vô duyên.