https://zingnews.vn//aguero-dung-truoc-nguy-co-nghi-het-mua-vi-chan-thuong-dau-goi-post1098767.html
Aguero đứng trước nguy cơ nghỉ hết mùa vì chấn thương đầu gối
Sau trận thắng 5-0 của Man City trước Burnley rạng sáng 23/6, HLV Pep Guardiola xác nhận chấn thương Sergio Aguero gặp phải "trông có vẻ không ổn".Chia sẻ ở buổi họp báo sau trận, chiến lược gia người Tây Ban Nha tiết lộ: "Nó trông có vẻ không ổn. Chúng ta sẽ biết kết quả vào ngày mai. Tháng trước, cậu ấy đã phải vật lộn với vấn đề ở đầu gối. Aguero cảm thấy điều gì đó không ổn. Chúng tôi sẽ sớm biết chính xác tình hình của cậu ấy"."Song, nó trông không tốt chút nào. Bác sĩ nói cậu ấy cần nhiều thời gian để hồi phục. Aguero chắc chắn sẽ vắng mặt ở vài trận đấu. Hãy chờ xem, có thể kết quả xét nghiệm sẽ mang lại tin tốt lành", ông nói thêm.Aguero dính chấn thương đầu gối trong chiến thắng của Man City. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Argentina được xếp đá chính trong trận đấu với Burnley. Tuy nhiên, anh thi đấu 45 phút trước khi rời sân với vẻ mặt nhăn nhó cùng cánh tay nắm chặt vào đầu gối. Khi đi ngang qua HLV Pep Guardiola ở khu vực kỹ thuật, Aguero chỉ tay vào phía sau đầu gối phải và chiến lược gia này phản ứng bằng một cái lắc đầu.Vắng chân sút sinh năm 1988 đồng nghĩa Man City chỉ còn một tiền đạo cắm là Gabriel Jesus trong bối cảnh toàn đội phải đối mặt với lịch thi đấu dày đặc sau dịch Covid-19. Thầy trò HLV Pep Guardiola còn 8 trận đấu để kết thúc mùa giải Premier League vào ngày 26/7, xen giữa là cuộc đối đầu với Newcastle United ở FA Cup ngày 29/6.Ở tuổi 32, Aguero vẫn duy trì phong độ ổn định trong màu áo Man City. Mùa giải năm nay, anh ra sân tổng cộng 31 trận, ghi 23 bàn và có 3 pha kiến tạo. Hiện tại, chân sút người Argentina đứng thứ 3 trên cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới Premier League 2019/20 với 16 pha lập công, kém người dẫn đầu Jamie Vardy 3 bàn.Nếu không tính chấn thương của Aguero, chiến thắng 5-0 trước Burnley sẽ là kết quả viên mãn với đội chủ sân Etihad. Tiền vệ trẻ Phil Foden và Riyad Mahrez là 2 cầu thủ lập cú đúp, trong khi David Silva đóng góp một pha lập công.