https://zingnews.vn//aguero-duong-tinh-voi-ncov-post1175836.html
Aguero dương tính với nCoV
Tiền đạo người Argentina được xác nhận dương tính với Covid-19, khiến anh tiếp tục phải ngồi ngoài kể cả khi đã bình phục chấn thương.Trên trang cá nhân, Sergio Aguero viết: "Sau khi tiếp xúc gần với người nhiễm nCoV, tôi đã tự cách ly và kết quả xét nghiệm mới nhất cho biết tôi dương tính với Covid-19. Tôi có một số triệu chứng và đang tuân theo chỉ định của bác sĩ để hồi phục. Bảo trọng nhé mọi người".Aguero là trường hợp mới nhất nhiễm nCoV trong đội hình Man City. Mùa giải năm nay, đội chủ sân Etihad đối mặt khủng hoảng lực lượng vì nhiều cầu thủ đội một như Riyad Mahrez, Aymeric Laporte, Gabriel Jesus, Kyle Walker, Ederson Moraes... dương tính với virus corona.Aguero không còn giữ được phong độ khi bước sang tuổi 32. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola vẫn kiểm soát được tình hình nhân sự và đưa Man City từng bước trở lại nhóm đua vô địch sau quãng thời gian khó khăn đầu mùa. Chiến lược gia người Tây Ban Nha lấy sức mạnh hàng thủ, với phong độ ấn tượng của bộ đôi John Stones và Ruben Dias, làm bàn đạp để Man City triển khai lối chơi kiểm soát quen thuộc.Đội chủ sân Etihad hiện giữ thành tích thủng lưới ít nhất tại Premier League, đồng thời là CLB có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất tính trong 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Bài toán hàng công cũng được cựu thuyền trưởng Barca giải quyết khi các cầu thủ như Kevin De Bruyne, Phil Foden, Raheem Sterling, Bernardo Silva hay Ilkay Gundogan thay nhau tỏa sáng.Trong mùa giải năm nay, Aguero mới ra sân 9 trận và ghi 2 bàn thắng. Tiền đạo người Argentina chỉ chơi tổng cộng 260 phút và thường xuyên vắng mặt vì chấn thương cũng như xuống phong độ. HLV Pep Guardiola tin dùng các tiền vệ trong vai trò "số 9 ảo" khi tiền đạo mục tiêu còn lại là Jesus cũng không có phong độ cao.Hợp đồng của Aguero với đội chủ sân Etihad sẽ hết hạn vào hè 2021. Hiện tại, Man City vẫn chưa bày tỏ ý định gia hạn hợp đồng với anh. HLV Pep Guardiola từng chia sẻ Aguero phải trở lại và thể hiện bản thân xứng đáng với bản hợp đồng mới thay vì được ưu ái sau nhiều năm cống hiến cho CLB.Sự khác biệt khi Neymar và Aguero hất bóng qua đầu đối thủ Neymar ở PSG và Sergio Aguero khi còn thi đấu cho Atletico, từng sử dụng kỹ thuật vượt qua đối thủ nhưng chỉ ngôi sao người Brazil phải nhận pha phạm lỗi ngay sau đó.