https://zingnews.vn//aguero-dam-phan-voi-barca-post1215255.html
Aguero đàm phán với Barca
Tiền đạo người Argentina nhiều khả năng sẽ chuyển đến sân Camp Nou sau khi rời Man City vào cuối mùa giải năm nay.Nhà báo Guillem Balague của BBC Sport tiết lộ Sergio Aguero và Barca đang tiến hành những cuộc đàm phán. Đôi bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận, nhưng tất cả đều muốn thương vụ này trở thành hiện thực.Ban lãnh đạo Barca hiểu phải cắt giảm chi tiêu do cuộc khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19. Việc ký hợp đồng với một cầu thủ tự do như Aguero giúp CLB tăng cường hàng công mà không mất phí chuyển nhượng.Aguero không đóng góp nhiều trong mùa giải cuối cùng ở Man City. Ảnh: Reuters.Đội chủ sân Camp Nou đang thực hiện 4 cuộc kiểm toán để xem CLB có thể chi ra bao nhiêu tiền cho kỳ chuyển nhượng hè 2021, bên cạnh việc thuyết phục Lionel Messi gia hạn hợp đồng."Aguero là phương án nâng cấp của Martin Braithwaite. Barca phải bán rất nhiều cầu thủ nếu muốn chi tiêu. Họ sẽ cố gắng làm vậy, nhưng với Aguero, CLB đã chắc chắn có trong tay một cây săn bàn", nhà báo Balague cho biết.Tiền đạo khoác áo Man City là bạn thân của Messi ở tuyển Argentina. Việc ký hợp đồng với Aguero không phải yêu cầu của M10, nhưng CLB coi đây là động thái để thuyết phục "El Pulga" ở lại. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Barca đã phụ lòng Messi khi để Luis Suarez chuyển đến Atletico Madrid.Nhà báo Balague nhận định chiêu mộ Aguero là một bước lùi trong nỗ lực theo đuổi Erling Haaland của Barca. Ông cũng tiết lộ tương lai của HLV Ronald Koeman vẫn đang là dấu hỏi, bất chấp thành tích tương đối ấn tượng trong bối cảnh CLB bước vào giai đoạn chuyển giao.Aguero vừa cùng Man City đăng quang Premier League. Trong khi đó, đội chủ sân Camp Nou đã mất quyền tự quyết trên cuộc đua vô địch La Liga mùa này. Messi cùng các đồng đội chỉ có thể nỗ lực giành chiến thắng trước Celta Vigo và Eibar ở 2 vòng đấu cuối, đồng thời hy vọng Atletico Madrid cùng Real Madrid sảy chân.