https://zingnews.vn//ai-cap-phat-hien-kho-bau-moi-o-nghia-trang-saqqara-post1174495.html
Ai Cập phát hiện kho báu mới ở nghĩa trang Saqqara
Ai Cập vừa công bố phát hiện kho báu mới tại nghĩa trang Saqqara ở phía nam Cairo, bao gồm một ngôi đền thờ cổ và hơn 50 quan tài.Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập cho biết nhóm các chuyên gia khảo cổ học do nhà Ai Cập học Zahi Hawass đứng đầu là tác giả của khám phá mới nhất này.Những chiếc quan tài bằng gỗ, có từ thời Tân Vương quốc - giữa thế kỷ 16 và 11 trước Công nguyên - được tìm thấy trong 52 hầm chôn cất ở độ sâu từ 10 đến 12 m.Ông Hawass cho biết đền thờ cổ của Nữ hoàng Naert, phu nhân của Vua Teti, cũng như 3 nhà kho xây bằng gạch cũng được tìm thấy tại địa điểm này.Một trong những quan tài gỗ mới được nhóm của ông Zahi Hawass khám phá. Ảnh: Getty.Saqqara - nơi quy tụ hơn một chục kim tự tháp, tu viện cổ và khu chôn cất động vật - là một nghĩa trang rộng lớn của kinh đô Memphis thuộc Ai Cập cổ đại. Đây là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận.Hồi tháng 11/2020, Ai Cập từng công bố phát hiện thuộc hàng lớn nhất trong năm với hơn 100 quan tài nguyên vẹn. Các quan tài bằng gỗ còn niêm phong, được công bố cùng tượng của những vị thần cổ đại, có niên đại hơn 2.500 năm và thuộc về các quan chức hàng đầu của thời kỳ Hậu nguyên (năm 664 - 332 trước Công nguyên) và vương triều Ptolemy (trị vì Ai Cập trong 300 năm từ năm 320 tới năm 30 trước Công nguyên).Hồi tháng 11/2020, Ai Cập đã công bố phát hiện thuộc hàng lớn nhất trong năm với hơn 100 quan tài nguyên vẹn. Ảnh: Reuters.Vào thời điểm đó, Bộ trưởng Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập, nói rằng: “Saqqara vẫn chưa tiết lộ hết mọi thứ. Nơi đó là một kho báu. Chúng tôi vẫn đang tiến hành khai quật. Mỗi khi khai quật hết một hầm chứa quan tài, chúng tôi lại tìm thấy lối vào căn hầm khác”.Theo lời ông Hawass, những khám phá mới nhất có thể làm sáng tỏ lịch sử của Saqqara trong thời Tân Vương quốc. Các quan tài và đền thờ cổ này được tìm thấy gần kim tự tháp nơi chôn cất Vua Teti, vị pharaoh đầu tiên của triều đại thứ 6 thuộc Cổ Vương quốc.Ai Cập hy vọng những khám phá khảo cổ này sẽ thúc đẩy du lịch, lĩnh vực đã phải chịu nhiều cú sốc kể từ cuộc nổi dậy Mùa xuân Arab năm 2011 và đến nay là đại dịch Covid-19.