https://zingnews.vn//ai-cap-phat-hien-12-ca-nhiem-virus-corona-tren-du-thuyen-post1056050.html
Ai Cập phát hiện 12 ca nhiễm virus corona trên du thuyền
Bộ Y tế Ai Cập cho biết nước này phát hiện 12 người nhiễm virus corona chủng mới trên du thuyền trong hành trình dọc theo sông Nile.Truyền hình nhà nước Ai Cập đưa tin du thuyền nói trên khởi hành từ Aswan đến thành phố Luxor.Cho đến nay, Ai Cập xác nhận 3 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới. Một bệnh nhân trong số đó đã bình phục hoàn toàn sau khi được điều trị, theo Reuters.Hôm 14/2, Ai Cập ghi nhận ca nhiễm virus corona chủng mới đầu tiên tại nước này nhưng không công bố quốc tịch, mà chỉ cho biết không phải người Ai Cập.Đây cũng là ca nhiễm đầu tiên tại châu Phi. Đầu tháng 2, Ai Cập dừng toàn bộ chuyến bay của hãng hàng không quốc gia tới Trung Quốc cho tới hết tháng. Trước đó, 301 người Ai Cập được sơ tán từ tâm dịch Vũ Hán và được cách ly trong 14 ngày.Một du thuyền trên sông Nile. Ảnh: Uniworld Cruises.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang lo ngại hệ thống y tế châu Phi không được trang bị đầy đủ để đối phó với virus corona gây chết người nếu các dịch bệnh lan rộng tại đây, theo Channel News Asia. Chính những lo ngại rằng dịch Covid-19 lan sang các quốc gia châu Phi đã khiến WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu hôm 30/1.Ngoài Ai Cập, các quốc gia châu Phi khác xác nhận có trường hợp nhiễm virus corona chủng mới bao gồm Morroco, Tunisia, Senegal, Nigeria và Algeria.Với 17 ca nhiễm Covid-19 tính đến ngày 5/3, Algeria trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất châu Phi. Trong khi đó, Nigeria được nhiều chuyên gia cho là rất dễ có nguy cơ trở thành ổ dịch Covid-19, vì hệ thống y tế yếu và mật độ dân số cao.