https://zingnews.vn//ai-cap-xac-nhan-truong-hop-dau-tien-tu-vong-do-covid-19-post1056946.html
Ai Cập xác nhận trường hợp đầu tiên tử vong do Covid-19
Bộ Y tế Ai Cập xác nhận trường hợp tử vong đầu tiên do virus corona tại nước này là du khách người Đức, 60 tuổi.Reuters cho hay du khách người Đức, 60 tuổi, đã tới Ai Cập 7 ngày trước. Người này đã du lịch tới thành phố Luxor, khu vực đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-10 tại Ai Cập. Ngày 6/3, người này được đưa vào cách ly tại bệnh viện ở khu nghỉ mát biển đỏ Hurghada. Ngày 7/3, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 8/3, người này tử vong khi đang điều trị tại bệnh viện. Ai Cập xác nhận đây là trường hợp tử vong do virus corona đầu tiên tại nước này.Chính quyền Ai Cập cho biết họ đang khử trùng bệnh viện và theo dõi những người đã tiếp xúc với bệnh nhân này.Con tàu du lịch trên sông Nile ở Ai Cập đã có 45 trường hợp dương tính với Covid-19, bao gồm cả du khách nước ngoài. Ảnh: Washingtonpost.Ngày 7/3, Ai Cập đã xác nhận 45 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên con tàu du lịch sông Nile, bao gồm cả khách du lịch nước ngoài, sau khi tàu đến thành phố Luxor, miền Nam Ai Cập. Ổ dịch được phát hiện trên tàu MS River Anuket sau khi một du khách người Mỹ gốc Đài Loan nhận kết quả dương tính với virus corona. Người này từng trở về Đài Loan hồi tháng 2.Trong khi đó, một số trường hợp Covid-19 liên quan đến Ai Cập được báo cáo ở Mỹ. Ở Texas, ít nhất 7 người dân khu vực Houston nhiễm bệnh sau khi du lịch đến Ai Cập vào tháng 2. Các quan chức ở Maryland cũng xác nhận 3 người, một cặp vợ chồng khoảng 70 tuổi và một phụ nữ 50 tuổi, nhiễm virus corona đã đi tàu du lịch trên sông Nile của Ai Cập trước khi trở về Mỹ.Chính quyền Ai Cập đang cố gắng bao vệ ngành công nghiệp du lịch của mình, lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế. Họ cũng trấn an du khách Ai Cập vẫn an toàn sau khi dịch bệnh bùng phát trên tàu du lịch.Cách tăng cường hệ miễn dịch phòng chống Covid-19 Nguyên tắc quan trọng giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch chống lại virus corona là ăn uống đủ dưỡng chất, tập thể dục thường xuyên và ngủ 7-8 giờ mỗi ngày.