https://zingnews.vn//ai-cap-mo-quan-tai-co-xac-uop-hon-2500-nam-tuoi-post1153215.html
Ai Cập mở quan tài có xác ướp hơn 2.500 năm tuổi
"Chúng ta vẫn chưa tìm thấy hết bí mật của Saqqara. Nơi này là một kho báu", Bộ trưởng Cổ vật và Du lịch Khaled al-Anani cho biết tại buổi lễ công bố. “Các cuộc khai quật vẫn đang được tiến hành. Bất cứ khi nào chúng tôi khai quật xong một hầm chôn cất, chúng tôi lại tìm thấy lối vào hầm chôn cất khác”. Hơn 40 bức tượng của các vị thần cổ đại và mặt nạ người chết cũng được phát hiện.