https://zingnews.vn//ai-co-nguy-co-thap-dien-bien-nang-khi-mac-covid-19-post1281140.html
Ai có nguy cơ thấp diễn biến nặng khi mắc Covid-19
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, việc đánh giá nguy cơ của những người mắc Covid-19 phụ thuộc độ tuổi và tình trạng sức khỏe tiềm ẩn, tiêm vaccine của họ.Ba tôi vừa có kết quả mắc Covid-19 và không có bệnh nền. Ba tôi có được điều trị tại nhà không và có nguy cơ tiềm ẩn nào không?Quyết định số 5525/QĐ-BYT ngày 1/12 của Bộ Y tếQuyết định số 5525 được ban hành kèm hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 3646 ban hành ngày 31/7.Theo hướng dẫn này, việc phân loại theo 4 nhóm nguy cơ (theo bảng màu đỏ - cam - vàng và xanh) và định hướng xử trí, cách ly, điều trị.Trong đó, nguy cơ thấp (màu xanh) được xác định là những người tuổi từ ≥3 tháng đến ≤49 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, SpO2 từ 97% trở lên.Nhóm này được chăm sóc tại nhà riêng (đủ điều kiện theo quy định). Trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên theo dõi, quản lý người nhiễm, phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn.Bên cạnh đó, nhân viên y tế cần hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khỏe liên tục, đánh giá nguy cơ. Đồng thời, người dân được cung cấp gói chăm sóc tại nhà (thuốc kháng virus, vitamin, nhu yếu phẩm…).