https://zingnews.vn//ai-co-the-duoc-cach-ly-tai-nha-o-ha-noi-post1244320.html
Ai có thể được cách ly tại nhà ở Hà Nội
Những đối tượng này được nêu rõ trong hướng dẫn tạm thời của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội về việc cách ly tế tại nhà với F1 trên địa bàn.Mới đây, CDC Hà Nội đã có tờ trình gửi Sở Y tế thành phố về việc ban hành hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 cho người tiếp xúc gần (F1) trên địa bàn.Mục đích của việc làm này là giảm tình trạng quá tải, nguy cơ lây nhiễm chéo tại các khu cách ly tập trung, đồng thời giảm chi phí, tạo tâm lý thoải mái cho người dân.Theo hướng dẫn này, những người được áp dụng cách ly tại nhà gồm:- F1 không cùng gia đình, phòng làm việc, bàn ăn với các ca bệnh xác định.- F1 bắt buộc phải có người chăm sóc, hỗ trợ như trẻ dưới 12 tuổi, người tàn tật, phụ nữ sau sinh và cho con bú trong vòng 12 tháng.- Người trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1 được cách ly cùng nhà với F1.- Tất cả người sống trong một nhà đều là F1.- Người đang cách ly tập trung đủ 7 ngày, có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR ngày thứ 7 âm tính với SARS-CoV-2.- Cân nhắc điều kiện cách ly tại nhà và yếu tố nguy cơ với các F1 nguy cơ cao.Về thời gian thực hiện, các F1 đủ điều kiện sẽ cách ly y tế tại nhà trong 14 ngày liên tiếp kể từ thời điểm bắt đầu. Riêng người đã cách ly tập trung 7 ngày sẽ tiếp tục cách ly tại nhà thêm 7 ngày.CDC Hà Nội trình hướng dẫn cho F1 cách ly tại nhà khi cần thiết. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Sau thời gian này, các F1 sẽ theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày tiếp theo, đồng thời được lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào ngày 1, 7 và 14 và một lần ngày thứ 7 với F1 đã cách ly tập trung.Nhận trách nhiệm quản lý, tổ chức thực hiện sẽ là tổ Covid-19 cộng đồng, trạm y tế cấp xã/phường, UBND cấp xã/phường, trung tâm y tế quận/huyện/thị xã và CDC Hà Nội.Tuy nhiên, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết hiện nay, Hà Nội vẫn chưa cho F1 cách ly tại nhà."Với vai trò là cơ quan chuyên môn, CDC Hà Nội đã xây dựng quy trình, hướng dẫn cách ly tại nhà sẽ được tổ chức thực hiện như thế nào. Khi UBND và Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo, CDC sẽ trình quy trình thí điểm cách ly F1 tại nhà”, đại diện CDC Hà Nội nói.Theo ông Tuấn, nguồn lực của Hà Nội hiện vẫn đủ để đảm bảo cách ly tập trung. CDC Hà Nội sẽ có báo cáo ngay nếu các khu cách ly tập trung cần phải mở rộng.Ông Tuấn cho biết tất cả các F1 trên địa bàn Hà Nội đang được cách ly tập trung tại khu cách ly của thành phố, quân đội và các quận, huyện. Mỗi quận, huyện đều được yêu cầu xây dựng khu cách ly tập trung riêng, đảm bảo đủ chỗ tiếp nhận người dân.Phó giám đốc CDC Hà Nội kết luận: "Vấn đề mấu chốt để phòng, chống dịch là ý thức từng cá nhân. Các cơ quan chức năng đã tăng cường quản lý, xử phạt nghiêm những trường hợp vi phạm, đồng thời cấp phiếu đi chợ ngày chẵn, lẻ. Tuy nhiên, tại một số nơi, ý thức của người dân chưa cao. Do đó, mỗi người dân cần tự phát huy ý thức chủ động phòng, chống dịch trong thời gian tới".