https://zingnews.vn//ai-co-nguy-co-dien-bien-nang-khi-mac-covid-19-post1245583.html
Ai có nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19
Việc phân loại mức độ nguy cơ của các trường hợp F0 sẽ giúp ngành y tế tránh quá tải, lúng túng trong điều trị khi số ca mắc Covid-19 ngày càng tăng.Ngày 31/7, Bộ Y tế đã ra quyết định ban hành tiêu chí phân loại nguy cơ cho những người nhiễm SARS-CoV-2. Bộ tiêu chí này cũng giúp các y bác sĩ xác định chính xác nhu cầu điều trị, chăm sóc và hỗ trợ của từng người, từ đó nâng cao hiệu quả công việc cũng như tiết kiệm nguồn lực.Thông qua đánh giá nguy cơ cụ thể cho từng người bệnh, các bác sĩ sẽ phân loại và nhanh chóng đưa ra hướng xử trí phù hợp, đồng thời phát hiện trường hợp nguy cơ diễn biến nặng, nhờ đó can thiệp kịp thời.Cụ thể, các tiêu chí phân loại nguy cơ và cách xử trí:Màu và phân loại nguy cơ Tiêu chí, dấu hiệu (đảm bảo 1 tiêu chí trở lên) Xử trí Xanh - Nguy cơ thấp - Tuổi =< 45, không mắc bệnh nền- Đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV 2 ngày- Sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, đo SpO2 từ 97% trở lên. - Chuyển đến cơ sở y tế thuộc tầng 1 tháp điều trị hoặc chỉ định điều trị ngoại trú tại nhà nếu đủ điều kiện.- Yêu cầu tự theo dõi sức khỏe hàng ngày và thông báo cho nhân viên y tế.- Hướng dẫn liên lạc ngay với nhân viên y tế khi có tình huống cấp cứu.- Đánh giá lại mức độ nguy cơ hàng ngày. Vàng - Nguy cơ trung bình - Tuổi từ 46 đến 64, không mắc bệnh nền.- Sức khỏe có dấu hiệu bất thường như sốt từ 37,5 độ C trở lên, ho, đau rát họng, đau ngực...- Đo SpO2 từ 95% đến 96%.- Tuổi =< 45 và mắc một bệnh lý nền. - Chuyển vào cơ sở y tế thuộc tầng 2 tháp điều trị.- Trong thời gian chờ nhập viện, yêu cầu người nhiễm virus tự theo dõi sức khỏe và hướng dẫn liên lạc nhân viên y tế khi có tình huống cấp cứu.- Đánh giá lại mức độ nguy cơ hàng ngày. Cam - Nguy cơ cao - Tuổi >= 65, không mắc bệnh lý nền.- Phụ nữ có thai.- Trẻ em dưới 5 tuổi.- Đo SpO2 từ 93% đến 94% - Chỉ định nhập viện càng sớm càng tốt tới cơ sở y tế thuộc tầng 3 tháp điều trị.- Hướng dẫn người nhiễm virus liên lạc ngay với nhân viên y tế khi có tình huống cấp cứu.- Đánh giá lại mức độ nguy cơ hàng ngày. Đỏ - Nguy cơ rất cao - Tuổi >= 65 và mắc một bệnh lý nền.- Người bệnh trong độ tuổi bất kỳ đang trong tình trạng cấp cứu.- Đo SpO2 từ 92% trở xuống.- Người bệnh đang trong tình trạng thở máy, có ống mở khí quản, liệt tứ chi hoặc điều trị hóa, xạ trị. - Chỉ định nhập viện ngay đến cơ sở y tế thuộc tầng 3 tháp điều trị.- Xử trí tình trạng cấp cứu trước, trong và sau khi vận chuyển đến bệnh viện.Theo phụ lục 3 của bộ tiêu chí, tình trạng cấp cứu được xác định là khi bệnh nhân rối loạn ý thức, khó thở, thở nhanh (hơn 25 lần/phút hoặc SpO2 <94%), nhịp tim nhanh (hơn 120 nhịp/phút), huyết áp tụt (huyết áp tối đa thấp hơn 90 mmHg và mức tối thiểu nhỏ hơn 60 mmHg) hoặc bất kỳ dấu hiệu bất thường nào nhân viên y tế chỉ định xử trí cấp cứu.Cách tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng việc lấy mẫu test nhanh đơn giản nhưng người dân và nhân viên y tế cần cẩn trọng khi vệ sinh và kiểm tra chất lượng dụng cụ.