https://zingnews.vn//ai-co-nguy-co-nhiem-ncov-tu-o-dich-cong-ty-thanh-nga-post1246358.html
Ai có nguy cơ nhiễm nCoV từ ổ dịch Công ty Thanh Nga
Người mua thịt ở siêu thị Vinmart được cung cấp bởi Công ty Thanh Nga khó có khả năng nhiễm nCoV. CDC Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào lây nhiễm qua tiếp xúc bề mặt.Trao đổi với Zing chiều 2/8 về chùm ca bệnh mới phát hiện tại Công ty thực phẩm Thanh Nga ở quận Hai Bà Trưng, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn đánh giá đây là ổ dịch rất phức tạp."Ổ dịch có thể đã tồn tại từ lâu, lây lan ầm thầm trong cộng đồng từ trước. Đến lúc chúng ta phát hiện thì số ca mắc đã rất lớn. Nguyên nhân có thể do người dân chủ quan, chưa chủ động khai báo để được sàng lọc khi có biểu hiện ho, sốt", ông Tuấn nói.Khả năng lan truyền virus của bề mặt thực phẩm không caoTheo lãnh đạo CDC Hà Nội, điều phức tạp là Công ty Thanh Nga tham gia vào chuỗi cung ứng thực phẩm trên toàn thành phố và trực tiếp cung cấp thịt cho rất nhiều siêu thị, trong đó có Vinmart và Vinmart+.Nhiệm vụ quan trọng hiện nay là rà soát tất cả điểm giao hàng tại các siêu thị để xem F0 đã từng giao dịch trực tiếp với người nào.Hơn 20 cửa hàng, siêu thị Vinmart liên quan đến ca nhiễm nCoV. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Đối với khách mua hàng tại các siêu thị này, ông Tuấn cho rằng nguy cơ lây nhiễm không cao. Nhân viên của siêu thị trực tiếp nhận hàng, giao dịch với F0 là đối tượng có nguy cơ cao nhất.Theo ông Khổng Minh Tuấn, người mua sản phẩm từng được F0 vận chuyển khó có thể bị nhiễm SARS-CoV-2. Đến nay, CDC Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào lây nhiễm qua tiếp xúc bề mặt. Khả năng này vẫn có nhưng trên thực tế hiếm khi xảy ra."Chủ yếu vẫn là lây nhiễm qua tiếp xúc gần, qua giọt bắn. Còn bề mặt hàng hóa từng được chạm tay bởi người có mầm bệnh thì khả năng lan truyền virus cũng không cao. Đặc biệt nếu người dân tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế", ông Tuấn phân tích.Sở Y tế Hà Nội đang tích cực phối hợp, thông tin cho cơ sở kinh doanh, siêu thị liên quan F0 để rà soát. Trước mắt, siêu thị, cửa hàng từng được F0 giao hàng sẽ phải tạm đóng cửa để truy vết, khử khuẩn."Bây giờ cần xét nghiệm toàn bộ nhân viên cửa hàng, siêu thị liên quan đến Công ty Thanh Nga thì mới có thể đánh giá được nguy cơ đối với chuỗi siêu thị này. Sở Y tế đang phối hợp với Sở Công Thương trong việc này, nhất là đảm bảo an toàn tại các siêu thị", lãnh đạo CDC nói.23 siêu thị, cửa hàng Vinmart liên quan F0Chiều 2/8, VinCommerce (chủ của chuỗi siêu thị Vinmart, Vinmart+) thông báo dừng nhận hàng từ Công ty thực phẩm Thanh Nga sau khi ghi nhận thông tin về chùm ca bệnh mắc mới Covid-19.Doanh nghiệp này cũng công bố danh sách siêu thị, cửa hàng tiện lợi của liên quan đến Công ty Thanh Nga (rà soát cập nhật đến 13h ngày 2/8). Những cửa hàng này đã được CDC Hà Nội phối hợp với Vincommerce rà soát.Cơ quan chức năng xác định 8 siêu thị Vinmart và 15 cửa hàng Vinmart+ liên quan đến ca bệnh tại Công ty Thanh Nga. Việc rà soát vẫn đang được VinCommerce phối hợp CDC Hà Nội tiếp tục thực hiện.Trong đêm 1/8, VinCommerce đã yêu cầu nhân viên toàn hệ thống tại khu vực Hà Nội tự khai báo y tế. Trường hợp có tiếp xúc với các F theo thông báo của CDC Hà Nội được yêu cầu tự cách ly lập tức.Còn phường Minh Khai (nơi có trụ sở Công ty Thanh Nga) đã tạm phong tỏa toàn bộ khu vực ngõ 651 Minh Khai và khu vực ngách 651/82 Minh Khai đến ngã ba tiếp giáp ngõ 184 đê Trần Khát Chân. UBND phường yêu cầu người dân tại khu vực này không ra khỏi nhà, thông báo ngay nếu có triệu chứng nghi ngờ.Theo CDC Hà Nội, ca bệnh chỉ điểm của ổ dịch này là V.N.A., nữ, 21 tuổi, địa chỉ tại 170 Văn Chương, Văn Chương, Đống Đa. A. là sinh viên thực tập tại Công ty Thực phẩm Thanh Nga.Ngày 28/7, A. có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, đến khám tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn và có kết quả sàng lọc dương tính SARS-CoV-2. Ngày 1/8, CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định thêm 20 trường hợp nhân viên công ty dương tính mới. Họ đều là F1 của bệnh nhân A.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.292 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 2/8 đã có 1.023 trường hợp dương tính với virus.