https://zingnews.vn//ai-du-doan-hau-qua-lon-neu-dung-gian-cach-xa-hoi-som-post1074380.html
AI dự đoán hậu quả lớn nếu dừng giãn cách xã hội sớm
Hệ thống trí tuệ nhân tạo này đưa ra dự đoán chính xác ở tất cả quốc gia nó có dữ liệu. Nước nào càng nghiêm ngặt, khả năng kiểm soát dịch càng cao.Theo The Next Web, học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã tạo ra một mô hình máy học dự đoán chính xác sự lây lan của Covid-19. AI này cho biết số ca mắc bệnh sẽ bắt đầu chững lại tại Mỹ và Italy trong tuần tới. Dự đoán này tương tự với nhiều nhận định của các chuyên gia dịch tễ học.Tuy nhiên, tin tốt này cũng đi kèm cảnh báo sẽ có hậu quả khôn lường nếu các biện pháp cách ly xã hội bị nới lỏng quá sớm.Nhóm kỹ sư thiết kế AI cho biết dự đoán này rất giống với trường hợp của Singapore. Nỗ lực giãn cách xã hội tại đảo quốc sư tử đã mang tới hiệu quả tích cực, song dịch bệnh lại bùng phát ngay khi các lệnh đối phó bị nới lỏng.Trí tuệ nhân tạo của MIT cũng cảnh báo nước Mỹ phải cảnh giác khi nới lỏng các lệnh cách ly quá sớm. Ảnh: NEXU.Nhóm nghiên cứu đào tạo AI dựa trên những dữ liệu sẵn có, bao gồm biện pháp hành động của các chính phủ khác nhau trong thời gian cách ly xã hội và nhiều thông số dịch tễ học uy tín khác.Nhằm đảm bảo AI có thể cho ra kết quả chính xác, nhóm nghiên cứu sử dụng thông tin dữ liệu từ tháng 1 đến đầu tháng 3 ở khắp thế giới. Sau đó kiểm tra độ chính xác với số liệu thống kê thực tế của tháng 4. Kết quả cho thấy hệ thống này đưa ra dự đoán chính xác ở tất cả quốc gia nó có dữ liệu."Chúng tôi tập trung phân tích tại 4 nơi chính: Vũ Hán Trung Quốc, Italy, Hàn Quốc và Mỹ. So sánh các biện pháp kiểm dịch, cách ly ở mỗi quốc gia và kết quả thực tế, dự đoán của AI cho thấy đất nước nào hành động nghiêm ngặt đều thành công trong việc ngăn virus bùng nổ theo cấp số nhân", tài liệu nghiên cứu của nhóm viết.