https://zingnews.vn//ai-giup-nam-thanh-nien-thoat-2-an-chung-than-post1187985.html
Ai giúp nam thanh niên thoát 2 án chung thân
Không thấy Nhà Trắng phản hồi đơn xin ân xá của Chris Young, cựu thẩm phán Kevin Sharp cảm thấy tuyệt vọng. Nhưng nữ luật sư Brittany Barnett không nản chí.Trong khi Kevin Sharp và luật sư Brittany tìm cơ hội mong manh, Chris Young không hề mất niềm tin. Anh rèn luyện cơ thể và tâm trí hàng ngày trong tù, học lập trình và giúp các phạm nhân khác kêu oan bằng cách đọc sách trong thư viện luật của nhà tù.Quyết tâm phục thiện của Chris thể hiện rõ trong phiên xử năm 2014, khi thẩm phán cho phép anh phát biểu trước khi tuyên án, dù lúc ấy anh biết bản thân không thể thoát án chung thân.Thông thường, bị cáo phạm tội về ma tuý sẽ xin lỗi hoặc tuyên bố vô tội trong bài phát biểu ngắn trước khi tuyên án, nhưng hôm đó thẩm phán Kevin Sharp ngạc nhiên vì Chris phát biểu gần một tiếng. Anh nhận trách nhiệm vì những hành động sai, đồng thời nói rằng anh vẫn có thể trở thành công dân hữu ích nếu có cơ hội tự do."Tôi không tập trung vào án chung thân, mà tập trung vào việc thay đổi góc nhìn, cảm xúc của họ đối với tôi. Hy vọng tôi có thể chạm tới trái tim, thay đổi suy nghĩ của họ. Lúc ấy, tôi không biết mình có hoàn thành mục tiêu đó hay không", Chris kể.Góc nhìn của nữ luật sưKevin Sharp thổ lộ rằng hy vọng về tương lai của Chris khiến ông không nghĩ về quá khứ của anh. Vị cựu thẩm phán nhấn mạnh rằng tỷ lệ người da màu lĩnh án chung thân vì các hành vi liên quan tới ma túy cao hơn nhiều so với người da trắng.Theo vị cựu thẩm phán, hệ thống tư pháp của Mỹ nhìn nhận một số nhóm sắc tộc là thấp kém hơn người da trắng. Vì thế, các toà án đối xử với người da màu rất khác."Thực tế đó phải thay đổi. Chừng nào chúng ta còn chưa coi mọi công dân là những cá thể bình đẳng và thừa nhận Chris Young có giá trị như tôi và mọi người khác trong phòng xử án, sự phân biệt đối xử sẽ chưa thể biến mất", Kevin phát biểu.Cựu thẩm phán liên bang Kevin Sharp từng cảm thấy tuyệt vọng khi Nhà Trắng không phản hồi đơn xin ân xá cho Chris Young. Ảnh: Tennessee Outlook.Luật sư Brittany Barnett rút ra một bài học từ kinh nghiệm bản thân. Cô hoàn toàn có thể khiến Tổng thống Donald Trump chú ý tới vụ án của Chris Young, song cô chỉ có thể thành công nếu áp dụng một cách độc đáo để thu hút sự chú ý của ông.Alice Johnson, thân chủ trước của cô, từng hưởng lệnh ân xá của Tổng thống Donald Trump sau khi ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian West vận động ông chủ Nhà Trắng.Cựu thẩm phán Kevin Sharp ngạc nhiên khi Brittany Barnett đề nghị ông nói chuyện với Kim Kardashian West về vụ án của Chris Young. Vào tháng 9/2018, Kevin dự một cuộc gặp ở Nhà Trắng cùng Kim Kardashian West, Brittany Barnett để nói về vụ Chris Young.Mặc dù nhận sự ủng hộ của Kim Kardashian West và nhiều người nổi tiếng khác, luật sư Brittany Barnett hiểu rằng tự do của một con người không nên phụ thuộc vào ảnh hưởng của các ngôi sao. Cô tin rằng hệ thống quy định về ân xá của Mỹ đã lạc hậu và hệ thống tư pháp cần tìm ra một cách khác để thu hút sự chú tới những bản án bất công.Nữ luật sư nói cô sẽ vận động hành lang để chính quyền Tổng thống Joe Biden thay đổi các quy định về ân xá, giảm án, đặc biệt đối với những vụ án liên quan xung đột lợi ích trong quá trình xét xử.Theo nữ luật sư, thông thường, một đơn xin ân xá sẽ phải trải qua nhiều lần xem xét ở Bộ Tư pháp trước khi nó tới Nhà Trắng rồi nằm trên bàn làm việc của tổng thống."Quy trình đó cần thay đổi hoàn toàn. Đơn xin ân xá không cần thiết phải qua Bộ Tư pháp, vì chúng ta đang yêu cầu các công tố viên lật ngược quyết định của họ. Vì thế, chúng ta luôn có cách để quá trình ân xá trở nên hiệu quả hơn", Brittany nói.Thất bại lần thứ nhấtSau cuộc gặp ở Nhà Trắng, Kevin cảm thấy tự tin vì dường như Tổng thống Donald Trump lắng nghe vụ án của Chris Young. Họ chờ đợi tin tốt."Mỗi khi có cơ hội, tôi lại nói về Chris. Nhưng rồi chúng tôi không thấy bất kỳ phản hồi nào từ Nhà Trắng. Tôi nghĩ cơ hội cho cậu ấy đã hết", ông thú nhận.Brittany cũng cảm thấy bức xúc, nhưng cô không nhụt chí mà tìm cách khác. Cuối cùng, cô đã thành công khi đề nghị giảm án cho Chris vào tháng 9/2020.Vì Chris không còn phải chấp hành án chung thân, đồng thời phạm tội phi bạo lực, giới chức chuyển anh khỏi nhà tù có mức độ an ninh tối đa, nơi anh đã sống 6 năm. Nhưng số phận vẫn chưa mỉm cười với Chris.Để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, giới chức ngừng mọi quyết định chuyển tù nhân hồi tháng 3/2020. Do Chris không thể tới trại giam mới, nhưng lại không phải chịu chế độ giám sát tối đa, nên ban quản lý trại đưa anh vào phòng biệt giam."Phòng biệt giam giống như một hầm ngầm. Bạn không thể nhìn ra ngoài, không có đài phát thanh, tivi, thư điện tử và mọi thứ khác. Tôi đã ở đó trong 4 tháng. Vào buổi sáng mà nhân viên quản giáo gặp tôi và nói họ sẽ trả tự do, tôi cảm thấy bất ngờ", Chris nói.Cơ hội thứ haiChris Young là một trong số 143 người mà Tổng thống Donald Trump ân xá vào ngày 20/1. Trong tuyên bố ân xá, người phát ngôn của Nhà Trắng đọc tên anh đầu tiên."Những người ủng hộ Chris Young mô tả anh ấy là người thông minh, luôn suy nghĩ tích cực, sẵn sàng chịu trách nhiệm về những hành vi mà anh đã gây ra. Chris thiếu một cơ hội tốt trong cuộc đời do anh trải qua một tuổi thơ bi kịch đến khó tin", tuyên bố nêu rõ.Nữ luật sư Brittany Barnett đã tận dụng ảnh hưởng của người nổi tiếng để tác động tới tổng thống Mỹ trong hành trình giải cứu Chris Young. Ảnh: CNN.Song đối với Chris Young và cựu thẩm phán Kevin Sharp, câu cuối cùng trong tuyên bố ẩn chứa ý nghĩa lớn nhất. "Với lệnh ân xá này, Tổng thống Donald Trump đã mang tới cơ hội thứ hai cho Chris Young", CNN trích nội dung tuyên bố.Brittany ước rằng hàng nghìn tù nhân khác sẽ có cơ hội nghe những câu khiến vận mệnh họ thay đổi như Chris. Nữ luật sư thừa nhận trường hợp Chris Young là ưu tiên hàng đầu của cô nên cô phải để các thành viên còn lại trong tổ chức giải quyết các trường hợp khác."Rất nhiều người vẫn đang chấp hành án chung thân do luật chống ma tuý lỗi thời và chúng tôi còn rất nhiều việc để làm", cô nói.Trong khi đó, Chris Young đã bắt đầu tận dụng cơ hội tự do thứ hai trong đời bằng cách ứng dụng kỹ năng lập trình và kiến thức khoa học máy tính mà anh tích luỹ trong tù."Tôi hy vọng công chúng sẽ thấy những gương mặt như tôi ở Thung lũng Silicon và Phố Wall", anh tâm sự.Lập trình viên 32 tuổi cũng có ý định hợp tác với Buried Alive Project để đền đáp luật sư Brittany Barnett và giúp những người cùng hoàn cảnh."Hàng trăm, hàng nghìn người như tôi vẫn đang sống trong tù và chúng ta cần giúp họ ra ngoài bằng cách nào đó", anh nói.Giải thoát những người như thế đòi hỏi sự thay đổi trong hệ thống tư pháp hình sự, song Chris Young và Kevin Sharp vẫn quyết tâm đấu tranh cho cải cách."Ông ấy sẽ luôn hiện diện trong đời tôi. Đây là người cha nuôi, đối tác, cố vấn của tôi", Chris Young thổ lộ.Cựu thẩm phán Kevin Sharp cũng khẳng định ông và Chris Young sẽ cùng nhau đấu tranh cho công lý."Tôi sẽ gắn bó với chàng trai này vì cậu ấy sẽ thực hiện những lý tưởng quan trọng hơn những việc tôi từng thực hiện", ông nói.