https://zingnews.vn//ai-giu-ma-phong-hat-nhan-khi-thu-tuong-anh-nhap-vien-post1069917.html
Ai giữ mã phóng hạt nhân khi thủ tướng Anh nhập viện
Chính phủ Anh từ chối cho biết ai nắm giữ mã phóng hạt nhân khi Thủ tướng Boris Johnson phải vào điều trị ở khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) do biến chứng của Covid-19.Khi phóng viên BBC đặt câu hỏi liệu Bộ trưởng Ngoại giao Dominic Raab có được trao mã phóng hạt nhân khi Thủ tướng Boris Johnson vào nhập viện để điều trị biến chứng Covid-19 hay không, Bộ trưởng Văn phòng nội các Michael Gove nói: “Có những quy trình chuẩn bị tốt đang được áp dụng. Tôi thực sự không thể nói về các vấn đề an ninh quốc gia”, Reuters đưa tin.Chỉ có Thủ tướng Anh mới có thể ra lệnh cuộc tấn công hạt nhân. Một lệnh như vậy sẽ được truyền tới một trong những tàu ngầm hạt nhân của Anh, kèm theo mật mã đặc biệt.Một tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Vanguard của Anh chuẩn bị được hạ thủy. Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh.Vương quốc Anh là một trong 5 quốc gia có vũ khí hạt nhân chính thức của thế giới. Nước này có 4 tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II D5 được trang bị đầu đạn hạt nhân.Anh có kho dự trữ khoảng 215 đầu đạn hạt nhân, trong đó khoảng 120 đầu đạn đang hoạt động. Tuy nhiên, Anh chỉ có vũ khí hạt nhân lắp trên tàu ngầm hạt nhân chiến lược mà không có tên lửa đạn đạo liên lục địa bố trí trên đất liền.Chương trình vũ khí hạt nhân của Anh được hợp tác phát triển chặt chẽ với Mỹ. Anh đã mua tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II của Mỹ để trang bị cho tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Vanguard, trong khi đầu đạn được chế tạo tại Anh.Những năm Chiến tranh Lạnh, Anh từng theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân chiến thuật, nhưng chương trình này bị hủy bỏ sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Hiện tại, Anh chỉ duy trì năng lực răn đe hạt nhân trên biển.Thủ tướng Boris Johnson được đưa vào khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) vào ngày 6/4, khi tình hình sức khỏe của ông xấu đi sau 10 ngày nhiễm Covid-19.“Trong buổi chiều (6/4), tình hình sức khỏe của thủ tướng đã xấu đi, và theo lời khuyên từ đội ngũ y tế, thủ tướng đã được đưa vào chăm sóc đặc biệt (ICU) tại bệnh viện", tuyên bố từ số 10 phố Downing nói.Tình hình sức khỏe xấu đi nhanh chóng của ông Johnson khiến nhiều người Anh ngạc nhiên. Chỉ vài giờ trước, ông còn viết lạc quan trên Twitter, cảm ơn Hệ thống Y tế Quốc gia (NHS) vì điều trị cho ông và những người khác.Vẫn chưa có thêm nhiều chi tiết được tiết lộ về tình hình ông Johnson. Tuy nhiên phóng viên Chris Mason của BBC cho biết thủ tướng được cho thở oxy vào cuối giờ chiều ngày 6/4 (giờ địa phương), trước khi được chuyển vào chăm sóc đặc biệt.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.