https://zingnews.vn//ai-huong-loi-ai-chiu-thiet-neu-phi-truoc-ba-giam-post1252300.html
Ai hưởng lợi, ai chịu thiệt nếu phí trước bạ giảm
Chính sách hỗ trợ lệ phí trước bạ đang được Bộ Tài chính xem xét nếu áp dụng hứa hẹn giúp các dòng xe sản xuất trong nước cải thiện doanh số sau giai đoạn khó khăn.Vào giữa năm trước, Chính phủ từng ban hành Nghị định 70/2020/NĐ-CP nhằm hỗ trợ kích cầu cho thị trường ôtô trong bối cảnh khó khăn của dịch Covid-19. Các dòng xe sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD) được giảm 50% mức thu lệ phí trước bạ trong quý III và IV của năm 2020.Sau khi không chấp thuận đề nghị tái áp dụng quy định hỗ trợ lệ phí trước bạ tương tự Nghị định 70 của Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) hồi tháng 5, mới đây Bộ Tài chính vừa được Phó thủ tướng Lê Minh Khái chỉ đạo nghiên cứu việc giảm 50% lệ phí trước bạ để hỗ trợ các hãng xe tháo gỡ khó khăn từ đại dịch.Nếu chính sách hỗ trợ lệ phí trước bạ được áp dụng trở lại có thể là giải pháp tích cực để ngành ôtô kỳ vọng vào khả năng quay đầu tăng trưởng trong quý cuối năm, sau nhiều tháng liền thị trường suy giảm doanh số.Sự chờ đợi từ các nhà sản xuất lớnĐứng đầu danh sách chờ đợi một nghị định mới được ban hành trong thời gian tới có thể kể đến VinFast, TC Motor và Thaco. Đây là 3 nhà sản xuất có sản lượng xe CKD lớn và chiếm phần lớn thị phần trên thị trường.Với VinFast, cả Fadil, Lux A2.0, Lux SA2.0 cùng mẫu SUV President đều được sản xuất tại nhà máy ở Hải Phòng và đủ điều kiện để hưởng chính sách ưu đãi từ Chính phủ. Hãng xe Việt trong vài tháng qua đã liên tiếp tung ưu đãi giảm giá, hỗ trợ phí trước bạ cho khách hàng, trong khi mức giá của 4 dòng xe VinFast nhìn chung đều cao hơn mặt bằng chung trong các phân khúc.Lấy ví dụ, VinFast Fadil có giá đề xuất 425-499 triệu đồng, cao hơn Hyundai Grand i10 hay Kia Morning. Chính sách khuyến mại trị giá vài chục triệu đồng giúp Fadil đang là dòng xe bán tốt nhất thị trường sau 7 tháng, doanh số đạt hơn 13.000 chiếc. Nếu được hưởng thêm ưu đãi 50% mức phí đăng ký, Fadil sẽ tiếp tục gây sức ép lên 2 đối thủ nhập khẩu là Toyota Wigo cùng Honda Brio, từ đó cải thiện thêm doanh số.Nhiều dòng xe bình dân dưới 500 triệu đồng sản xuất trong nước sẽ được hưởng lợi khi áp dụng hỗ trợ phí trước bạ. Ảnh: Việt Linh.Ngoại trừ số ít mẫu xe nhập khẩu có doanh số không đáng kể, 6 dòng xe du lịch Hyundai của TC Motor hiện đều được lắp ráp tại Ninh Bình. Mức giảm 50% lệ phí trước bạ sẽ là cơ hội tốt để Hyundai thu hút khách hàng với các sản phẩm luôn ở top bán chạy trong phân khúc.Ở nhóm xe hạng A là Grand i10, sedan bình dân có Accent, SUV 5 và 7 chỗ là bộ đôi Tucson cùng Santa Fe. Trong khi đó, Kona và Elantra hứa hẹn sớm ra mắt đời xe mới cũng sẽ là 2 model có thể gặp thuận lợi khi được giảm lệ phí trước bạ.Đồng thời, hãng xe Hàn Quốc sẽ có thêm lợi thế trong cuộc đua thị phần với Toyota. Nhiều dòng xe bán tốt của Toyota hiện được nhập khẩu và ít nhiều sẽ bị gặp bất lợi trước các đối thủ sản xuất trong nước, chẳng hạn như Corolla Cross, Camry, Hilux…Toyota Vios là cái tên sáng giá nhất của hãng xe Nhật Bản nếu “Nghị định 70 mới” được áp dụng, trong khi Fortuner hay Innova từ lâu đã đánh mất phong độ. Kết thúc nửa đầu năm 2021, Toyota và Hyundai đang chia nhau 2 vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng thị phần với lượng xe du lịch tiêu thụ lần lượt 29.193 chiếc và 28.972 chiếc.Nhiều dòng xe Kia và Mazda do Thaco lắp ráp cũng đang chờ đợi chính sách hỗ trợ để chạy nước rút cho giai đoạn kinh doanh cuối năm. Bộ 3 xe Kia gồm Seltos, Cerato và Sorento sẽ được lợi khi Toyota Corolla Cross, Honda Civic hay Ford Everest nhập Thái không được nhận ưu đãi từ Chính phủ. Tương tự là CX-5, CX-8 và Mazda3, các mẫu xe CKD đang đóng góp chính vào doanh số của Mazda Việt Nam.Một vài dòng xe bán chạy khác nằm trong danh sách có thể được nhận hỗ trợ còn có Ford Ranger 2021 vừa chuyển sang lắp ráp trong nước, Honda City, Honda CR-V...Nếu như các mẫu xe của Honda đã chuyển về lắp ráp tại Việt Nam từ trước, thì Ford Ranger có thể nói là cái tên mới nhất được hưởng lợi từ việc giảm thuế trước bạ nếu điều này thành sự thật. Ranger mới được chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp từ giữa năm 2021, vẫn đang là mẫu xe bán tải bán chạy nhất Việt Nam, có thể sẽ tận dụng cơ hội này để tiếp tục bỏ xa các đối thủ.Hãng xe sang hiếm hoi kỳ vọng vào sự quay trở lại của quy định giảm phí trước bạ là Mercedes-Benz. Thương hiệu ngôi sao 3 cánh từng là tâm điểm của Nghị định 70/2020/NĐ-CP khi hàng loạt mẫu xe CKD có giá bán 1,4- 4,9 tỷ đồng đồng nằm trong diện ưu đãi. Khách hàng có thể hy vọng GLC-Class, C-Class, E-Class hay S-Class sẽ sớm nhận hỗ trợ từ vài chục triệu đồng đến hơn 200 triệu đồng.Nhiều hãng xe sẽ phải tự vượt khóTrái ngược với những kỳ vọng và chờ đợi kể trên, cũng có không ít thương hiệu sẽ phải tự mình xoay xở trước khó khăn.Gần như không có đối thủ và nhiều tháng liền giữ vị trí bán chạy nhất phân khúc MPV, Mitsubishi Xpander đang chững lại trong 2 tháng qua khi doanh số giảm mạnh. Chương trình tặng quà và phí trước bạ của Mitsubishi không có nhiều hiệu quả khi đối tượng khách hàng mua Xpander để kinh doanh dịch vụ giảm mạnh trong mùa dịch.Phiên bản Xpander AT lắp ráp trong nước vốn cũng không bán tốt bằng các model nhập khẩu. Doanh số xe CKD của Xpander chưa đến 500 chiếc, chỉ chiếm 5,57% trong tổng số 8.757 xe bán ra sau 7 tháng. Vì vậy, dù chính sách ưu đãi lệ phí trước bạ có được áp dụng thì Mitsubishi vẫn cần tự bổ sung khuyến mãi để kích cầu cho Xpander và các mẫu xe CBU khác như Attrage, Triton và Pajero Sport.Đối thủ của Mitsubishi Xpander là Suzuki XL7 và Ertiga cũng giảm phong độ vài tháng liền. Hai mẫu xe 7 chỗ của Suzuki có giá bán cạnh tranh và thường xuyên được áp dụng khuyến mại để tăng sức hấp dẫn, tuy vậy việc lượng xe nhập khẩu từ Indonesia thiếu hụt trong quý II đã ảnh hưởng đến doanh số của XL7 và Ertiga.Mẫu xe tiêu biểu nhất cho tình trạng khan hàng thời gian qua là Toyota Corolla Cross. Mẫu SUV đô thị nhập Thái Lan có thời gian chờ nhận xe kéo dài 4-5 tháng. Vào cuối tháng 7, các nhà máy Toyota tại Thái Lan đã phải tạm dừng sản xuất vì thiếu linh kiện, khiến nguồn cung Corolla Cross càng thêm chậm trễ. Nếu điều này vẫn tiếp diễn thì Toyota Corolla Cross sẽ khó cạnh tranh sòng phẳng với Kia Seltos trong các tháng tới.Các nhà nhập khẩu ôtô chắc chắn sẽ chịu sức ép lớn nếu như phí trước bạ được giảm cho xe lắp ráp trong nước.Volkswagen và Subaru gần như chắc chắn sẽ phải nối dài các chương trình khuyến mại trị giá cả trăm triệu đồng. Cả 2 thương hiệu này có điểm chung là chỉ có xe nhập khẩu với giá bán cao hơn các đối thủ, vì vậy giảm giá hay tặng 100% lệ phí trước bạ gần như là điều bắt buộc để Volkswagen Tiguan Allspace hay Subaru Forester duy trì được doanh số.Sau khi giới thiệu loạt xe mới vào cuối năm 2020 đầu 2021, BMW, Audi, Lexus, Volvo, Jaguar Land Rover hầu như không có thêm động thái nào đáng kể. Có thể khi thị trường hồi phục trở lại, các hãng xe sang này sẽ tung ra nhiều ưu đãi để hâm nóng sức mua và cải thiện tình hình kinh doanh.Tất nhiên tới thời điểm hiện tại, chưa có gì là chắc chắn. Ngay cả khi chính sách hỗ trợ lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước được thông qua, có thể giá xe sẽ không giảm thêm nữa, khi các nhà sản xuất ôtô đã phải gồng mình giảm giá, khuyến mại trong một thời gian dài, kể cả hỗ trợ phí trước bạ cho người mua xe. Và người dùng, chưa chắc đã có thể mua ôtô với giá rẻ hơn thời điểm hiện tại.