https://zingnews.vn//ai-khong-phai-tra-tien-khi-xet-nghiem-covid-19-post1113348.html
Ai không phải trả tiền khi xét nghiệm Covid-19
Trong 2 trường hợp cụ thể, người có thẻ bảo hiểm y tế khi xét nghiệm Covid-19 sẽ không phải trả chi phí.Chiều 30/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa có công văn gửi Bảo hiểm Xã hội Việt Nam về việc thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19.Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Bảo hiểm Xã hội Việt Nam chỉ đạo bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố tạm thời thanh toán chi phí thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho người có thẻ bảo hiểm y tế trong 2 trường hợp.Cụ thể, người bệnh phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế và trường hợp mắc Covid-19 đang khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế sẽ được bảo hiểm thanh toán chi phí xét nghiệm.Việt Nam có 118 đơn vị đủ năng lực xét nghiệm. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, các trường hợp được cơ sở y tế chỉ định thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế cũng được chi trả chi phí này.Hai loại dịch vụ sẽ được bảo hiểm xã hội thanh toán chi phí là xét nghiệm bằng phương pháp Real - time PCR (734.000 đồng/mẫu) và test nhanh (238.000 đồng/mẫu).Trước đó, Bộ Y tế cũng đề nghị giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố triển khai rà soát năng lực xét nghiệm. Các nguồn lực xét nghiệm tại chỗ cần chuẩn bị bao gồm cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và điều kiện an toàn sinh học cấp II.Việt Nam có 118 đơn vị đủ năng lực xét nghiệm. Trong đó, 66 phòng đủ khả năng xét nghiệm khẳng định.Bên cạnh đó, các đơn vị cần đầu tư nâng cấp phòng xét nghiệm và phương tiện, thiết bị, sinh phẩm trong trường hợp cần thiết để thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bảo đảm hiệu quả, tránh lãng phí nguồn lực.Theo PGS.TS Nguyễn Vũ Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khi chưa có vaccine, các kỹ thuật xét nghiệm là phương tiện đặc biệt quan trọng giúp xác định ca bệnh, chẩn đoán, điều trị, phòng lây lan virus.