https://zingnews.vn//ai-khong-duoc-tiem-vaccine-abdala-post1273044.html
Ai không được tiêm vaccine Abdala
Tôi được biết vaccine Abdala đã được Bộ Y tế phê duyệt tại Việt Nam. Vậy có trường hợp nào không được tiêm loại vaccine này không?Tôi được biết vaccine Abdala đã được Bộ Y tế phê duyệt tại Việt Nam. Vậy có trường hợp nào không được tiêm loại vaccine này không?Thùy Trang, 26 tuổi, Hà NộiBộ Y tếTheo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế ngày 22/10, vaccine phòng Covid-19 Abdala được chỉ định tiêm phòng cho người từ 19 đến 65 tuổi, lịch tiêm gồm 3 liều, khoảng cách giữa các liều là 14 ngày.Vaccine Abdala chống chỉ định với:- Người dưới 19 tuổi.- Người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của vaccine (bao gồm cả thiomersal).Bên cạnh đó, những trường hợp cần thận trọng khi tiêm vaccine này bao gồm: Người mắc bệnh mạn tính, tự miễn dịch hoặc bệnh chuyển hóa nội tiết; người bệnh tăng huyết áp nên hoãn tiêm chủng cho đến khi kiểm soát được huyết áp; người đang bị nhiễm trùng cấp tính hoãn tiêm chủng vaccine Abdala cho đến khi giải quyết hết được tình trạng nhiễm trùng.Về tiêm chủng đồng thời, hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ không có thông tin về sự tương tác của vaccine Abdala với các loại khác.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các phản ứng sau tiêm thể nhẹ chiếm 97% phản ứng sau tiêm chủng và không phải điều trị bằng thuốc, thường xuất hiện từ 24 đến 48 giờ sau tiêm vaccine. Các tác dụng không mong muốn xảy ra cao hơn sau liều đầu tiên và giảm sau các liều tiếp theo.