https://zingnews.vn//ai-khong-nen-tiem-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1238480.html
Ai không nên tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer
Vaccine của Pfizer/BioNTech được đánh giá có hiệu quả ngay cả với phụ nữ đang cho con bú. Tuy nhiên, hai nhóm người không nên tiêm vaccine này.Vaccine Covid-19 của Pfizer cho phép trẻ em trên 12 tuổi tiêm. Vậy những người nào không được phép tiêm loại vaccine này?Ngọc Huyền, TP.HCM.Tổ chức Y tế Thế giớiTheo nhóm Chuyên gia Tư vấn Chiến lược về tiêm chủng (SAGE) của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), những trường hợp sau đây không nên tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer:- Người có tiền sử dị ứng nặng với bất kỳ thành phần nào của vaccine.- Trẻ em dưới 12 tuổi.Ngoài ra, tài liệu của WHO nêu rõ vaccine Pfizer/BioNTech an toàn và hiệu quả ở những người có nhiều bệnh lý nền.Do đó, nhóm chuyên gia của tổ chức này khuyến cáo các bệnh nhân bị tăng huyết áp, tiểu đường, hen phế quản, bệnh phổi, gan hoặc thận cũng như bệnh truyền nhiễm mạn tính khác đã ổn định nên tiêm vaccine sớm. Ngoài ra, người bị suy giảm miễn dịch, nhiễm HIV cũng nên xem xét việc tiêm phòng.