https://zingnews.vn//ai-khong-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1228897.html
Ai không được tiêm vaccine Covid-19
Việt Nam đang bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước tới nay, một số nhóm người vẫn cần được cân nhắc khi tiêm để đảm bảo an toàn.Sáng 19/6, Bộ Y tế tổ chức buổi tập huấn trực tuyến tiêm chủng vaccine Covid-19 nhằm cập nhật hướng dẫn và đảm bảo an toàn trong chiến dịch sắp tới.GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội truyền nhiễm, khẳng định phát hiện, phân loại người đủ điều kiện tiêm là nhiệm vụ quan trọng của nhân viên y tế, qua đó hạn chế tỷ lệ tai biến, nguy cơ mất an toàn cho người được tiêm.Người đến tiêm sẽ được phân loại thành 4 nhóm: Người đủ điều kiện, người cần thận trọng, đối tượng phải trì hoãn và nhóm chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19.Một nhân viên làm việc tại Khu Công nghệ cao ở TP.HCM được tiêm chủng vaccine Covid-19 trong ngày đầu tiên triển khai chiến dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Người đủ điều kiện tiêm bao gồm:- Người trong độ tuổi tiêm chủng theo khuyến cáo, hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất.- Người không quá mẫn cảm với hoạt chất hoặc tá dược trong thành phần của vaccine.- Người không thuộc 3 nhóm còn lại.Người cần thận trọng: Những trường hợp này cần được khám sàng lọc kỹ và tiêm tại cơ sở y tế đủ năng lực hồi sức cấp cứu.- Người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác.- Người có bệnh nền, bệnh mạn tính được điều trị ổn định.- Người mất tri giác, năng lực hành vi.- Người trên 65 tuổi.- Người có tiền sử giảm tiểu cầu hay rối loạn đông máu.- Người có bệnh mạn tính có phát hiện thấy bất thường về mạch, huyết áp, nhịp thở.Người phải trì hoãn:- Người đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính đang tiến triển, chưa kiểm soát được.- Người bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, xơ gan mất bù...- Trong vòng 14 ngày trước có điều trị corticoid liều cao hoặc điều trị hóa trị, xạ trị.- Bệnh nhân từng mắc Covid-19 trong 6 tháng.- Phụ nữ mang thai và đang nuôi con bằng sữa mẹ.Người không được tiêm:- Người có tiền sử phản vệ từ độ 2 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào.- Người chống chỉ định theo công bố của nhà sản xuất.Các nhóm đối tượng này được quy định rõ trong Quyết định 2995 về Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế vừa được đưa ra ngày 18/6.Quyết định này được đưa ra nhằm cập nhật hướng dẫn trong bối cảnh sắp tới, bên cạnh AstraZeneca, Việt Nam có thể sẽ được tiếp cận với rất nhiều loại vaccine Covid-19 khác như Pfizer, Sputnik V, Sinopharm...Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam đã có 5 đợt phân bổ vaccine Covid-19 với tổng số liều là hơn 3,6 triệu. Trong đó, TP.HCM là địa phương nhận được số lượng vaccine nhiều nhất cả nước (975.320 liều). Tính đến chiều 18/6, tổng cộng 2.233.208 liều vaccine phòng Covid-19 đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 105.856.