https://zingnews.vn//ai-khong-duoc-su-dung-molnupiravir-khi-mac-covid-19-post1269272.html
Ai không được sử dụng Molnupiravir khi mắc Covid-19
Thuốc kháng virus Molnupiravir vừa chính thức được Bộ Y tế đưa vào phác đồ điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Tôi đang mang thai 2 tháng nhưng vừa phát hiện mắc Covid-19. Tôi được biết hiện Bộ Y tế mới chính thức đưa thuốc kháng virus Molnupiravir vào điều trị bệnh nhân Covid-19. Vậy tôi có được phép sử dụng loại thuốc này hay không?Linh Nga - TP.HCM.Bộ Y tếTheo tài liệu "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19" mới nhất được ban hành ngày 6/10, Bộ Y tế cho biết ngoài Remdesivir và Favipiravir, Molnupiravir chính thức được đưa vào phác đồ điều trị F0. Bộ Y tế cũng đưa ra những khuyến cáo người được chỉ định và chống chỉ định sử dụng loại thuốc này.Theo đó, Molnupiravir 400 mg được chỉ định sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ. Tuy nhiên, phụ nữ có thai 3 tháng đầu, phụ nữ đang có kế hoạch mang thai chống chỉ định với loại thuốc này. Như vậy, bạn đang mang thai 2 tháng không nên dùng loại thuốc này.Ngoài Molnupiravir 400 mg, Bộ Y tế cũng khuyến cáo phụ nữ có thai; đang muốn có thai; đang cho con bú cũng không nên sử dụng thuốc kháng virus Favipiravir 200 mg. Người dưới 18 tuổi; bị suy gan nặng, suy thận nặng mắc Covid-19 cũng không nên sử dụng thuốc này.Trong khi đó, thuốc Remdesivir được khuyến cáo chống chỉ định với người có tiền sử quá mẫn với bất kỳ thành phần nào trong công thức thuốc; suy giảm chức năng thận; tăng enzyme ALT > 5 lần giá trị giới hạn trên của khoảng giá trị bình thường.Hiện chưa có dữ liệu đầy đủ về thuốc Remdesivir cho phụ nữ có thai và nuôi con bằng sữa mẹ nhưng không khuyến cáo trừ trường hợp lợi ích vượt trội so với nguy cơ. Bộ Y tế cũng lưu ý không nên sử dụng Remdesivir cho phụ nữ có thai trong trường hợp cho chỉ định khác.