https://zingnews.vn//ai-khong-nen-tiem-vaccine-covid-19-cua-johnson-johnson-post1239767.html
Ai không nên tiêm vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson
Vaccine Janssen của Johnson & Johnson có thể chống lại các biến chủng nCoV mới. Tuy nhiên, nó chống chỉ định với một số nhóm người.Bộ Y tế vừa phê duyệt vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson. Những trường hợp nào không được tiêm vaccine này?Thu Thủy - TP.HCM.Tổ chức Y tế Thế giớiNhóm Chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng của Tổ chức Y tế Thế giới (SAGE) khuyến cáo các nhóm sau đây không nên tiêm vaccine Covid-19 Janssen do Johnson & Johnson sản xuất:- Người có tiền sử sốc phản vệ với bất kỳ thành phần nào của vaccine- Người bị sốt trên 38,5 độ C nên hoãn tiêm chủng đến khi hết sốt- Người dưới 18 tuổiNgoài ra, SAGE khuyến cáo sử dụng Janssen Ad26.CoV2.S một liều (0,5 ml), tiêm bắp. Nếu muốn tiêm thêm bất kỳ vaccine nào khác, người dân cần chờ tối thiểu 14 ngày.Tuy nhiên, WHO cũng lưu ý khuyến cáo này có thể được sửa đổi khi có dữ liệu nhiều hơn về việc dùng chung Janssen với các loại vaccine khác.Những người nên được ưu tiên tiêm vaccine này gồm:- Nhân viên y tế tuyến đầu, dễ bị phơi nhiễm- Người cao tuổiNgoài ra, bệnh nhân bị nhiễm nCoV trước đó 6 tháng, người mắc HIV, phụ nữ có thai, đang cho con bú nên xem xét và tìm hiểu thông tin khi tiêm vaccine này. Bởi lợi ích mà nó mang lại lớn hơn nhiều rủi ro có thể xảy ra.