https://zingnews.vn//ai-la-nguoi-duoc-tiem-lieu-bo-sung-vaccine-covid-19-post1284226.html
Ai là người được tiêm liều bổ sung vaccine Covid-19
Tôi được biết Bộ Y tế mới có hướng dẫn về tiêm liều bổ sung và nhắc lại vaccine Covid-19. Vậy những trường hợp nào được tiêm liều bổ sung?Tôi được biết Bộ Y tế mới có hướng dẫn về tiêm liều bổ sung và nhắc lại vaccine Covid-19. Vậy những trường hợp nào được tiêm liều bổ sung?Bộ Y tếTheo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế (ngày 17/12), những người được tiêm mũi bổ sung gồm trường hợp suy giảm miễn dịch vừa và nặng (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong 6 tháng...); người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vaccine của Sinopharm hoặc Sputnik V.Loại vaccine tiêm bổ sung phải cùng loại với liều cơ bản hoặc vaccine mRNA. Khoảng cách với mũi cuối cùng của liều cơ bản là từ 28 ngày đến 3 tháng.Trong khi đó, mũi tiêm nhắc lại sẽ được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã bao phủ đủ liều cơ bản hoặc bổ sung. Bộ cũng yêu cầu các đơn vị đảm bảo bao phủ liều nhắc lại cho toàn bộ người có bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại cơ sở y tế, trên 50 tuổi và nhân viên y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.