https://zingnews.vn//ai-la-trieu-phu-tai-anh-co-nguoi-gianh-chien-thang-sau-14-nam-post1130430.html
Ai là triệu phú tại Anh có người giành chiến thắng sau 14 năm
Donald Fear trở thành người đầu tiên trả lời đúng cả 15 câu hỏi tại chương trình Ai là triệu phú? ở xứ sở sương mù kể từ năm 2006.Theo Telegraph, giáo viên lịch sử và chính trị Donald Fear đã trả lời đúng cả 15 câu hỏi khi tham gia chương trình Ai là triệu phú? số phát sóng hôm 11/9 tại Anh. Người đàn ông 57 tuổi sống tại Telford, Shrewsbury hiện muốn mua một căn nhà di động từ số tiền 1 triệu bảng Anh (gần 1,28 triệu USD ) mà ông vừa nhận được.Năm 2019, anh trai của ông - Davyth Fear - cũng tham gia chương trình Ai là triệu phú? và dừng lại sau câu hỏi thứ 14 với số tiền thưởng 500.000 bảng Anh (gần 640.000 USD ).Donald Fear giành 1 triệu bảng Anh sau khi trả lời đúng 15 câu hỏi tại Ai là triệu phú? phiên bản Anh quốc. Ảnh: ITV.Trả lời phỏng vấn, Donald Fear tiết lộ: “Vợ chồng tôi cùng các con đã tới nghỉ ở Whitley Bay ngay sau hôm ghi hình. Cả nhà tổ chức ăn mừng tại một nhà hàng Italy”. Gia đình Fear sau đó dự định ghé thăm Santander, Bilbao và Pamplona tại Tây Ban Nha. Song, dịch Covid-19 khiến kế hoạch của họ chưa thể trở thành hiện thực.Lúc này, Donald Fear muốn mua một ngôi nhà di động để đưa cả gia đình đi vòng quanh Anh quốc, cũng như hy vọng có thể tận hưởng một kỳ nghỉ tại Mỹ khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Jeremy Clarkson - người dẫn chương trình Ai là triệu phú? tại Anh - nhận xét: “Khi Donald Fear ngồi trên ghế nóng, tôi cảm giác đối diện mình là một cuốn bách khoa toàn thư”. Còn Fear bình luận hài hước rằng: “Điều tôi lo lắng nhất lúc ghi hình là bị rơi khỏi ghế. Tôi hơi thấp. Tôi rất sợ trở thành trò cười trên sóng truyền hình”.Câu hỏi thứ 15 mà Donald Fear phải đối mặt là: “Vào năm 1718, tay cướp biển nào đã bỏ mạng tại vùng bờ biển nay là North Carolina?”. Ông lập tức đưa ra đáp án đúng “Blackbeard” nhờ quãng thời gian làm giáo viên lịch sử suốt 33 năm.Donald Fear bên cạnh người thân sau chiến thắng. Ảnh: ITV.Trong suốt quá trình chơi, Fear chỉ một lần sử dụng quyền trợ giúp 50:50 ở câu hỏi thứ 10. Ông không cần dùng đến hai lựa chọn còn lại là gọi điện thoại cho người thân và hỏi người dẫn. Trong đó, Fear được phép hai lần gọi điện thoại bởi quyền trợ giúp hỏi ý kiến trường quay không khả dụng khi không có khán giả đến theo dõi ghi hình.Người gần nhất trả lời đúng cả 15 câu hỏi tại Ai là triệu phú? phiên bản Anh quốc là Ingram Wilcox hồi 2006. Những người còn lại gồm Judith Keppel (2000), David Edwards (2001), Robert Brydges (2001) và Pat Gibson (2004).