https://zingnews.vn//ai-la-nguoi-nam-giu-khoi-tai-san-258-trieu-usd-cua-quach-phu-thanh-post1157694.html
Ai là người nắm giữ khối tài sản 258 triệu USD của Quách Phú Thành
Quách Phú Thành không đích thân quản lý tài chính hay giao tài sản cho vợ nắm giữ, mà để một người quan trọng gắn bó với anh nhiều năm làm việc này.Sau hơn 30 năm dấn thân vào giới giải trí, Quách Phú Thành đã tích lũy cho bản thân khối tài sản tương đối đồ sộ. Song, vì bận rộn với lịch trình hoạt động nghệ thuật dày đặc, ca sĩ kiêm diễn viên 55 tuổi tin tưởng giao nhiệm vụ kiểm soát tài chính cá nhân cho quản lý lâu năm của mình - Tiểu Mỹ.55 tuổi vẫn sung sức“Đa phần nghệ sĩ ở tuổi của Quách Phú Thành đều có xu hướng nghỉ ngơi nhiều hơn. Thế nhưng, 'thiên vương Hong Kong' nức tiếng một thời không theo số đông. Ở tuổi 55, anh vẫn miệt mài làm việc và sung sức như mới đôi mươi”, đó là nhận xét của tờ CNA Lifestyle về tinh thần cống hiến không biết mệt mỏi của Quách Phú Thành.Quách Phú Thành vẫn hoạt động nghệ thuật năng nổ dù tuổi đã bước sang ngưỡng U60.Quách Phú Thành là ngôi sao đa tài nổi tiếng của Hong Kong. Anh từng tham gia lớp đào tạo nghệ sĩ của TVB năm 1984, sau đó ra mắt với vai trò ca sĩ, diễn viên. Tài tử góp mặt trong nhiều bộ phim như Phong Vân hùng bá thiên hạ, Phụ tử, Hàn chiến, Thiện ác đối đầu, Vô song... Với sự nghiệp âm nhạc, anh từng ra mắt album Không hết yêu em năm 1990 và gây tiếng vang mạnh mẽ khi bán được hơn một triệu bản ở châu Á.Thời kỳ đỉnh cao, Quách Phú Thành được ca tụng là một trong “tứ đại thiên vương Hong Kong”, bên cạnh Lưu Đức Hoa, Lê Minh và Trương Học Hữu. Theo South China Morning Post, tên tuổi anh còn gắn liền với danh xưng “ông hoàng của những điệu nhảy”. Những mỹ từ đó theo chân Quách Phú Thành cho tới hiện tại, khi anh vẫn không ngừng tỏa sáng trên sân khấu và màn ảnh.Nam ca sĩ - diễn viên tổ chức show âm nhạc đều đặn mỗi năm. CNA Lifestyle cho biết Quách Phú Thành không ngại tổ chức concert kéo dài nhiều tháng trong nước và nước ngoài như Mỹ, Canada...Giọng ca 55 tuổi tổ chức show âm nhạc đều đặn.Ngay cả khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, anh cũng không dừng hoạt động nghệ thuật quá lâu. Hồi tháng 5/2020, Quách Phú Thành tổ chức một buổi hòa nhạc online nhằm gây quỹ cho những vũ công có hoàn cảnh khó khăn, thu hút tới hơn 2 triệu lượt khán giả.Ngôi sao 55 tuổi còn bận rộn với lịch trình quay phim dày đặc. Anh đang ghi hình cho hai dự án Home Sweet Home và June. Theory of Ambitions - một tựa phim khác của Quách Phú Thành - đang trong giai đoạn tiền sản xuất.Nói về thói quen làm việc hiện tại của mình, nam ca sĩ - diễn viên bộc bạch trong một lần trò chuyện với tờ CNA Lifestyle: “Hiện tại, tôi chỉ biết phải làm việc nghiêm túc vì những khán giả yêu mến mình. Tôi sẽ tận hiến cho nghệ thuật thông qua những sản phẩm mới, bộ phim mới, concert mới. Mọi thứ phải xuất sắc hơn trước. Tôi rất năng nổ, bất kể là trên sân khấu hay trước ống kính”.Khối tài sản 258 triệu USDTheo Sohu, Quách Phú Thành được cho là sở hữu khối tài sản ròng lên tới 2 tỷ HKD (khoảng 258 triệu USD ).Hồi tháng 9, truyền thông Hong Kong đưa tin ngôi sao 55 tuổi và vợ là cựu người mẫu Phương Viện từng ký hợp đồng tiền hôn nhân với những điều khoản hạn chế về tài chính, trước khi kết hôn vào năm 2017. Đây được cho là động thái nhằm bảo vệ khối tài sản khổng lồ và minh bạch các vấn đề liên quan đến tiền bạc khi Quách Phú Thành và bà xã bước vào cuộc sống hôn nhân. Dù vậy, điều đó vẫn không ảnh hưởng nhiều tới thói quen chi tiêu xa hoa của Phương Viện.Tài sản ròng của Quách Phú Thành được cho là rơi vào khoảng 2 tỷ HKD.Với khối tài sản 2 tỷ HKD, Quách Phú Thành chi ra 200.000 HKD mỗi tháng để bà xã thỏa mãn thú vui nhàn hạ. Anh cũng không ngần ngại tặng vợ những món đồ xa xỉ, và giá trị của loạt hàng hiệu ấy không tính gộp vào khoản “tiền tiêu vặt” hàng tháng của Phương Viện.Chưa hết, chi tiêu của gia đình Quách Phú Thành rơi vào khoảng 1 triệu HKD/tháng. Nam ca sĩ - diễn viên còn bỏ ra 100.000 HKD/tháng thuê nhà cho bố mẹ vợ để họ hỗ trợ chăm sóc hai thiên thần nhỏ.Tài sản của ngôi sao 55 tuổi không ngừng tăng lên khi anh vẫn hoạt động chăm chỉ trong làng giải trí. Không chỉ liên tục nhận đóng phim, tổ chức concert, Quách Phú Thành còn đắt show quảng cáo, làm gương mặt đại diện cho các nhãn hàng xa xỉ.Ngày 23/11, tờ South China Morning Post tiết lộ HSBC - một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới, có chi nhánh tại nhiều khu vực gồm châu Âu, châu Á Thái Bình Dương, châu Mỹ và Trung Đông - đã mời tài tử họ Quách làm gương mặt đại diện cho dịch vụ quản lý tài sản của họ. Một nghệ sĩ thành đạt, giàu có và nổi tiếng như Quách Phú Thành là lựa chọn phù hợp cho sản phẩm tài chính của ngân hàng nêu trên.Người nắm giữ và quản lý tài sản thay Quách Phú ThànhTheo 8day.sg, Quách Phú Thành không tự kiểm soát tài sản hay giao cho vợ, mà gửi gắm nhiệm vụ giải quyết các vấn đề về tài chính cho quản lý Tiểu Mỹ (tên đầy đủ: Lương Mỹ Vy).Quách Phú Thành giao phó nhiệm vụ quản lý tài sản cho quản lý lâu năm Tiểu Mỹ.Tiểu Mỹ đồng hành cùng Quách Phú Thành từ khi anh chập chững mới vào nghề. Thời điểm nam ca sĩ - diễn viên gặp vấn đề với khóa đào tạo ở đài TVB, Tiểu Mỹ được cho là đã quyết định từ bỏ cơ hội làm việc ở nước ngoài để trở thành quản lý cho anh. Mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp giữa Quách Phú Thành và nữ quản lý này kéo dài hàng thập kỷ qua.Trên thực tế, phạm vi công việc của Tiểu Mỹ vượt xa những quản lý bình thường. Không chỉ nhận trách nhiệm sắp xếp và kiểm soát sự nghiệp, tài sản của Quách Phú Thành, Tiểu Mỹ còn là trợ lý của Phương Viện vào dịp bà xã của ngôi sao 55 tuổi tham gia sự kiện nào đó. Thỉnh thoảng, vị nữ quản lý này còn chăm sóc hai cô con gái nhỏ của Quách Phú Thành. Trang 8days.sg nhận định rằng không có gì khó hiểu khi Tiểu Mỹ được mệnh danh là “người quản lý hoàn hảo”.Bà xã của Quách Phú Thành - Phương Viện - bị chỉ trích khi chồng giao tài sản cho người khác quản lý.Tuy nhiên, việc Quách Phú Thành tin tưởng giao phó tài sản cho Tiểu Mỹ đã dấy lên luồng ý kiến trái chiều. Một bộ phận công chúng thắc mắc tại sao Phương Viện không giúp chồng quản lý tài chính và chỉ trích cựu người mẫu là “vô dụng”. Trước đó, có nhiều tin đồn cho hay vì bận rộn với định hướng trở thành một influencer (người có tầm ảnh hưởng), Phương Viện thậm chí không thể chăm sóc con cái chu đáo.Những bình luận tiêu cực vẫn tiếp tục hướng về phía Phương Viện. Một cư dân mạng còn dùng lời lẽ nặng nề khi nói về bà xã Quách Phú Thành: “Có lẽ cô ấy chỉ tồn tại để sinh con, tỏ ra xinh đẹp và tiêu tiền của chồng”.