https://zingnews.vn//ai-leo-lai-de-che-song-bac-sands-khi-ty-phu-sheldon-adelson-qua-doi-post1173022.html
Ai lèo lái đế chế sòng bạc Sands khi tỷ phú Sheldon Adelson qua đời
Khối tài sản 33,4 tỷ USD của doanh nhân Sheldon Adelson được chuyển giao cho vợ. Người phụ tá trung thành của vị tỷ phú sẽ tiếp quản đế chế sòng bạc lớn nhất Las Vegas.Doanh nhân Sheldon Adelson - ông trùm sòng bạc Mỹ, người đứng đầu đế chế nghỉ dưỡng, sòng bạc cao cấp Las Vegas Sands - vừa qua đời sau thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư hạch không Hodgkin.Theo Bloomberg, khối tài sản khổng lồ của ông Adelson sẽ được vợ ông - bà Miriam Adelson - thừa kế. Người phụ tá trung thành Robert Goldstein sẽ chịu trách nhiệm điều hành đế chế sòng bạc nổi tiếng nhất nước Mỹ.Trước khi qua đời, nhà sáng lập của gã khổng lồ sòng bạc Las Vegas Sands vẫn giữ chức danh chủ tịch và giám đốc điều hành tập đoàn dù đã bước qua độ tuổi 87. Cho đến ngày 7/1, công ty thông báo ông Adelson sẽ ngưng công việc để tập trung điều trị căn bệnh ung thư. Chỉ 4 ngày sau, thông tin ông trùm ngành cờ bạc Mỹ qua đời được gia đình tiết lộ.Dù vẫn nắm giữ quyền điều hành trước khi qua đời, vị tỷ phú sòng bạc đã sớm đưa ra quyết định về người sẽ sở hữu khối tài sản khổng lồ và thay mình tiếp quản vị trí cao nhất của tập đoàn. Theo hồ sơ, bà Miriam, 75 tuổi, vợ của vị tỷ phú sẽ kiểm soát phần lớn cổ phần gia đình thông qua các quỹ tín thác.Tỷ phú sòng bạc Mỹ Sheldon Adelson vừa qua đời vì các biến chứng của căn bệnh ung thư. Ảnh: CNN.Đế chế hàng chục tỷ USDBà Miriam chia sẻ quyền kiểm soát một số cổ phần với ông Irwin Chafetz, một cộng sự kinh doanh và là bạn lâu năm của chồng bà. Như vậy, tổng cộng gia đình Sheldon sở hữu gần 57% cổ phần của tập đoàn, trị giá khoảng 24 tỷ USD .Doanh nhân Robert Goldstein sẽ kế vị để tiếp quản vị trí điều hành cấp cao của tập đoàn. Ông đã được cố tỷ phú cất nhắc vị trí điều hành một sòng bạc ở thành phố Atlantic, New Jersey trước đó. "Tôi được lắng nghe về tầm nhìn của ông ấy về một khu nghỉ dưỡng ở Las Vegas, tập trung vào khách hàng hội nghị và công tác. Khi tôi tỏ ra do dự, ông ấy nói: 'Anh không thể như thế được. Anh không thể không tham gia với tôi'", ông Goldstein hồi tưởng.Ông Goldstein, 65 tuổi, là nhân viên của Sands từ năm 1995. Ông lên nắm quyền giám đốc điều hành tạm thời vào tuần trước. Xếp ngay sau ông Goldstein là Patrick Dumont, 46 tuổi, giám đốc tài chính của tập đoàn trong 5 năm qua. Vợ của ông Dumont là Sivan Ochshorn, một trong hai người con riêng của bà Miriam.Jason Ader, nhà đầu tư và cựu thành viên hội đồng quản trị Sands, nhận xét về ông Dumont: "Patrick là một nhà lãnh đạo giỏi. Cậu ấy còn trẻ nhưng là một trong những giám đốc tài chính giỏi nhất trong ngành".Theo ông John Pantekidis, Giám đốc đầu tư tại TwinFocus, gia đình Adelson sẽ không phải nộp thuế tài sản cho đến khi bà Miriam qua đời, vì vậy hiện tại họ không cần bán cổ phần để nộp thuế. Thậm chí, ông trùm sòng bạc đã suy tính trong nhiều năm để giảm thiểu tác động của thuế lên khối tài sản khổng lồ của mình.Bà Miriam Adelson được Tổng thống Donald Trump trao tặng Huân chương Tự do năm 2018. Ảnh: AP.Theo Bloomberg, ông Sheldon Adelson là người thích sử dụng quỹ tín thác. Quỹ tín thác này giúp ông chuyển cổ phiếu cho người thân và gia đình mình mà không chịu thuế quà tặng. Theo Bloomberg Billionaires Index, gia tài của vị tỷ phú ước tính đạt 33,4 tỷ USD .Vị tỷ phú ra đi, để lại khối tài sản khổng lồ cho nhiều người thừa kế tiềm năng. Danh sách người thừa kế bao gồm 2 người con của ông Adelson sau cuộc hôn nhân đầu tiên, 2 con gái của bà Miriam với chồng cũ và 2 con trai chung của họ. Không giống những cuộc đấu đá tranh giành gia sản vốn phổ biến trong các gia tộc giàu có, gia đình của tỷ phú sòng bạc không có dấu hiệu tranh chấp hay đấu đá nào về khối tài sản được ông Adelson để lại.Bà Miriam sẽ là người nắm giữ khối tài sản của chồng cho đến khi qua đời. Bà là một bác sĩ bác sĩ sinh ra ở Israel, điều hành các phòng khám cho người nghiện ma túy ở Las Vegas và Tel Aviv. Vợ chồng tỷ phú Adelson cũng được biết đến là những người ủng hộ trung thành của các ứng viên đảng Cộng hòa.Chuẩn bị kỹ càngTrong chiến dịch bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, ông Adelson và vợ quyên góp 218 triệu USD cho các ứng cử viên Đảng Cộng hòa, trong đó có hơn 90 triệu USD ủng hộ ông Trump. Bà Miriam được Tổng thống Donald Trump trao tặng Huân chương Tự do, giải thưởng dân sự cao nhất của nước Mỹ hồi năm 2018.Ở các tập đoàn lớn, sự ra đi của người đứng đầu thông thường sẽ khiến giá cổ phiếu dậy sóng bởi nhà đầu tư lo lắng về tương lai của công ty. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Las Vegas Sands hầu như không thay đổi sau khi ông Sheldon Adelson qua đời. "Họ đã trù tính về điều này và lên kế hoạch cụ thể", ông David Katz, một nhà phân tích của Jefferies & Co., nhận định về sự bình ổn của giá cổ phiếu Sands.Mặc dù vậy, sự ra đi của tỷ phú Adelson trong thời điểm toàn bộ ngành công nghiệp cờ bạc Mỹ lao đao cũng gây ra những rúng động lớn. Hồi năm ngoái, do dịch Covid-19, các khu nghỉ dưỡng Sands khắp thế giới phải đóng cửa nhiều tuần. Đến nay, hoạt động kinh doanh tại các sòng bạc ở Las Vegas, Singapore và Macau của tập đoàn vẫn yếu kém hơn nhiều so với thời điểm trước đại dịch.Năm ngoái, Sands lên kế hoạch bán các khu nghỉ dưỡng ở Las Vegas. Dù vậy, tình hình không mấy khả quan khi vẫn chưa có người mua nào liên hệ cho đến hiện tại. Đế chế sòng bạc cũng đối mặt với cuộc điều tra liên bang về hoạt động chuyển tiền tại khu nghỉ dưỡng Marina Bay Sands ở Singapore.Tại "thiên đường cờ bạc châu Á" Macau, nơi chiếm gần 2/3 doanh thu của tập đoàn trong năm 2019, tương lai của Sands tiếp tục là một dấu hỏi lớn. Đế chế cờ bạc sẽ phải đàm phán lại với chính quyền Macau về một điều khoản sẽ hết hạn vào tháng 6/2021.Tòa tháp The Venetian The Palazzo thuộc sở hữu của Las Vegas Sands. Ảnh: Reuters.Điều này có thể khiến Sands mất thêm một khoản tiền đáng kể cho phí cấp phép hoặc cam kết đầu tư thêm vào Macau để được tiếp tục hoạt động tại đây. Ngoài ra, cờ bạc trực tuyến có thể làm thay đổi chiến lược kinh doanh của tập đoàn này trong tương lai.Lúc đương thời, ông Adelson là một người phản đối mạnh mẽ cờ bạc trực tuyến vì cho rằng cách chơi này khiến khách chơi bạc quá dễ thua. Tuy nhiên, từ khi cá cược thể thao và các loại cá cược trực tuyến khác được Tòa án tối cao Mỹ cho phép lưu hành, thị trường cờ bạc mới này trở nên bùng nổ và Sands khó thể ngó lơ.Nắm giữ vị trí điều hành cao cấp sau khi tỷ phú sòng bạc qua đời, Robert Goldstein có thể suy tính chiến lược khác. Ông cho biết đã trao đổi với các đối tác tiềm năng về vai trò của Sands trong thị trường cá cược thể thao, đồng thời mở rộng cấp phép hoặc cho phép các sòng bạc dưới thương hiệu Sands xây dựng nền tảng của riêng mình.