https://zingnews.vn//ai-nen-tiem-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1235783.html
Ai nên tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer
Vaccine Covid-19 của Pfizer là số ít trên thế giới cho phép sử dụng ở trẻ vị thành niên. Bên cạnh đó, WHO khuyến cáo hai nhóm người không nên tiêm loại vaccine này.Sáng 7/7, tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã tiếp nhận lô vaccine phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNTech gồm 97.110 liều. Đây là lô vaccine Covid-19 của Pfizer đầu tiên về Việt Nam.Trước đó, nhóm Chuyên gia Tư vấn Chiến lược về tiêm chủng (SAGE) của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã có những khuyến nghị khi sử dụng vaccine trên.Ai nên được tiêm phòng?Theo SAGE, vaccine Covid-19 mRNA của Pfizer-BioNTech an toàn và hiệu quả. Trước nguồn cung cấp vaccine khan hiếm, nhóm khuyến cáo các nước nên ưu tiên tiêm chủng cho nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm cao trước, sau đó là người cao tuổi. Cuối cùng là tiêm đại trà cho các nhóm người dân còn lại.Tài liệu của WHO nêu rõ vaccine Pfizer/BioNTech an toàn và hiệu quả ở những người có nhiều bệnh lý nền.Do đó, nhóm chuyên gia của tổ chức này khuyến cáo các bệnh nhân bị tăng huyết áp, tiểu đường, hen phế quản, bệnh phổi, gan hoặc thận cũng như bệnh truyền nhiễm mạn tính khác đã ổn định nên tiêm vaccine sớm. Ngoài ra, người bị suy giảm miễn dịch, nhiễm HIV cũng nên xem xét việc tiêm phòng.Vaccine Covid-19 của Pfizer là số ít trên thế giới cho phép trẻ vị thành niên tiêm chủng. Ảnh: Freepik.Với những người từng mắc Covid-19, WHO cho rằng vẫn nên tiêm. Tuy nhiên, nguồn cung cấp vaccine hạn chế, bệnh nhân đã khỏi Covid-19 có thể hoãn tiêm trong 6 tháng kể từ thời gian bị lây nhiễm nCoV.Vaccine của Pfizer/BioNTech được đánh giá có hiệu quả ngay cả với phụ nữ đang cho con bú. Do đó, WHO khuyến cáo người đang nuôi con bằng sữa mẹ vẫn nên tiêm phòng. Các bà mẹ cũng không cần phải dừng cho con bú với lý do tiêm vaccine Covid-19.Người không nên tiêm vaccine Covid-19 của PfizerTheo tài liệu của WHO, những trường hợp sau đây không nên tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer:- Người có tiền sử dị ứng nặng với bất kỳ thành phần nào của vaccine- Trẻ em dưới 12 tuổiPhụ nữ mang thai có nên tiêm vaccine của Pfizer?Phụ nữ mang thai là nhóm cần xem xét kỹ khi tiêm chủng bất kỳ loại vaccine nào. Tuy nhiên, WHO khuyến cáo các bà bầu vẫn nên tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer vì lợi ích mang lại lớn hơn nguy cơ tiềm ẩn.Nhóm chuyên gia cũng cho rằng chúng ta không nên trì hoãn mang thai với lý do tiêm vaccine Covid-19.Trẻ vị thành niên có được tiêm vaccine của Pfizer?Thử nghiệm giai đoạn 3 ở trẻ 12 - 15 tuổi cho thấy vaccine có hiệu lực cao và an toàn ở nhóm tuổi này. Do đó, nhà sản xuất Pfizer/BioNTech đã mở rộng chỉ định được tiêm vaccine này từ 16 thành 12 tuổi trở lên. Đây cũng là số ít vaccine đã thử nghiệm lâm sàng và cho phép trẻ vị thành niên tiêm chủng.WHO khuyến cáo các nước nên cân nhắc việc sử dụng vaccine Covid-19 này cho trẻ 12-15 tuổi khi các nhóm ưu tiên khác đạt tỷ lệ tiêm chủng cao.WHO khuyến cáo phụ nữ mang thai, đang cho con bú vẫn nên tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Guardian.Liều dùng vaccine của Pfizer như thế nào?Vaccine mRNA hoạt động dựa trên cơ chế dạy các tế bào cơ thể người tạo ra một loại protein hoặc một phần của protein, có nhiệm vụ kích hoạt phản ứng miễn dịch bên trong cơ thể. Kết quả của phản ứng miễn dịch này là kháng thể, bảo vệ chúng ta không bị nhiễm bệnh nếu virus thực sự xâm nhập vào cơ thể người.Vaccine mRNA sẽ hướng dẫn cho các tế bào cơ thể người sản xuất những "mảnh" vô hại mang tên protein đột biến. Loại này được tìm thấy trên bề mặt của SARS-CoV-2.Khi vaccine mRNA được tiêm vào cơ thể, chúng sẽ nằm trong hệ miễn dịch, kích thích tế bào tạo ra các mảnh protein đột biến nói trên. Cuối cùng, tế bào sẽ phá vỡ các mRNA và loại bỏ chúng.Loại vaccine Comirnaty do Pfizer và BioNTech sản xuất có 0,3 ml mỗi liều với 30 mcg vaccine mRNA Covid-19 (bọc trong các hạt nano lipid) và được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm.12 ngày sau khi tiêm vaccine Comirnaty mũi đầu tiên, cơ thể chúng ta sẽ sản sinh kháng thể. Tuy nhiên, để bảo vệ tối đa, người dân phải tiêm đủ 2 liều theo khuyến cáo của WHO.Thời gian giữa hai mũi tiêm cách nhau 21 - 28 ngày. Hiện tại, WHO không khuyến cáo tiêm kết hợp hai loại vaccine Covid-19 khác nhau.Vaccine của Pfizer có an toàn không?Ngày 31/12/2020, WHO cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 Comirnaty của Pfizer. Đây cũng là loại đầu tiên trên thế giới được WHO phê duyệt.WHO đã đánh giá kĩ lưỡng chất lượng, sự an toàn, hiệu lực của loại vaccine này và khuyến cáo sử dụng cho người trên 16 tuổi.Sau khi tiêm vaccine, người dân vẫn cần tuân thủ các quy định phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, giãn cách, không tụ tập, rửa sạch tay, khử khuẩn…Vaccine của Pfizer có hiệu lực phòng lây nhiễm nCoV tới 95%. SAGE đã rà soát tất cả số liệu hiện có của vaccine này trong các thử nghiệm trước biến chủng mới. Kết quả cho thấy vaccine của Pfizer có hiệu quả.Tối 12/6, Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Công ty TNHH Pfizer (Việt Nam) là cơ sở đề nghị phê duyệt loại vaccine này. Loại vaccine này có 0,3 ml mỗi liều với 30 mcg vaccine mRNA Covid-19 (bọc trong các hạt nano lipid) và được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm. Đây là vaccine Covid-19 thứ 2 được phê duyệt sử dụng khẩn cấp tại Việt Nam, sau AstraZeneca.