https://zingnews.vn//ai-nen-tiem-vaccine-covid-19-cua-moderna-post1237070.html
Ai nên tiêm vaccine Covid-19 của Moderna
Vaccine Covid-19 của Moderna có hiệu quả tới 94,1% với những người trên 18 tuổi đã tiêm 2 mũi đầy đủ và chưa từng nhiễm SARS-CoV-2.Việt Nam vừa tiếp nhận hơn 2 triệu liều vaccine Covid-19 của Moderna do Chính phủ Mỹ hỗ trợ thông qua Cơ chế COVAX. Ai có thể đủ điều kiện để tiêm phòng loại vaccine này?Thùy Linh - TP.HCM.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Vaccine Covid-19 của Moderna có tên là mRNA-1273. Dựa vào bằng chứng từ các thử nghiệm lâm sàng ở những người từ 18 tuổi trở lên, vaccine này đạt hiệu quả 94,1% trong việc phòng ngừa lây nhiễm nCoV ở những người tiêm hai liều và chưa từng mắc Covid-19.Nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược của WHO (SAGE) về tiêm chủng đã đưa ra khuyến nghị tạm thời về việc sử dụng vaccine mRNA-1273 cho những người trên 18 tuổi.Do nguồn cung cấp vaccine còn khan hiếm, WHO khuyến cáo các nước nên ưu tiên tiêm chủng cho nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm cao và người lớn tuổi. Khi đã có nhiều vaccine hơn, các nhóm ưu tiên bổ sung nên được tiêm chủng, đặc biệt là những người dễ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 hoặc có bệnh lý nền.Những người trong nhóm được xác định có thể mắc bệnh nặng khi nhiễm nCoV cũng nên xem xét việc tiêm vaccine của Moderna sớm. Nhóm này bao gồm bệnh phổi mạn tính, bệnh tim nghiêm trọng, béo phì nặng, tiểu đường, bệnh gan và nhiễm HIV.Ngoài ra, những người từng mắc Covid-19 vẫn nên tiêm vaccine. Tuy nhiên, trường hợp này có thể hoãn tiêm trong 6 tháng kể từ thời gian bị nhiễm nCoV.Vaccine của Moderna được đánh giá có hiệu quả với phụ nữ đang cho con bú tương tự những trường hợp khác. Do đó, WHO khuyến cáo người đang nuôi con bằng sữa mẹ có thể tiêm phòng. Họ không cần dừng cho con bú sau khi tiêm vaccine.Trường hợp không nên tiêm phòng vaccine của Moderna:- Người có phản ứng dị ứng nặng sau khi tiêm liều đầu tiên của vaccine mRNA-1273.- Người đã có phản ứng dị ứng nặng với bất kỳ thành phần của vaccine này.- Người cao tuổi, sức khỏe rất yếu có tuổi thọ dự kiến dưới 3 tháng nên xem xét.- Những người dưới 18 tuổi trong khi chờ kết quả của các nghiên cứu sâu hơn.