https://zingnews.vn//ai-nen-tiem-vaccine-covid-19-lieu-thu-3-post1270249.html
Ai nên tiêm vaccine Covid-19 liều thứ 3
Bên cạnh FDA, CDC Mỹ, Tổ chức Y tế Thế giới đã đưa ra khuyến cáo về nhóm người nên tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ 3.Ba tôi bị bệnh nền, đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19. Tôi nghe nói các nước khuyến cáo nhóm bệnh nhân này nên tiêm vaccine mũi thứ 3. Điều này có đúng không và ba tôi có cần đăng ký để tiêm không?Hoàng Long - Bình Dương.Ngày 11/10, nhóm Cố vấn Chiến lược về Tiêm chủng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo những người bị suy giảm miễn dịch ở mức trung bình và nghiêm trọng nên được tiêm một liều bổ sung. Bởi những người này ít có khả năng đáp ứng đủ nếu chỉ tiêm chủng theo mức tiêu chuẩn và họ cũng có nguy cơ cao trở thành ca bệnh nặng Covid-19.Với hai loại vaccine Sinovac và Sinopharm, người trên 60 tuổi nên được tiêm liều bổ sung (liều thứ 3) cùng loại. Việc tiêm liều thứ ba bằng một loại vaccine khác cho nhóm dân số nói trên cũng có thể được cân nhắc, tùy theo tình trạng vaccine sẵn có ở địa phương.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hiện cho phép tiêm liều thứ ba của vaccine mRNA (Pfizer-BioNTech và Moderna) cho một số người có hệ miễn dịch suy yếu. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị tiêm liều thứ 3 của hai loại vaccine này cho những người có hệ miễn dịch suy yếu từ mức độ trung bình đến nghiêm trọng.Những người có hệ miễn dịch suy giảm bao gồm:- Bệnh nhân đang được điều trị ung thư tích cực (u đặc hoặc ung thư hệ tạo máu).- Bệnh nhân được ghép tế bào gốc trong vòng 2 năm hoặc đang dùng thuốc ức chế miễn dịch.- Bệnh nhân đang điều trị tích cực bằng corticosteroid liều cao hoặc các loại thuốc khác có thể ức chế phản ứng miễn dịch.Liều vaccine thứ 3 nên được tiêm sau liều thứ 2 ít nhất 4 tuần. Theo CDC, bệnh nhân nên sử dụng cùng một loại vaccine mRNA cho liều thứ 3. Nếu không có loại tương tự (hoặc không biết một người đã tiêm loại vaccine mRNA nào), bệnh nhân có thể tiêm vaccine mRNA khác cho liều thứ 3.Tuy nhiên, tại Việt Nam, Bộ Y tế chưa khuyến cáo tiêm vaccine Covid-19 liều thứ 3 cho bệnh nhân ung thư hoặc có suy giảm miễn dịch.Nguồn: WHO, CDC, FDA.