https://zingnews.vn//ai-phai-tri-hoan-tiem-vaccine-covid-19-theo-quy-dinh-moi-post1285090.html
Ai phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 theo quy định mới
Tôi có tiền sử mắc Covid-19 cách đây 5 tháng. Tôi có thuộc nhóm trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 theo quy định mới của Bộ Y tế không?Tôi có tiền sử mắc Covid-19 cách đây 5 tháng. Tôi có thuộc nhóm trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 theo quy định mới của Bộ Y tế không?Bộ Y tếTheo Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 dành cho người từ 18 tuổi trở lên mới nhất của Bộ Y tế (ngày 21/12), cơ quan này chỉ quy định 2 đối tượng cần trì hoãn tiêm chủng gồm người đang mắc bệnh cấp tính và phụ nữ mang thai dưới 13 tuần. Trước đây, hướng dẫn có thêm trường hợp tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng. Như vậy, bạn không thuộc nhóm trì hoãn tiêm vaccine Covid-19.Tại hướng dẫn mới này, Bộ Y tế vẫn phân loại người tiêm thành 4 nhóm:- Nhóm 1: Người đủ điều kiện tiêm chủng, là trường hợp độ tuổi tiêm chủng theo khuyến cáo trong hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và không quá mẫn với hoạt chất hoặc với bất kỳ tá dược nào trong thành phần của vaccine.- Nhóm 2: Người cần thận trọng tiêm chủng, gồm người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác; người có bệnh nền, bệnh mạn tính; người mất tri giác, mất năng lực hành vi; người có tiền sử giảm tiểu cầu và/hoặc rối loạn đông máu; phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên; người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống.- Nhóm 3: Người trì hoãn tiêm chủng.- Nhóm 4: Chống chỉ định, gồm tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng Covid-19 cùng loại (lần trước); có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất.