https://zingnews.vn//ai-se-la-nguoi-leo-lai-bo-tai-chinh-my-neu-ong-biden-dac-cu-post1145343.html
Ai sẽ là người lèo lái Bộ Tài chính Mỹ nếu ông Biden đắc cử
Bà Lael Brainard, ủy viên Hội đồng Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang (FED), có trình độ chuyên môn cao và nhiều năm kinh nghiệm, được xem là người lý tưởng để thay ông Steven Mnuchin.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 còn hơn một tuần nữa mới diễn ra. Tuy nhiên, theo CNN, đã có nhiều lời đồn đoán về việc ai có thể lãnh đạo Bộ Tài chính Mỹ nếu ứng viên Dân chủ Joe Biden đắc cử.Các nhà phân tích từ thủ đô Washington DC đến Phố Wall đều đồng tình rằng ứng viên hàng đầu sẽ là bà Lael Brainard, ủy viên Hội đồng Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang (FED), một nhà kinh tế nổi tiếng và có nhiều năm kinh nghiệm.Nếu thay thế ông Steven Mnuchin, bà Brainard sẽ là người phụ nữ đầu tiên đảm nhận vị trí bộ trưởng tài chính Mỹ. Một số chuyên gia lo ngại rằng bà có thể áp đặt các quy định quản lý cứng rắn đối với những ngân hàng lớn. Tuy nhiên, bà được đánh giá là không "cực tả" như Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren."Lựa chọn lý tưởng""Có thể sẽ có một cuộc chiến giữa những người cực tả và các quan chức ôn hòa hơn của đảng Dân chủ. Nhưng nhiều người sẽ thích một ứng viên có kiến thức sâu rộng về kinh tế và chính sách tiền tệ", CNN dẫn lời bà Quincy Krosby, chiến lược gia trưởng tại Prudential Financial, bình luận.Ủy viên Hội đồng Thống đốc FED có nhiều năm kinh nghiệm thực tế từ trước khi làm việc tại đây. Bà từng làm việc ở McKinsey khi bắt đầu sự nghiệp và Viện Brookings. Bà Brainard cũng đã đảm nhận nhiều vai trò kinh tế khác nhau dưới thời chính quyền cựu Tổng thống Bill Clinton và Barack Obama."Bà Brainard có trình độ chuyên môn cao", Giám đốc chiến lược thị trường Mike O'Rourke của JonesTrading bình luận. Vị chuyên gia nhấn mạnh rằng kinh nghiệm của bà trong các chính quyền tổng thống trước, cũng như ở khu vực tư nhân, giúp bà thích hợp với vị trí tại Bộ Tài chính hơn Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren.Giới chuyên gia nhận định bà Lael Brainard là lựa chọn hoàn hảo nếu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đắc cử. Ảnh: Reuters.Theo chuyên gia O'Rourke, bà Warren nổi tiếng với việc giám sát chặt chẽ các ngân hàng và tập đoàn lớn. Nếu bà đảm nhận vị trí bộ trưởng tài chính, niềm tin của giới đầu tư có thể bị lung lay. "Trong thời kỳ khủng hoảng tài chính, bộ trưởng tài chính và các CEO ngành ngân hàng cần có mối quan hệ công việc tốt", ông giải thích."Thật khó hình dung nếu bà Warren lãnh đạo Bộ Tài chính", ông nhận xét.Ngoài ra, những tên tuổi tiềm năng khác là cựu Chủ tịch FED Janet Yellen, cựu ủy viên Hội đồng Thống đốc FED Sarah Bloom Raskin và bà Mellody Hobson, đồng CEO của hãng quản lý tiền tệ Ariel Investments. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định bà Brainard nổi bật hơn những ứng viên còn lại."Về kinh nghiệm, bà Brainard đã 'ăn đứt' các đối thủ còn lại", ông Robert Kuttner, đồng sáng lập của The American Prospect, bình luận. "Đối với những người ủng hộ ông Biden ở Phố Wall, bà Brainard là sự lựa chọn lý tưởng".Gói kích thích kinh tếBà Brainard từng nhiều lần nói về vấn đề bất bình đẳng giới trong lực lượng lao động. Vấn đề này có thể ngày càng trở nên trầm trọng hơn tại Mỹ khi dịch Covid-19 bùng nổ và tiếp tục hoành hành.Tuần này, trong một bài phát biểu tại một hội nghị trực tuyến thường niên của Hiệp hội Nhà kinh tế Chuyên nghiệp, bà Brainard tuyên bố: "Nếu không sớm thay đổi, sự sụt giảm tỷ lệ tham gia của phụ nữ vào thị trường lao động có thể gây ra tác động lâu dài đến thu nhập hộ gia đình và tăng trưởng tiềm năng".Giống Chủ tịch FED Jerome Powell, bà cũng nhấn mạnh rằng Quốc hội Mỹ cần phải làm nhiều hơn nữa để giúp kích thích nền kinh tế. Nhiều người cho rằng sự phục hồi của nền kinh tế hàng đầu thế giới không đồng đều, giống hình chữ K (chỉ giới nhà giàu sống khỏe) thay vì hình chữ V (suy thoái nhanh và phục hồi nhanh)."Chúng ta sẽ cần hơn nữa các gói hỗ trợ tài khóa có mục tiêu, cùng với chính sách tiền tệ phù hợp, để biến quá trình phục hồi hình chữ K này thành sự phục hồi trên diện rộng và toàn diện”, bà nhấn mạnh.Bà Lael Brainard có nhiều năm kinh nghiệm, từng làm việc tại McKinsey, Viện Brookings và đảm nhận nhiều vai trò kinh tế khác nhau dưới thời chính quyền ông Clinton và ông Obama. Ảnh: New York Times.Việc tung thêm các gói kích thích kinh tế có thể được thực hiện dễ hơn nếu làn sóng xanh giúp đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện. Tuy nhiên, theo CNN, ngay cả khi đảng Cộng hòa giữ đa số Thượng viện, bà Brainard vẫn được coi là người có thể hoàn thành công việc theo cách thức lưỡng đảng."Nếu ông Biden thắng, bà Brainard là một lựa chọn không phải bàn cãi. Bà ấy nổi tiếng là người không ngại vượt qua ranh giới, nhưng vẫn có thể làm việc với những người bảo thủ", ông John Norris, nhà kinh tế trưởng của Oakworth Capital, bình luận.Ông Norris nhận xét thêm rằng bà Brainard cũng có thể giúp khôi phục mối quan hệ kinh tế bị rạn nứt với các nước khác, nhất là Trung Quốc. "Bà ấy thực sự hoàn hảo cho vị trí này", ông nhấn mạnh.