https://zingnews.vn//ai-la-nguoi-se-tiep-quan-de-che-15-ty-usd-cua-vua-song-bac-chau-a-post1089615.html
Ai sẽ tiếp quản đế chế 15 tỷ USD của 'vua sòng bạc châu Á'
Con gái của ông Stanley Ho với người vợ thứ hai được tín nhiệm trong ngành, có kinh nghiệm quản lý sòng bạc và hiểu biết sâu sắc về ngành du lịch, bất động sản.Khoảng một giờ sau cái chết của vua sòng bạc Stanley Ho - người đưa Macau vượt qua Las Vegas trở thành kinh đô cờ bạc hàng đầu thế giới, gia tộc lớn của ông cùng tập trung trước bệnh viện Hong Kong Sanatorium & Hospital để báo tin.Nhà tài phiệt 98 tuổi có 16 đứa con được công nhận cùng 4 người vợ. Bà Pansy Ho, 57 tuổi, con gái của ông Stanley với người vợ thứ hai, là người tuyên bố về cái chết của ông với báo chí.Bà Pansy giữ ghế chủ tịch của một trong những tập đoàn lớn nhất Macau và đồng Chủ tịch MGM China Holdings. Sau cái chết của vua sòng bạc, bà đứng trước áp lực hợp nhất lợi ích khối tài sản trị giá 15 tỷ USD của gia tộc Ho, hồi sinh thương hiệu sòng bạc lâu đời và đưa đế chế cờ bạc vượt qua đại dịch Covid-19. Đại dịch đã khiến doanh thu cờ bạc của tập đoàn sụt giảm đến 90%.Người cầm lái“Khi ông Stanley còn sống, mọi thứ ở tình trạng lấp lửng. Thật thiếu tôn trọng khi một ai đó lên nắm quyền. Giờ ông ấy đã ra đi, chúng ta sẽ chứng kiến một người đứng lên dẫn dắt đế chế Ho tái sinh. Điều này mở đường cho bà Pansy”, Bloomberg dẫn lời chuyên gia Ben Lee tại IGamiX nhận định.Bà Pansy là con gái của ông Stanley với người vợ thứ hai. Ảnh: Bloomberg.Hồi năm ngoái, bà Pansy cùng các đồng minh lên nắm quyền kiểm soát SJM Holdings. Không một ai trong số những người vợ, con của ông Stanley lên tiếng phản đối công khai, mặc dù giới phân tích cho rằng vẫn có mâu thuẫn nội bộ.Cổ phiếu SJM sụt giảm 4,8% hôm 28/5 sau khi tăng 7,6% hai ngày trước đó.Sau sự ra đi của ông Stanley, bà Pansy được kỳ vọng sẽ củng cố quyền kiểm soát đối với mạng lưới kinh doanh phức tạp, bao gồm 20 sòng bạc dưới sự bảo trợ của SJM, chi nhánh Trung Quốc của nhà điều hành sòng bạc Mỹ MGM Resorts International và các tuyến phà và trực thăng nối liền Macau với Hong Kong.Thách thức được đặt ra trong bối cảnh hoạt động kinh doanh tại Macau rơi tự do vì đại dịch. Các sòng bạc trống rỗng ở Macau thiệt hại hơn 1 triệu USD mỗi ngày. Doanh thu cờ bạc sụt giảm 97% so với cùng kỳ năm ngoái. Việc phục hồi vẫn khó có thể xảy ra một khi du khách Trung Quốc còn chưa được đến Macau.Cạnh tranh khốc liệtGiới phân tích dự đoán các lệnh hạn chế có khả năng được nới lỏng vào tháng tới. Tuy nhiên, cạnh tranh sẽ trở nên khốc liệt hơn khi tất cả sòng bạc đều muốn bù đắp tổn thất.Hơn nữa, sự phân chia quyền lực phức tạp ở SJM khiến tập đoàn hành động chậm chạp hơn các đối thủ khác, dẫn đến mất dần thị phần. SJM là công ty cuối cùng trong số 6 nhà khai thác sòng bạc tại Macau mở dải Cotai. Việc mở cửa dự án mới của tập đoàn, Cung điện Grand Lisboa trị giá 5 tỷ USD , cũng bị trì hoãn đến tháng 3/2021.SJM mất dần thị phần trong những năm gần đây. Ảnh: Bloomberg.Trong khi đó, bà Angela Leong, người vợ thứ tư của ông Stanley, từng được xem là đối thủ cạnh tranh với bà Pansy, cũng nắm giữ 8% cổ phần SJM.Hồi năm 2018, bà Daisy Ho, em gái của bà Pansy, gia nhập SJM với tư cách chủ tịch. “Ở tuổi 55, bà ấy là lãnh đạo trẻ nhất và không có bất cứ kinh nghiệm nào về sòng bạc. Nhiều người đoán rằng bà ta liên minh với bà Pansy”, chuyên gia Lee của IGamix nhận định.Các nhà đầu tư giờ trông đợi vào cuộc họp thường niên diễn ra vào ngày 9/6 của SJM. Tại đây, 4 thành viên hội đồng quản trị, bao gồm Angela Leong, đang tìm cách tái đắc cử. “SJM hiện rất cần một sự lãnh đạo quyết liệt, rõ ràng và minh bạch hơn về cấu trúc quyền lực nội bộ của công ty”, Francisco Gaivão, nhà quản lý tại G&R Law Firm, bình luận.Nữ doanh nhân sắc sảoLà một nữ doanh nhân sắc sảo và quyết đoán, bà Pansy sẽ tiếp tục chiến lược liên minh với các cổ đông khác để loại bỏ đối thủ trong gia tộc và giành quyền kiểm soát hội đồng quản trị”, anh Francisco nói thêm.Ông Lawrence Ho, Chủ tịch Melco Resorts & Entertainment, anh trai của bà Pansy, là một đối thủ tiềm năng khác. Ông tiết lộ đang tập trung xây dựng thương hiệu của riêng mình bằng cách mở rộng sang Philippines, xin giấy phép hoạt động khu nghỉ dưỡng ở Nhật Bản và tìm cách tránh xa các vấn đề thừa kế của gia đình.Ông Lawrence Ho - Chủ tịch Melco Resorts & Entertainment. Ảnh: Bloomberg.Theo Bloomberg, những vụ tranh chấp nhỏ vẫn xảy ra mặc dù vụ tranh chấp công khai gần nhất của gia tộc diễn ra vào năm 2011, khi ông Stanley cáo buộc các thành viên trong gia đình cố giành cổ phần của ông.Bà Pansy Ho là người giành được sự tôn trọng và tín nhiệm trong ngành. Bà được giáo dục tại Mỹ, có kinh nghiệm quản lý sòng bạc và hiểu biết sâu sắc về ngành công nghiệp du lịch, bất động sản và giao thông của khu vực thông qua công việc ở Shun Tak, công ty kiểm soát các tuyến phà và trực thăng giữa Macau và Hong Kong.Bà cũng chịu trách nhiệm hợp tác với nhà điều hành sòng bạc MGM. “Với MGM Trung Quốc, bà Pansy đã đưa ‘gia vị hoàn hảo’ của mình vào thiết kế nội thất của khu nghỉ dưỡng. Hiếm ai có cái nhìn đầy đủ về bà ấy cũng như tầm nhìn kinh doanh của bà. Bà Pansy không bao giờ sợ hãi và là một nữ doanh nhân rất quyến liệt”, ông Jim Murren, CEO MGM Resorts International, nhận xét.“Gia tộc Ho có thể công khai kế hoạch đầy đủ cho các mảng kinh doanh khác nhau trong vài tháng tới. Có vẻ như các thành viên trong gia đình đã nhận ra rằng cuộc chiến xảy ra cách đây vài năm không mang lại lợi ích cho bất kỳ ai trong số họ. Có một người mạnh mẽ như bà Pansy dẫn dắt sẽ có lợi với tất cả”, chuyên gia Lee bình luận.