https://zingnews.vn//ai-se-duoc-tiem-vaccine-covid-19-dot-2-o-tphcm-post1205477.html
Ai sẽ được tiêm vaccine Covid-19 đợt 2 ở TP.HCM
Với 56.250 liều vaccine Covid-19 được phân bổ, TP.HCM sẽ triển khai tiêm phòng đợt hai cho 3 nhóm ưu tiên.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, các nhóm được ưu tiên tiêm vaccine tại thành phố gồm:Nhân viên y tế làm công tác khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế (người chưa được tiêm mũi đầu tiên trong chiến dịch đợt một) cả công lập, ngoài công lập và bệnh viện thuộc Bộ Y tế trên địa bàn. Số lượng người được tiêm chủng là 49.150.Nhân viên làm việc có tiếp xúc với người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất gồm 2.000 ngườiNhân viên y tế đã được tiêm mũi một sẽ được tiêm liều thứ 2 gồm 9.050 người.Vaccine Covid-19 của hãng AstraZeneca đang được sử dụng tại Việt Nam. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết ngành y tế có hơn 60.000 nhân viên. Trong đợt tiêm chủng này, do số lượng vaccine hạn chế, thành phố ưu tiên cho nhân viên làm công tác chuyên môn."Nguồn cung khan hiếm, liều vaccine để tiêm cho nhân viên y tế là rất quý. Các đơn vị khẩn trương tổ chức thực hiện tiêm chủng đúng tiến độ, không để vaccine hết hạn sử dụng", ông Bỉnh chỉ đạo.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết theo kế hoạch, chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại TP.HCM đợt 2 sẽ diễn ra từ 19/4 đến 30/4 và hoàn thành trước ngày 15/5.