https://zingnews.vn//ai-se-toa-sang-dua-tuyen-futsal-viet-nam-du-world-cup-post1219175.html
Ai sẽ tỏa sáng đưa tuyển futsal Việt Nam dự World Cup
Sau trận hòa 0-0 ở lượt đi, tuyển futsal Việt Nam được kỳ vọng chơi bùng nổ để đánh bại Lebanon và giành vé dự vòng chung kết World Cup 2022.Một thế trận chặt chẽ đã được tạo ra ở nhà thi đấu Khorfakkan (UAE) hôm 23/5 khiến trận đấu giữa tuyển futsal Việt Nam và Lebanon kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Người hâm mộ có thể thất vọng với điều này. Tuy nhiên, với HLV Phạm Minh Giang, đây là kết quả tốt."Hòa không bàn thắng là kết quả tốt. Các cầu thủ Việt Nam đã phòng ngự tốt, tận dụng các tình huống cố định, đã sút xa. Tôi hài lòng với màn thể hiện của các cầu thủ", ông Giang nói.Pivot Nguyễn Minh Trí nỗ lực đeo bám cầu thủ tuyển Lebanon. Ảnh: LFA.Vì sao tuyển futsal Việt Nam phải chơi chặt chẽ?Trước trận đấu này, những thông tin về tuyển futsal Lebanon là không nhiều. Lần gần nhất họ tham dự một giải đấu chính thức là năm 2018. Dịch Covid-19 khiến vòng chung kết futsal châu Á 2020 không thể diễn ra cũng là yếu tố khiến việc tìm hiểu đối thủ trở nên khó khăn hơn."Tôi không biết nhiều về họ. Trước đây, HLV trưởng của họ là Shahab Sofalmanesh, nhưng giờ đây chiến lược gia người Tây Ban Nha (Ramiro Lopez Diaz - PV) đã lên thay. Tôi phải xem các trận đấu mà ông ấy dẫn dắt đội bóng ở Italy để xem phong cách huấn luyện", HLV Phạm Minh Giang chia sẻ với Zing trước khi lên đường sang UAE.Ông Giang tìm các băng ghi hình về tuyển futsal Lebanon vào năm 2018 để tìm hiểu. Rõ ràng, những thông tin này không thể giúp ông đánh giá chính xác sức mạnh của đối thủ khi có sự khác biệt về mặt con người, chiến thuật. Vì vậy, sự thận trọng mà tuyển futsal Việt Nam đã thể hiện là điều dễ hiểu.Những diễn biến trên sân cũng cho thấy sự thận trọng của tuyển futsal Việt Nam là hợp lý. Trước trận, HLV Phạm Minh Giang đánh giá điểm mạnh của tuyển futsal Lebanon là sở hữu những pivot (tiền đạo trong futsal) cao to, có khả năng tỳ đè, dứt điểm tốt. Tuy nhiên, họ không chơi thiên về sức mạnh mà di chuyển nhiều để tạo khoảng trống, cơ hội."Với việc tính bàn sân nhà sân khách, tuyển futsal Việt Nam chọn lối chơi chắc chắn để có trận hòa 0-0 và có chút lợi thế trước trận lượt về. Tôi nghĩ các cầu thủ đã tuân thủ chiến thuật và hoàn thành mục tiêu mà ban huấn luyện đề ra. Tuyển futsal Lebanon vừa thay HLV, nên chúng ta không có nhiều thông tin. Họ biết về Việt Nam nhiều hơn. Vì vậy, ở trận lượt đi, việc không bị thủng lưới cũng là thành công", HLV Nguyễn Quang Minh, người từng dẫn dắt 2 CLB futsal chuyên nghiệp là Thái Sơn Bắc và Đà nẵng, chia sẻ với Zing.Ông Minh nói thêm: "Ngoài những yếu tố chủ quan như toan tính chiến thuật, áp lực của trận đấu quan trọng, cũng cần nói thêm tuyển futsal Lebanon đã chơi tốt. Họ phòng ngự cũng chắc chắn, phối hợp khá tốt. Trong những tình huống phòng ngự, họ tận dụng được thể hình, sải chân dài để hóa giải các pha phản công của tuyển futsal Việt Nam. Khi mất bóng, họ rút về rất nhanh".Tuyển futsal Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự trước các cầu thủ cao lớn của Lebanon. Ảnh: AFC.Ai có thể tỏa sáng?Với tuyển futsal Việt Nam, các cầu thủ từng dự vòng chung kết futsal World Cup 2016 là Phạm Đức Hòa, Trần Văn Vũ, Nguyễn Minh Trí và Lê Quốc Nam đóng vai trò quan trọng. Họ thuộc biên chế CLB Thái Sơn Nam nên hiểu chiến thuật mà HLV Phạm Minh Giang (đang dẫn dắt CLB Thái Sơn Nam) đề ra. Bên cạnh đó, họ còn là những người chia sẻ kinh nghiệm, dìu dắt các cầu thủ trẻ.Tuy nhiên, ở trận đấu lượt đi, 4 cầu thủ này chưa thể tỏa sáng. Các cầu thủ tuyển Lebanon hiểu rõ sự nguy hiểm của họ, bởi 4 cầu thủ này từng dự nhiều giải quốc tế trong màu áo tuyển quốc gia. Ngoài ra, họ tham gia các giải châu lục trong màu áo CLB Thái Sơn Nam và từng đối đầu nhóm cầu thủ trụ cột của tuyển futsal Lebanon, những người chơi cho CLB Bank of Beirut.Ngoài ra, trong trận đấu đề cao sự chắc chắn, 4 người hùng World Cup có phần "im hơi lặng tiếng" là điều dễ hiểu. HLV Nguyễn Quang Minh phân tích: "Họ chưa có những màn trình diễn bùng nổ vì trận đấu mang đậm dấu ấn chiến thuật. Việc đảm bảo sự chắc chắn, tập trung phòng ngự khiến họ chưa tấn công được nhiều. Bên cạnh đó, họ sẽ được giao các nhiệm vụ riêng. Do đó, rất khó để đánh giá màn trình diễn của một cá nhân. Họ có thể phải hy sinh để hướng đến mục tiêu chung".Huấn luyện viên futsal Quang Minh.Với những lý do đó, tuyển futsal Việt Nam cần đến những nhân tố mới. Theo đánh giá của HLV Nguyễn Quang Minh, người chơi ấn tượng nhất ở trận lượt đi chính là Nguyễn Văn Hiếu.Cầu thủ đang khoác áo CLB Đà Nẵng có những tình huống đi bóng tự tin và khiến đối thủ bất ngờ. Ở giải vô địch quốc gia, Văn Hiếu cũng thường xuyên có những pha bóng solo rồi ghi bàn. Đây có thể là ngòi nổ của tuyển futsal Việt Nam trong trận lượt về."Văn Hiếu đang chơi hay, có thể cậu ấy đang khao khát thể hiện mình. Hiếu là nhân tố mới ở đội tuyển quốc gia nên tuyển futsal Lebanon chưa có nhiều thông tin về cậu ấy. Tôi tin đối thủ sẽ cẩn trọng hơn trước Văn Hiếu ở trận lượt về", HLV Nguyễn Quang Minh nói.Ngoài ra, tuyển futsal Việt Nam có thể cần đến vũ khí sút xa của Khổng Đình Hùng. Cầu thủ thuộc biên chế Sahako đã có những cú dứt điểm uy lực trong trận lượt đi. Khả năng sút bóng sống của Đình Hùng được Phan Đăng Báo, cầu thủ từng vô địch giải futsal quốc gia năm 2011, đánh giá rất cao.HLV Nguyễn Quang Minh cũng đưa ra nhận định về trận đấu lượt về: "Tôi tin bàn thắng sẽ xuất hiện. Khi đó, thế trận sẽ mở hơn. Một trong hai đội phải dồn lên tấn công. Tôi nghĩ tuyển futsal Việt Nam sẽ giành vé dự World Cup nhờ luật bàn thắng trên sân khách".Trận lượt về giữa tuyển futsal Việt Nam và Lebanon sẽ diễn ra lúc 22h ngày 25/5.