https://zingnews.vn//ai-thay-van-lam-o-doi-tuyen-viet-nam-post1220971.html
Ai thay Văn Lâm ở đội tuyển Việt Nam
Việc Đặng Văn Lâm không thể sang UAE khiến HLV Park phải chọn người gác đền trong nhóm Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Toản và Nguyễn Văn Hoàng.Huấn luyện viên Park Hang-seo đã đúng khi đăng ký bổ sung Nguyễn Văn Hoàng vào danh sách lên đường sang UAE chuẩn bị cho các trận còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đặng Văn Lâm không thể góp mặt, tuyển Việt Nam không còn thủ môn tốt nhất, nhưng vẫn có đủ quân số cho vị trí gác đền.Việc chọn ai bắt chính trong 3 ứng viên gồm Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Hoàng và Nguyễn Văn Toản là bài toán không dễ dàng để HLV Park đưa ra lời giải. Ba thủ môn này đều có những điểm mạnh và yếu riêng, trong khi tuyển Việt Nam cần người thực sự phù hợp.Tấn Trường có phong độ cao, nhưng là người mới dưới thời HLV Park. Ảnh: Việt Hùng.Xét về phong độ, Tấn Trường đang được tin tưởng khi ra sân đều đặn tại V.League. Anh liên tục bắt chính cho CLB Hà Nội từ năm 2020 và chỉ mới nghỉ một trận tại V.League mùa này. Trong khi đó, Văn Hoàng, Văn Toản cũng đều là trụ cột ở CLB SLNA và Hải Phòng những mùa giải vừa qua.Ở giai đoạn một V.League 2021 tính đến hiện tại, đội bóng của Tấn Trường, Văn Hoàng, Văn Toản đều nhận từ 14-15 bàn thua, nằm trong nhóm thủng lưới nhiều nhất giải đấu.Xét về tuổi đời và kinh nghiệm, Tấn Trường hơn hẳn những đàn em. Anh là cựu thủ môn tuyển Việt Nam thời HLV Henrique Calisto, thi đấu nhiều ở sân chơi quốc tế cho cả cấp CLB lẫn đội tuyển. Nhưng với HLV Park, thủ môn sinh năm 1986 là người mới, bởi 2 ứng viên còn lại đều đã có thời gian dài gắn bó với chiến lược gia người Hàn. Một người là thành viên lứa Thường Châu, người còn lại thuộc lứa giành huy chương Vàng môn bóng SEA Games 30.Nhiều thủ môn có phong độ cao và cũng gây ấn tượng ở V.League, nhưng chỉ Tấn Trường được HLV Park trao cơ hội bên cạnh những gương mặt quen thuộc gồm Văn Toản và Văn Hoàng. Việc được triệu tập và bắt chính trong trận giao hữu với U22 Việt Nam cuối năm ngoái cho thấy Trường được chiến lược gia người Hàn đánh giá cao.Hai đợt tập trung gần nhất Tấn Trường có mặt là hai lần vắng mặt của Văn Lâm. Nếu vòng loại World Cup vẫn diễn ra theo lịch cũ, Tấn Trường có thể vẫn sẽ được gọi, nhưng khó tranh nổi suất bắt chính.Dù là cựu binh của tuyển Việt Nam, Tấn Trường vẫn chấp nhận bắt đầu lại với vai người mới. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã giúp Trường có đủ thời gian để chứng minh mình xứng đáng. Anh làm quen với đồng đội mới, thích nghi với triết lý của thầy Park.Chọn ai trong số Tấn Trường, Văn Hoàng, Văn Toản, HLV Park cũng sẽ phải chấp nhận những khuyết điểm riêng. Ảnh: Y Kiện."Tấn Trường có màn hồi sinh bất ngờ và ấn tượng ở độ tuổi tưởng chừng giã từ sự nghiệp. Mắc một số sai lầm tại CLB Hà Nội, nhưng về tổng thể, Tấn Trường là thủ môn chất lượng. HLV Park gọi Tấn Trường chứng tỏ ông trao niềm tin rất lớn cho thủ môn này”, chuyên gia Phan Anh Tú trao đổi với Zing.Vòng loại World Cup là giải đấu đặc biệt, bởi tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lịch sử và còn 3 trận để hiện thực hóa cơ hội đó. Ba trận rất ngắn và không cho phép mọi sai lầm. Với rất nhiều lợi thế, tuyển Việt Nam chỉ cần chơi ổn định là đủ để đạt được mục tiêu.Không dễ gì để tìm người thay thế một thủ môn quen thuộc đã đồng hành cùng tuyển Việt Nam qua nhiều giải đấu từ năm 2018. Chọn ai trong số Tấn Trường, Văn Hoàng, Văn Toản cũng đều sẽ phải chấp nhận một cái giá.Thủ thành 36 tuổi là người có chiều cao tốt nhất (1,88 m), trong khi Văn Hoàng cao 1, 86 m, còn Văn Toản cao 1,85 m. Tấn Trường đã có gần 8 năm vắng bóng ở đội tuyển, Văn Toản còn quá trẻ, trong khi Văn Hoàng hiếm có cơ hội bắt chính cho tuyển quốc gia."Ngoài Tấn Trường, tuyển Việt Nam còn có Nguyễn Văn Toản, Nguyễn Văn Hoàng để theo dõi. Chúng tôi sẽ phải làm sao để đến ngày 7/6 có thể chọn ra thủ môn có phong độ tốt nhất", HLV Park chia sẻ."Tấn Trường từng trấn giữ khung thành ở các cấp đội tuyển trước đây, ngay cả khi đã lâu không thi đấu quốc tế, kỹ năng cậu ấy chắc chắn hoàn thiện hơn nhiều so với hai đàn em. Còn với Văn Hoàng, tôi chưa thấy cậu ấy nổi bật ở góc độ thi đấu quốc tế, nói cách khác là chưa để lại dấu ấn nào. Văn Toản ít ra cũng đã thể hiện kha khá ở kỳ SEA Games 30 vừa qua, nhưng như vậy là chưa đủ để so với Tấn Trường về mặt kinh nghiệm", BLV Quang Tùng chia sẻ với Zing."Ba thủ môn HLV Park có trong tay đều có chiều cao và chuyên môn tương đồng, nhưng nếu nói về đẳng cấp và kinh nghiệm thì Tấn Trường đang áp đảo. Tôi thấy Tấn Trường khá giống với Anh Đức, dù 2 người thi đấu ở hai vị trí khác nhau. Càng lớn tuổi, 2 cầu thủ này càng có sự hoàn thiện. Vị trí thủ môn lại càng không quan trọng chuyện tuổi tác. Tôi nghĩ điểm yếu của Tấn Trường có lẽ là thiếu sự ổn định về tâm lý mà thôi. Hy vọng ban huấn luyện có thể có cách khắc phục điều này", BLV Quang Tùng nhận định.