https://zingnews.vn//ai-tu-phu-quoc-ve-ha-noi-phai-cach-ly-tai-nha-post1197328.html
Ai từ Phú Quốc về Hà Nội phải cách ly tại nhà
Sáng 26/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo liên quan các hành khách trở về từ Phú Quốc.Theo CDC Hà Nội, toàn bộ hành khách trên chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài (Hà Nội) trong khoảng thời gian 15h ngày 22/3 cần tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Đồng thời, những người này phải liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn sinh sống hoặc thông tin qua đường dây nóng 0969082115 hoặc 0949396115 để được tư vấn cụ thể.Công tác xét nghiệm người về từ vùng dịch tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có thêm 2 người mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh trái phép tại Phú Quốc. Một trường hợp về sân bay Nội Bài, sau đó đi xe riêng đến Hải Phòng.Trước đó, Bình Dương phát hiện một người nghi mắc Covid-19, là nam 44 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, trú tại thành phố Thuận An. Trường hợp này từng đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, lấy hàng và tiếp xúc gần với người Campuchia.23h ngày 25/3, Bộ Y tế cũng phát thông báo khẩn số 34 đề nghị những hành khách trên chuyến bay VJ458, từ sân bay Phú Quốc về sân bay Nội Bài ngày 22/3 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được tư vấn hỗ trợ.