https://zingnews.vn//ai-thua-ke-khoi-tai-san-ty-usd-cua-ty-phu-dau-tu-duc-post1187785.html
Ai thừa kế khối tài sản 20 tỷ USD của tỷ phú đầu tư Đức
Tỷ phú Heinz Hermann Thiele qua đời ở tuổi 79, để lại khối tài sản 20 tỷ USD cho vợ và hai người con. Tuy nhiên, kế hoạch thừa kế vẫn chưa được công bố.Ông Heinz Hermann Thiele đã xây dựng một đế chế bất động sản, công nghiệp và nông nghiệp sau khi bắt đầu sự nghiệp tại nhà sản xuất hệ thống phanh Knorr-Bremse hồi năm 1969. Theo Bloomberg, cái chết của vị tỷ phú ở tuổi 79 đặt ra một câu hỏi lớn. Đó là ai sẽ thừa kế khối tài sản tỷ USD của ông.Tài sản của ông bao gồm cổ phần kiểm soát tại Knorr-Bremse trị giá hơn 10 tỷ USD , khoảng 50% cổ phần của nhà sản xuất thiết bị đường sắt Vossloh AG và khoản đầu tư lớn vào Deutsche Lufthansa AG, một trong những hãng hàng không lớn nhất châu Âu.Ngoài ra, ông còn sở hữu một trang trại ở Mỹ Latinh và một công ty bất động sản.Tỷ phú người Đức để lại khối tài sản ước tính khoảng 20 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Khối tài sản 20 tỷ USDTheo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, vợ và hai người con của ông được thừa hưởng khối tài sản ước tính khoảng 20 tỷ USD . Khi còn sống, ông Thiele là tỷ phú giàu thứ tư tại Đức và giàu thứ 97 trên thế giới.Knorr-Bremse thông báo về sự ra đi của ông Thiele hôm 23/2. Tuy nhiên, công ty không nói rõ nguyên nhân cái chết hay chỉ định người thay ông nắm giữ vị trí phó chủ tịch Knorr-Breamse.Theo nguồn tin của Bloomberg, ông Thiele có kế hoạch chuyển giao quyền sở hữu tại Knorr-Bremse cho con gái của ông, bà Julia Thiele-Schuerhoff. Đây cũng là tài sản lớn nhất của vị tỷ phú quá cố. Bà Julia tham gia hội đồng quản trị vào năm 2016, một năm sau khi người anh trai Henrik rời công ty.Ông Thiele kiểm soát cổ phần thông qua văn phòng gia đình Stella. Nếu thừa kế toàn bộ cổ phần tại Knorr-Bremse của cha, bà Julia, 49 tuổi, sẽ nằm trong số 25 phụ nữ giàu nhất thế giới, theo dữ liệu của Bloomberg.Tỷ phú quá cố Thiele có kế hoạch chuyển giao quyền sở hữu tại Knorr-Bremse cho con gái của ông, bà Julia Thiele-Schuerhoff."Con gái của ông Thiele sẽ tham gia tích cực vào quá trình chuyển giao tài sản. Tuy nhiên, bà có thể muốn xây dựng một doanh nghiệp gia đình theo ý tưởng của bản thân hơn của cha", ông David Hawkins, nhà đồng sáng lập công ty tư vấn kinh doanh gia đình Percheron Advisory, nhận định.Hiện, vẫn chưa rõ gia đình sẽ chia tài sản của ông Thiele ra sao. Luật pháp Đức cho phép những người thân ruột thịt như con cái và vợ chồng được nhận một phần tài sản. Tuy nhiên, họ cũng có quyền từ chối quyền thừa kế.Đức áp thuế tới 50% đối với tài sản thừa kế. Tuy nhiên, nước này cũng cho phép miễn trừ hoàn toàn đối với một số trường hợp nhất định.Trao cổ phần Knorr-Bremse cho con gáiBà Julia là cố vấn pháp lý tại Knorr-Bremse trước khi chuyển sang phụ trách trách nhiệm xã hội của công ty. Bà thành lập tổ chức phi lợi nhuận của Knorr-Bremse sau trận động đất và sóng thần ở Ấn Độ Dương hồi năm 2004.Sau khi rời Knorr-Breamse, ông Henrik, 53 tuổi, thành lập một công ty đầu tư tập trung vào các startup. Hiện, ông đảm nhận vai trò giám đốc điều hành của một doanh nghiệp ở Munich, chuyên cung cấp trạm sạc xe điện cho khu vực đô thị. Ông từ chối yêu cầu bình luận của Bloomberg.Trong một báo cáo thường niên hồi năm 2012 của Knorr-Bremse, bà Julia Thiele-Schuerhoff cho biết: "Giá trị truyền thống đóng vai trò quan trọng trong một doanh nghiệp gia đình". "Với tư cách là một công ty, trách nhiệm của chúng tôi đối với các thế hệ tương lai cũng ngày càng trở nên quan trọng hơn", bà nhấn mạnh.Năm 2011, Knorr-Bremse cho biết ông Thiele đã bắt đầu giảm sự tham gia ở công ty. Năm ngoái, ông bán 1 tỷ USD cổ phiếu để rót tiền vào các tài sản khác, bao gồm một trang trại tại Uruguay.Ông Heinz Hermann Thiele chụp cùng vợ, bà Nadia Thiele (trái) và người con gái Julia Thiele-Schuerhoff vào năm 2018. Ảnh: Bloomberg.Ông cũng thành lập một công ty bất động sản có tên OPES Immobilien. Công ty đã lên kế hoạch xây dựng một khu phát triển ở Munich cho hơn 1.000 cư dân trên khu đất do Knorr-Bremse sở hữu trước đây.Vị tỷ phú quá cố cũng nắm giữ số lượng cổ phần đáng kể tại hãng hàng không Deutsche Lufthansa. Ông còn bày tỏ sự không hài lòng với kế hoạch giải cứu của chính phủ Đức trong bối cảnh dịch Covid-19. Tuy nhiên, cuối cùng, ông Thiele vẫn ủng hộ gói cứu trợ.Sự can thiệp công khai cuối cùng của ông là hồi tháng 11/2020. Vào thời điểm đó, ông Thiele kêu gọi chính phủ đàm phán với các công đoàn của hãng hàng không về việc cắt giảm lương."Ông ấy đã để lại một tác phẩm về cuộc đời khác biệt và phi thường", Knorr-Bremse bày tỏ.