https://zingnews.vn//ai-vua-phat-hien-3-dau-hieu-nguy-hiem-tren-nguoi-mac-covid-19-post1070231.html
AI vừa phát hiện 3 dấu hiệu nguy hiểm trên người mắc Covid-19
Xem xét 85 ca tử vong vì Covid-19 ở Vũ Hán, các nhà nghiên cứu phát hiện 3 dấu hiệu làm tăng nguy cơ bệnh nhân biến chứng.Tính đến sáng ngày 8/4, thế giới có 1.412.567 ca nhiễm, 81.558 người tử vong. Con số này khiến nhiều người lo sợ số lượng bệnh nhân chết vì Covid-19 sẽ ngày càng tăng trong khi vẫn chưa tìm ra vaccine hay thuốc đặc trị SARS-CoV-2.Trong bối cảnh đó, chuyên gia y tế cố gắng tìm ra phương pháp điều trị bằng cách xem xét lại các ca tử vong vì virus corona. Gần đây, một nghiên cứu sử dụng trí tuệ nhân tạo đã phát hiện 3 dấu hiệu làm tăng nguy cơ bệnh nhân biến chứng, cần thở máy.Các nhà khoa học từ Mỹ và Trung Quốc cũng vừa hợp tác phân tích nhóm bệnh nhân tử vong, tìm kiếm điểm tương đồng giữa những ca bệnh này, BGR cho hay.Nghiên cứu được đăng trên tạp chí American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine với tiêu đề "Đặc điểm lâm sàng của 85 trường hợp tử vong vì Covid-19 ở Vũ Hán".Số lượng ca nhiễm virus corona ngày càng tăng trong khi vẫn chưa tìm ra vaccine hay thuốc đặc trị.Theo đó, các nhà nghiên cứu xem xét hồ sơ y tế điện tử của 85 trường hợp tử vong tại 2 bệnh viện ở Vũ Hán - tâm dịch Covid-19 vài tháng trước. Họ tìm hiểu lịch sử bệnh, việc lây nhiễm virus corona, các bệnh mạn tính, phân tích triệu chứng, kết quả từ phòng xét nghiệm, bản đọc CT và tiến triển lâm sàng của những bệnh nhân này.Từ đó, nhóm nghiên cứu đưa ra những phát hiện có thể giúp bác sĩ điều chỉnh phác đồ, ưu tiên nguồn lực điều trị trong tương lai.Họ kết luận tỷ lệ tử vong cao nhất thuộc về nhóm nam giới trên 50 tuổi, mắc các bệnh mạn tính khác như huyết áp cao, tiểu đường, bệnh tim mạch vành… Triệu chứng phổ biến là sốt, khó thở, mệt mỏi. Các biến chứng gồm suy hô hấp, sốc, hội chứng suy hô hấp cấp tính (ARDS) và rối loạn nhịp tim.Họ cũng có kết quả xét nghiệm máu bất thường như giảm bạch cầu ái toan - tiên lượng xấu. Số lượng bạch cầu ái toan giảm mạnh ở bệnh nhân nhiễm trùng đường hô hấp nghiêm trọng. Khởi phát sớm hiện tượng khó thở cũng là triệu chứng phổ biến ở những trường hợp tử vong.Các bác sĩ điều trị cho một bệnh nhân ở Vũ Hán. Ảnh: AFP.Các bác sĩ ở Vũ Hán điều trị bệnh nhân bằng việc kết hợp nhiều loại thuốc, gồm kháng sinh, thuốc kháng virus và glucocorticoid. Một số người được tiêm immunoglobulin hoặc interferon alpha-2b.Hồ sơ y tế của 85 bệnh nhân cho thấy triệu chứng hô hấp có thể không xuất hiện trong một tuần sau khi nhiễm bệnh. Nhưng khi tình hình chuyển biến xấu, hệ hô hấp suy giảm nhanh chóng, thời gian tử vong trung bình là 6,35 ngày, theo nghiên cứu của các nhà khoa học từ Mỹ và Trung Quốc.Nhóm nghiên cứu cũng lưu ý những đặc điểm họ đưa ra có thể không đúng với bệnh nhân mắc Covid-19 ở các khu vực khác nhau. Yếu tố di truyền, đột biến virus có thể thay đổi tiến trình tử vong của người bệnh ở nơi khác.