https://zingnews.vn//ai-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-o-ha-noi-post1190889.html
Ai được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 ở Hà Nội
Cán bộ, nhân viên y tế trực tiếp điều trị cho người mắc Covid-19 và lực lượng phòng, chống dịch sẽ là những đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine đợt đầu tiên ở Hà Nội.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà vừa công bố kế hoạch tiếp nhận, sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên tại Hà Nội đợt 1 năm 2021. Số lượng người dự kiến được tiêm đợt này là 7.235 người.Trong đó, nhóm 1 là người làm việc trong các cơ sở y tế tiếp xúc trực tiếp với người bệnh hoặc bệnh phẩm liên quan Covid-19. Trong đó có cán bộ y tế trực tiếp khám, điều trị, chăm sóc người bệnh, người có nguy cơ mắc Covid-19; nhân viên lấy mẫu và xét nghiệm.Tiếp đến là cán bộ y tế dự phòng (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật - CDC Hà Nội, Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã và Trạm Y tế xã phường, thị trấn); nhân viên cấp cứu, vận chuyển người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV-2. Con số dự kiến của nhóm 1 là 3.927.Đợt đầu tiên, Hà Nội sẽ tiêm cho hơn 7.000 người là lực lượng y tế và chống dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Nhóm 2 là người tham gia phòng chống dịch gồm thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp từ thành phố đến xã, phường, thị trấn của 20 quận, huyện có ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng và người làm việc tại các khu cách ly tập trung. Con số dự kiến của nhóm 2 là 3.308.Vaccine ngừa Covid-19 sẽ được tiêm tại các bệnh viện, trung tâm y tế, trạm y tế xã, phường, thị trấn và các điểm tiêm chủng lưu động. Các điểm tiêm chủng cụ thể là CDC Hà Nội, Trung tâm cấp cứu 115, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Đống Đa, Bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện Hà Đông, Bệnh viện Đức Giang, Bệnh viện Sơn Tây, Bệnh viện Phổi Hà Nội.Về thời gian tiêm chủng, Sở Y tế cho biết Bệnh viện Thanh Nhàn là đơn vị thí điểm triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 vào ngày 9/3. Các bệnh viện còn lại thực hiện vào ngày 12-15/3.Mỗi quận, huyện, thị xã lựa chọn ít nhất 2 điểm tiêm, có thể tại trung tâm y tế; phòng khám đa khoa khu vực hoặc tại một bệnh viện trên địa bàn. Thời gian thực hiện là ngày 15-18/3.Hà Nội có 20 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ điểm phong tỏa liên quan đến ca dương tính đã được dỡ bỏ từ ngày 28/2. TP cũng hoàn thiện việc xét nghiệm cho hơn 50.000 người về từ Hải Dương và các vùng dịch khác, không phát hiện trường hợp dương tính.Từ ngày 2/3, Hà Nội cho phép học sinh của các khối mầm non đến THPT đi học trở lại, học viên trường nghề và cao đẳng trở lại lớp từ ngày 8/3. Các quán ăn, giải khát phục vụ trong nhà cũng được dỡ bỏ yêu cầu hạn chế nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch.