https://zingnews.vn//ai-duoc-mien-phi-xet-nghiem-covid-19-tai-tphcm-post1236035.html
Ai được miễn phí xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM
Bảo hiểm Xã hội TP.HCM đã quy định rõ 4 nhóm người được chi trả phí xét nghiệm Covid-19. Trong đó, mức chi trả là 100.000-734.000 đồng.Tôi có nhu cầu làm xét nghiệm Covid-19. Vậy khoản tiền này có được bảo hiểm chi trả hay không?Mỹ Hằng - TP.HCM.Bảo hiểm Xã hội TP.HCMNgày 7/7, Bảo hiểm Xã hội TP.HCM gửi văn bản tới các cơ sở khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế trên địa bàn thành phố về việc thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19 theo chế độ bảo hiểm y tế (BHYT).Văn bản này căn cứ trên quy định đã ban hành trong Công văn số 1537/BHXH-CSYT ngày 2/6/2021 của Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam (về việc hướng dẫn thanh toán xét nghiệm Covid-19 theo chế độ BHYT); Công văn số 4356/BYT-KHTC ngày 28/5/2021 của Bộ Y tế (hướng dẫn mức giá thanh toán chi phí thực hiện xét nghiệm Covid-19).Người được thanh toán BHYT:- Các trường hợp đến khám, người bệnh điều trị nội trú có biểu hiện nghi ngờ, được cơ sở khám, chữa bệnh thuộc BHYT chỉ định xét nghiệm- Người bệnh sốt và/hoặc viêm đường hô hấp cấp tính không lý giải được bằng các nguyên nhân khác.- Người bệnh có bất kỳ triệu chứng hô hấp nào và tiền sử đến/qua/ở/về từ vùng dịch tễ có bệnh Covid-19 trong khoảng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng.- Người tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nghi ngờ hoặc xác định mắc Covid-19 trong khoảng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng.Mức thanh toán:Theo quy định với hình thức lấy mẫu đơn, mẫu gộp:- Mẫu đơn (xét nghiệm vi khuẩn/virus/vi nấm/ký sinh trùng rRT-PCR): 734.000 đồng/một mẫu xét nghiệm.- Mẫu gộp: Chia cho số mẫu gộp (ví dụ: nếu gộp 5 mẫu vào một xét nghiệm, chi phí chia 5, gộp 10 mẫu thì chia 10...).+ Giá lấy và bảo quản bệnh phẩm: 100.000 đồng/mẫu+ Giá thực hiện xét nghiệm gộp: 634.000 đồng/mẫu.Trường hợp không được thanh toán chi phí:- Những người đã được các nguồn khác chi trả.- Người lao động tự đi xét nghiệm theo nhu cầu cá nhân hay khám sàng lọc Covid-19.