https://zingnews.vn//ai-duoc-dung-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-o-tphcm-post1254362.html
Ai được dùng thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 ở TP.HCM
Những lô thuốc kháng virus Molnupiravir đầu tiên sẽ được chuyển đến 116.000 F0 đang điều trị tại nhà ở TPHCM.Chiều 23/8, Sở Y tế TPHCM cho biết Bộ Y tế đã đồng ý để triển khai chương trình thí điểm điều trị F0 tại nhà ở TPHCM. Chương trình dự kiến triển khai vào ngày 25/8 tới.Trong đợt này, TP.HCM sẽ đưa vào sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir gồm 116.000 liều, tương đương 2,32 triệu viên, do một doanh nghiệp trong nước tài trợ.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết trong chương trình này, bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng ở mức độ nhẹ sẽ được cán bộ y tế tư vấn, giải thích về chương trình. Nếu đồng ý tự nguyện tham gia bằng văn bản, họ sẽ được phát một túi thuốc home-based care.Cùng với túi thuốc là tài liệu hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế, Sở Y tế về cách tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe và liên lạc với bác sĩ phụ trách, cơ sở y tế trong trường hợp xuất hiện triệu chứng trở nặng.TP.HCM sẽ đưa vào sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir cho bệnh nhân Covid-19 và xét nghiệm lại sau 5 ngày. Ảnh: New York Times.Sau 5 ngày, tất cả bệnh nhân được xét nghiệm virus SARS-CoV-2 và đánh giá diễn biến bệnh. Trong 14 ngày, bệnh nhân được theo dõi về triệu chứng của Covid-19 và các tác dụng phụ nếu có của thuốc.Bác sĩ Thượng cho biết việc triển khai cũng như kết quả chương trình được đánh giá bởi các chuyên gia, cán bộ y tế theo một đề cương nghiên cứu khoa học, chặt chẽ, được Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học Quốc gia thẩm định, chấp thuận và Bộ Y tế đã phê duyệt.Trước khi thí điểm diện rộng, từ ngày 16-22/8, Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) cùng Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội) cho thí điểm diện hẹp với một số bệnh nhân thể nhẹ và vừa để đánh giá. Kết qủa ban đầu theo Bộ Y tế là khả quan.Đại diện Bộ Y tế cho biết chiến lược hỗ trợ F0 điều trị tại nhà góp phần giảm tải điều trị, giảm tử vong là yêu cầu được đặt lên hàng đầu trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh phía Nam.Kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia. Kết quả cho thấy thuốc này mang lại sự khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp.Thuốc giúp giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong.Theo các chuyên gia, hiện nay, việc điều trị các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà rất quan trọng. Ngoài giúp giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng, giảm lây lan ra cộng đồng, việc điều trị F0 thể nhẹ nhằm giảm chuyển nặng, giảm tử vong. Đây là một trong những ưu tiên hàng đầu của ngành y tế trong phòng, chống dịch Covid-19.