https://zingnews.vn//ai-dieu-hanh-so-y-te-tp-can-tho-sau-khi-giam-doc-bi-khoi-to-post1188810.html
Ai điều hành Sở Y tế TP Cần Thơ sau khi giám đốc bị khởi tố
Phó giám đốc Nguyễn Phước Tồn được phân công phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ sau khi Giám đốc Cao Minh Chu bị khởi tố điều tra.Chiều 2/3, theo thông tin từ UBND TP Cần Thơ, lãnh đạo thành phố đã họp và phân công ông Nguyễn Phước Tồn (Phó giám đốc Sở Y tế) phụ trách, điều hành công việc của Sở Y tế trong thời điểm đang tập trung cao độ phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 1/3, Bộ Công an đã có quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế. Cơ quan điều tra đã phối hợp với TP Cần Thơ để xác minh, làm rõ vấn đề liên quan.“Đối với chức danh giám đốc Sở Y tế, sau khi ông Chu bị khởi tố, lãnh đạo TP thống nhất phân công người khác thay thế, điều hành công việc chung”, một lãnh đạo UBND TP Cần Thơ nói.Bị can Bùi Thị Lê Phi và bị can Cao Minh Chu. Ảnh: Bộ Công an.Như Zing đã thông tin, ngày 1/3, Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an, đã khởi tố Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Cao Minh Chu và nguyên giám đốc sở này là bà Bùi Thị Lệ Phi để điều tra về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Ông Chu được cho tại ngoại, bà Phi bị cảnh sát bắt tạm giam. Cùng tội danh này, cơ quan điều tra khởi tố 9 bị can khác. Họ gồm các cựu nhân viên Ban quản lý dự án Sở Y tế Cần Thơ và nhiều cựu lãnh đạo doanh nghiệp.Cơ quan điều tra cáo buộc nhóm bị can tại Sở Y tế (chủ đầu tư), Công ty NSJ (đơn vị dự thầu), Công ty cổ phần thẩm định giá BTC Value và Công ty liên doanh TNHH tư vấn y tế Mediconsult Việt Nam (đơn vị tư vấn, thẩm định giá) đã có sai phạm về đảm bảo công bằng, minh bạch trong đấu thầu mua sắm trang thiết bị y tế tại sở này.Hành vi của các bị can liên quan việc đấu thầu dự án gây thiệt hại nghiêm trọng cho tài sản Nhà nước.Sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn, cơ quan điều tra đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên. Bộ Công an tiếp tục mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản.9 bị can còn lại gồm: Lương Tấn Thành, nguyên nhân viên Ban quản lý dự án Sở Y tế Cần Thơ; Hoàng Thị Thúy Nga, nguyên Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn hành trình Thành công mới (NSJ Group); Lê Huy Bình, nguyên Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn hành trình Thành công mới; Đoàn Thị Nở, nguyên Trưởng phòng Dự án, Công ty TNHH Công nghệ cao LTQ; Lê Thành Hưng, nguyên nhân viên kinh doanh Công ty TNHH NSJ; Hồ Phương Quỳnh, nguyên nhân viên Ban quản lý dự án Sở Y tế Cần Thơ; Nguyễn Duy Hùng, nguyên nhân viên Công ty cổ phần thẩm định giá BTC Value; Nguyễn Quốc Việt, nguyên thẩm định viên Công ty BTC Value và Tạ Trường Xuân, nguyên nhân viên Công ty Liên doanh TNHH Tư vấn y tế Mediconsult Việt Nam.