https://zingnews.vn//ai-duoc-mien-phi-khi-xet-nghiem-covid-19-tai-benh-vien-post1269912.html
Ai được miễn phí khi xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện
Bộ Y tế khẳng định người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản kinh phí nào khi được chỉ định xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện công lập.Trước đây, tôi phải mất chi phí để xét nghiệm Covid-19 trước khi vào bệnh viện khám bệnh. Một vài người bạn của tôi lại không mất phí. Xin hỏi trường hợp nào được miễn phí xét nghiệm này?(Hoài Nhân, TP.HCM)Bộ Y tếTrước đó, ngay đầu tháng 5, khi đợt dich thứ 4 bùng phát, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã có Công điện số 615 ngày 7/5 và Công điện số 628 ngày 10/5, gửi các tỉnh, thành phố, quy định về việc khám, điều trị và chỉ định xét nghiệm Covid-19.Cụ thể, người bệnh có thẻ Bảo hiểm y tế khi đến khám và điều trị tại các cơ sở y tế công lập, nếu nghi ngờ mắc Covid-19 và được chỉ định xét nghiệm thì thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại Công văn số 1126/BHXH ngày 29/4.Các đối tượng còn lại và phần đồng chi trả của người có thẻ Bảo hiểm y tế chi từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch Covid-19 được cấp có thẩm quyền giao và theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.Như vậy, người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản kinh phí nào khi được chỉ định xét nghiệm Covid-19.