https://zingnews.vn//aia-viet-nam-se-chia-cung-cong-dong-truoc-anh-huong-cua-dai-dich-post1276313.html
AIA Việt Nam sẻ chia cùng cộng đồng trước ảnh hưởng của đại dịch
Thông qua chương trình “Sẻ chia cùng cộng đồng”, AIA Việt Nam mong muốn góp sức vào hoạt động an sinh, đẩy lùi dịch bệnh.Sau gần 2 năm phòng chống dịch, Việt Nam ghi nhận gần 1 triệu ca nhiễm và trên 22.530 ca tử vong do Covid-19. Mặc dù đợt Covid-19 thứ 4 cơ bản được kiểm soát, song cuộc chiến chống dịch vẫn còn nhiều cam go. Chỉ trong gần một tuần từ 1/11 đến 7/11, cả nước trung bình có 6.795 người nhiễm và 64 người tử vong mỗi ngày. Riêng ngày 7/11, Hệ thống Quốc gia Quản lý Ca bệnh Covid-19 ghi nhận 7.646 ca nhiễm tại 56 tỉnh thành với 44% ca nhiễm cộng đồng.Trước diễn biến khó lường của đại dịch, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA đã triển khai chương trình “Sẻ chia cùng cộng đồng”, với mong muốn tiếp tục chung tay cùng cả nước vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo đó, người thụ hưởng theo chỉ định sẽ nhận được hỗ trợ từ AIA Việt Nam là một khoản tài chính trị giá 20 triệu đồng trong trường hợp người tham gia không may tử vong do virus SARS-CoV-2.Qua chương trình “Sẻ chia cùng cộng đồng”, AIA Việt Nam mong muốn góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Chương trình dành cho công dân từ 18 đến 55 tuổi, có quốc tịch Việt Nam và đang cư trú tại Việt Nam. Điều kiện tham gia đơn giản, người dân chỉ cần không bị chẩn đoán dương tính hoặc đang điều trị Covid-19. Để đăng ký, người dân kê khai đầy đủ và trung thực vào phiếu thông tin tại đây từ 28/10 đến 30/11. Người tham gia cần cung cấp chính xác số điện thoại, email, địa chỉ liên hệ để nhận giấy chứng nhận và thông báo cập nhật từ AIA Việt Nam.Khoản hỗ trợ có hiệu lực trong vòng 90 ngày kể từ ngày người tham gia đăng ký thành công và được cấp giấy chứng nhận tham gia chương trình. Người thụ hưởng chỉ cần gửi yêu cầu hỗ trợ và một số giấy tờ đơn giản tới AIA Việt Nam trong vòng 30 ngày. Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, AIA Việt Nam sẽ thực hiện thanh toán khoản hỗ trợ tài chính này trong vòng 10 ngày làm việc qua tài khoản ngân hàng.Nếu người tham gia đang là khách hàng của AIA Việt Nam, việc nhận thanh toán khoản hỗ trợ tài chính không ảnh hưởng đến bất kỳ quyền lợi nào từ các hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực khác.Kinh phí thực hiện “Sẻ chia cùng cộng đồng” được trích từ ngân sách của AIA Việt Nam, không phải là một chương trình khuyến mại.Chia sẻ về ý nghĩa chương trình, ông Wayne Besant - Tổng giám đốc AIA Việt Nam - khẳng định với triết lý “Điều gì tốt cho Việt Nam cũng sẽ tốt cho AIA Việt Nam”, doanh nghiệp luôn nỗ lực đóng góp vào cuộc chiến chống dịch, đồng hành cùng cộng đồng, khách hàng, đại lý và nhân viên. “Tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh thành. Vì vậy, chúng tôi đã triển khai chương trình với mong muốn tiếp tục chung tay và đồng hành cùng cộng đồng vượt qua cuộc chiến chống đại dịch cam go”, ông Wayne Besant nhấn mạnh.Cũng theo vị tổng giám đốc, đây là khoản hỗ trợ dành cho cộng đồng với toàn bộ kinh phí được trích từ ngân sách của AIA Việt Nam, không phải chương trình khuyến mại. Chương trình này cũng không phải là một sản phẩm bảo hiểm, hay thuộc đặc tính của bất kỳ sản phẩm bảo hiểm nào của hãng.AIA Việt Nam tích cực triển khai nhiều chương trình vì cộng đồng khác.“AIA Việt Nam sẻ chia cùng cộng đồng” là hoạt động ý nghĩa tiếp nối chuỗi các chương trình hướng tới cộng đồng trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh. Trước đó, thông qua Bộ Y tế và UBTƯ MTTQ Việt Nam, doanh nghiệp này đã hỗ trợ 2 tỷ đồng kinh phí mua thiết bị bảo hộ cho y bác sĩ, hỗ trợ gói tài chính 23 tỷ đồng cho nhân viên y tế không may nhiễm hoặc tử vong do Covid-19. AIA Việt Nam cũng hỗ trợ tài chính cho đại lý, khách hàng không may nhiễm Covid-19.Bên cạnh đó, thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, doanh nghiệp còn hỗ trợ bữa ăn cho các em nhỏ thực hiện cách ly trong vùng dịch tại Bắc Ninh và Bắc Giang. Mới đây nhất tại TP.HCM và Hà Nội, doanh nghiệp trao tặng laptop, máy tính bảng và hơn 1.000 bộ học phẩm, hơn 8 tấn gạo cho các em nhỏ và gia đình khó khăn trong chương trình “Sóng và máy tính cho em”.