https://zingnews.vn//air-new-zealand-gay-phan-no-vi-giau-chuyen-2-tiep-vien-mac-covid-19-post1194700.html
Air New Zealand gây phẫn nộ vì giấu chuyện 2 tiếp viên mắc Covid-19
Người phát ngôn của hãng hàng không Air New Zealand cho biết lý do họ không tiết lộ chuyện 2 tiếp viên dương tính với Covid-19 là vì yêu cầu cá nhân.Theo NZ Herald, Air New Zealand đã không thông báo cho các nhân viên trong cơ sở Christchurch về việc hai tiếp viên bị nhiễm virus SARS-CoV-2 vào năm ngoái.Điều này khiến nhiều người phẫn nộ khi hãng bay này che giấu trường hợp dương tính trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Người phát ngôn của Air New Zealand cho biết lý do họ không tiết lộ thông tin này là vì một trong những thành viên trong phi hành đoàn đã yêu cầu giữ bí mật với người quản lý và các nhân viên còn lại."Air New Zealand đã tuân theo các quy trình của Bộ Y tế trong việc xác định những người tiếp xúc gần. Bất kỳ nhân viên nào rơi vào trường hợp này đều được tư vấn và kiểm tra tại thời điểm đó”, đại diện hãng hàng không quốc gia New Zealand cho hay.Nhiều nhân viên làm việc tại Christchurch cho hay họ rất bức xúc vì cơ quan không thông báo cho họ về những người dương tính. Một số người khác cho rằng Air New Zealand không quan tâm đến cảm xúc của người lao động.“Tôi cảm thấy mất niềm tin và bị phản bội. Thật tệ khi tôi phải tìm hiểu sự việc thông qua một người bạn. Tôi lo lắng cho sức khỏe và sự an toàn của bản thân. Điều đó khó mà chấp nhận được”, một nhân viên chia sẻ.Air New Zealand khiến nhiều người phẫn nộ khi che giấu việc tiếp viên mắc Covid-19.Kể từ khi đại dịch bùng nổ, Air New Zealand khẳng định chưa có trường hợp nào lây truyền từ hành khách sang phi hành đoàn trên tất cả chuyến bay."Chúng tôi không thể đưa ra ý kiến về từng nhân viên, nhưng chúng tôi có một số quy trình để bảo vệ mọi người tránh khỏi Covid-19 khi tìm hiểu thêm về loại vius này".Theo Bộ Y tế nước này, nếu một người không bị lây nhiễm khi đang làm việc thì có thể không thông báo cho đồng nghiệp, trừ khi họ bị đồng phơi nhiễm. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, những người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 đều sẽ được kiểm tra kĩ để xác định triệu chứng, nơi từng đi qua và tiếp xúc với những ai.Air New Zealand tuyên bố rằng cho đến thời điểm hiện tại họ vẫn làm theo chỉ dẫn của chính phủ để giữ an toàn cho đội ngũ nhân viên và hành khách."Chúng tôi bắt buộc sử dụng khẩu trang trên chuyến bay đối với khách hàng, cung cấp đồ bảo hộ cho phi hành đoàn và có sẵn dụng cụ sát trùng trên máy bay", người phát ngôn nói với NZ Herald.