https://zingnews.vn//nan-nhan-vu-kien-quay-roi-tinh-duc-cua-airbnb-duoc-tra-7-trieu-usd-post1228191.html
Airbnb chi 7 triệu USD để dàn xếp một vụ cưỡng hiếp
Đây là vụ dàn xếp tốn kém nhất Airbnb từng phải trả cho các sự cố và tai nạn của khách hàng.Bloomberg Businessweek vừa tiết lộ chi tiết việc Airbnb đã phải trả 7 triệu USD cho một phụ nữ Australia 29 tuổi. Cô đã báo lên cảnh sát về việc bị uy hiếp bằng dao và cưỡng hiếp tại một căn hộ do Airbnb quản lý tại New York.Sau cuộc điều tra về các chính sách an toàn cho khách hàng của Airbnb, công ty đã trả khoản tiền bồi thường với thỏa thuận người phụ nữ này không được phép tiết lộ thêm bất cứ thông tin nào về vụ việc.Đội xử lý khủng hoảng của Airbnb đã di dời người phụ nữ đến một khách sạn, trả tiền cho mẹ cô ấy bay từ Úc, sau đó đưa 2 người về nước với các chi phí đi lại, sức khỏe và tư vấn. Ảnh: The Guardian.Theo hồ sơ của cảnh sát, nạn nhân cùng một số người bạn đã thuê căn hộ ở khu trung tâm Manhattan, Mỹ. Sau khi ăn mừng năm mới cùng bạn bè, cô quay trở lại khu nhà một mình và bị tấn công bởi một người đàn ông đang trốn trong phòng tắm.Kẻ bị cáo buộc hiếp dâm đang bị giam giữ chờ xét xử. Anh ta được cho là đã quay trở lại căn nhà với một con dao, một chiếc bông tai của người phụ nữ và bản sao chìa khóa của căn hộ.Sau đó, đội ngũ chuyên giải quyết sự cố của Airbnb đã nhanh chóng can thiệp và đưa người phụ nữ đến một khách sạn khác. Phía công ty cũng trả tiền để mẹ cô bay từ Australia và đưa cả 2 trở về nhà cùng với các chi phí đi lại, sức khỏe và tư vấn.Đây là vụ dàn xếp tốn kém nhất mà Airbnb phải chi trả. Theo Bloomberg, Airbnb thường chi 50 triệu USD mỗi năm để đền bù và thỏa thuận cho những sự cố tương tự. Họ cũng phải bồi thường cho cả chủ nhà vì những thiệt hại đến từ người thuê.Phản hồi Guardian qua email, Airbnb phủ nhận đây là hành vi “bịt miệng” nạn nhân.“Trong các vụ tấn công tình dục, ở các vụ việc mà chúng tôi đã giải quyết, những người sống sót toàn quyền nói về trải nghiệm của họ”, đại diện Airbnb, Benjamin Brait nói.Brait không phản đối các chi tiết khác trong báo cáo của Bloomberg, ông chỉ nói thêm rằng đội ngũ giải quyết sự cố là một phần không thể thiếu trong hoạt động hỗ trợ khách hàng của công ty.Theo các điều khoản thỏa thuận giữa Airbnb và luật sư tại New York của người phụ nữ, cô không được đề cập, kiện tụng hoặc ngụ ý rằng Airbnb phải có trách nhiệm và bổn phận cho vụ tấn công này.Vào thời điểm xảy ra vụ việc, Airbnb đang vướng vào tranh chấp với chính quyền thành phố New York về quy định cho thuê nhà riêng trong thời gian ngắn. Các lãnh đạo của công ty lo ngại rằng những tiêu cực của dư luận về vụ việc có khả năng ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp này, Bloomberg cho biết.Cổ phiếu của Airbnb trên sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq đã giảm hơn 3% vào hôm 16/6 sau khi bài báo của Bloomberg được công bố, và tăng trở lại vào buổi chiều cùng ngày.Airbnb đã mất gần 80% hoạt động kinh doanh trong 8 tuần vào năm ngoái khi đại dịch Covid-19 quét sạch thị trường du lịch ở nhiều quốc gia, dẫn đến việc một phần tư số công nhân của họ phải sa thải.Tháng 8/2020, công ty tuyên bố cấm các bữa tiệc và hạn chế số lượng khách tại các căn hộ của mình trên toàn thế giới để đáp lại những lời chỉ trích về việc tụ tập đông người trong bối cảnh giãn cách xã hội.