https://zingnews.vn//airbnb-am-tham-nop-don-ipo-dinh-gia-giam-con-18-ty-usd-post1122058.html
Airbnb âm thầm nộp đơn IPO, định giá giảm gần một nửa
Trước khi nộp hồ sơ IPO, Airbnb đã phải đồng ý giảm định giá từ 31 tỷ USD xuống còn 18 tỷ USD để vay nợ cầm cự trong bối cảnh ngành du lịch toàn cầu gần như sụp đổ vì đại dịch.Theo Business Insider, công ty chia sẻ phòng lưu trú Airbnb của Mỹ ngày 19/8 âm thầm nộp đơn xin niêm yết cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO). Trong thông cáo về việc này, Airbnb không tiết lộ thời gian dự kiến hồ sơ được thông qua, số lượng cổ phiếu sẽ phát hành hay mức giá dự kiến.Airbnb âm thầm nộp hồ sơ IPO. Ảnh: Getty Images.Trước đó, công ty này được kỳ vọng sẽ IPO trong năm 2020 nhưng kế hoạch bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Khi hầu hết nền kinh tế trên thế giới đóng băng và người dân hạn chế đi lại, ngành du lịch toàn cầu gần như sụp đổ, doanh thu của Airbnb lao dốc nghiêm trọng. Hồi tháng 5, CEO Brian Chesky của Airbnb dự báo doanh thu năm nay của công ty sẽ không bằng một nửa so với năm ngoái.Trước tình hình kinh doanh bết bát, Chesky đã sa thải 25% nhân viên, dừng hợp tác với hàng loạt chủ nhà, đóng băng ngân sách marketing và vay nợ 2 tỷ USD . Để vay nợ từ các nhà đầu tư, công ty này đã phải đồng ý giảm một nửa định giá từ 31 tỷ USD xuống còn 18 tỷ USD .Sau đó, Airbnb đã dần phục hồi. Tính tới cuối tháng 5, số lượng đặt thuê phòng trên nền tảng Airbnb đã tăng 127% so với tháng trước đó. Tuy nhiên, doanh thu quý II của công ty này chỉ đạt 335 triệu USD , giảm 67% so với cùng kỳ năm trước.Việc Airbnb nộp hồ sơ IPO là điều được nhiều người dự đoán từ trước. Trên thực tế, startup này chịu áp lực phải IPO trong năm nay. Một trong những nguyên nhân là quyền chọn cổ phiếu trong tay những nhân viên đầu tiên của công ty dự kiến hết hạn vào mùa thu này và vì không đủ khả năng tài chính để thực hiện các quyền chọn đó, họ thường bán cổ phần ra bên ngoài.Quyết định nộp hồ sơ IPO của Airbnb được đưa ra trong bối cảnh thị trường tài chính Mỹ đang phục hồi mạnh mẽ và 2020 vốn được xem là một trong những năm tốt nhất để IPO trong nhiều thập kỷ.Tuy nhiên, theo Business Insider, việc nộp hồ sơ không đồng nghĩa với việc Airbnb sẽ IPO. Năm ngoái, ứng dụng giao hàng Postmates cũng âm thầm nộp hồ sơ nhưng sau đó tuyên bố đạt được một thỏa thuận bán mình cho Uber. Tương tự, startup giao đồ ăn DoorDash cũng nộp hồ sơ IPO hồi tháng 2 nhưng đến nay chưa đến nay chưa có tiến triển gì thêm.