https://zingnews.vn//airbnb-nhieu-nuoc-han-che-khach-duoi-25-tuoi-vi-so-tiec-tung-post1120162.html
Airbnb nhiều nước hạn chế khách dưới 25 tuổi vì sợ tiệc tùng
Airbnb cho rằng việc đặt phòng hoặc căn hộ gần khu vực sinh sống có thể là dấu hiệu tổ chức tiệc tùng trong mùa dịch.Từ ngày 14/8, Airbnb, ứng dụng đặt phòng và căn hộ lớn nhất tại Mỹ, quyết định hạn chế thanh niên dưới 25 tuổi ở Anh, Pháp và Tây Ban Nha sử dụng dịch vụ trên nền tảng này nhằm giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Theo đó, tài khoản nào có ít hơn 3 đánh giá tích cực sẽ không thể đặt căn hộ hoặc phòng có diện tích lớn ở gần khu vực sinh sống. Còn lại, những người sở hữu hơn 3 đánh giá tích cực, hoặc chỉ đặt phòng đơn và phòng tại khách sạn thì vẫn được dùng ứng dụng.Người dùng dưới 25 tuổi sẽ bị hạn chế đặt phòng trên Airbnb.Tháng 6 vừa qua, Airbnb cho ra mắt biện pháp tương tự ở Mỹ nhằm hạn chế người dùng dưới 25 tuổi đặt chỗ tại gần khu vực sinh sống, bởi đó có thể là dấu hiệu tổ chức tiệc tùng trong mùa dịch. Các quy định cũng được áp dụng ở Canada và cho thấy kết quả tích cực.Năm 2019, nền tảng này tuyên bố lệnh cấm sử dụng nhà thuê của Airbnb để tiệc tùng, nhất là tại các căn hộ chung cư và khu dân cư đông người. Nếu muốn tổ chức tiệc, người thuê phải nhận được sự đồng ý của chủ nhà cũng như hàng xóm xung quanh.“Chúng tôi muốn mọi người được tận hưởng một mùa hè an toàn. Mặc dù phần lớn khách hàng trên nền tảng Airbnb đều là những người hàng xóm có trách nhiệm, chúng tôi sẽ kiên quyết ngăn cản và loại bỏ bất kỳ ai có ý định gây ra hành vi chống đối xã hội.Chúng tôi muốn làm mọi thứ để có thể trở thành đối tác tin cậy của những chủ nhà. Và hy vọng chúng tôi đã làm rõ việc không tổ chức tiệc trái phép tại các căn hộ Airbnb thông qua các biện pháp hạn chế mới”, Patrick Robinson, Giám đốc bộ phận Chính sách công, chia sẻ trong một thông cáo báo chí.Khao khát tiệc tùng của giới trẻ lớn hơn cả mong muốn dịch bệnh chấm dứt.Kể từ khi lệnh giãn cách xã hội ở Vương quốc Anh được thực hiện hồi tháng 3, không ít bữa tiệc bất hợp pháp được tổ chức tại những địa điểm thuê ở Airbnb. Giới trẻ châu Âu vẫn không tuân thủ các khuyến nghị về sức khỏe cộng đồng, bất chấp số ca dương tính ngày một tăng cao ở khu vực này.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo sự gia tăng đột biến các ca nhiễm Covid-19 ở những người trẻ tuổi trên khắp thế giới.“Trong khi đó, thanh niên phải là đối tượng có trách nhiệm với bản thân, cha mẹ, ông bà và cả cộng đồng”, bác sĩ Hans Kluge, Giám đốc WHO khu vực châu Âu, nói.Giới chức châu Âu cũng bày tỏ sự lo lắng khi ngày càng nhiều người trẻ tham gia những buổi tiệc tùng ngoài trời trái phép, bất chấp dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt. Khi các biện pháp cách ly xã hội được nới lỏng, việc tụ tập, tổ chức tiệc tùng thâu đêm suốt sáng, dù cho là hành vi bất hợp pháp, cũng trở nên phổ biến.“Tôi đã tận mắt chứng kiến những ảnh hưởng ghê rợn của loại virus này, nhưng dường như mọi người đang quá coi thường chúng bởi vì họ chưa thực sự đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết. Khao khát tiệc tùng của họ lớn hơn cả mong muốn dịch bệnh chấm dứt”, Faux, một lính cứu hỏa từng tham gia ứng phó dịch bệnh tại Pháp, cho biết.