https://zingnews.vn//cap-doi-suyt-ly-di-duoc-cuu-van-nho-airpods-pro-post1069372.html
AirPods Pro đã cứu vãn cuộc hôn nhân của bạn tôi như thế nào
Làm việc tại nhà thường phát sinh nhiều vấn đề. Và trường hợp của cặp đôi này đã tệ hại hơn nếu không có sự xuất hiện của chiếc AirPods Pro.Zing.vn lược dịch bài viết của tác giả Chris Matyszczyk, trang tin ZDNet.Ngày 4/4, tôi và vợ cùng tham gia bữa tiệc online được tổ chức bởi 2 người bạn thân qua Zoom, họ cũng đã kết hôn.Lúc đầu, bữa tiệc diễn ra không thoải mái lắm. Hành động giữa chúng tôi có độ trễ khi truyền đến đối phương, đôi lúc còn bị "đứng hình" do mạng yếu. So với khi chúng tôi gặp nhau trực tiếp, bữa tiệc online này diễn ra khá khác biệt.AirPods Pro là mẫu tai nghe không dây (true-wireless) cao cấp nhất hiện nay của Apple. Ảnh: The Verge.Vài giờ sau, chúng tôi đã quen với sự khác biệt này. Tuy nhiên cuộc nói chuyện chỉ xoay quanh Covid-19: virus corona đã thay đổi thế giới như thế nào, cuộc sống thay đổi ra sao, làm việc online có hiệu quả không... Tôi thậm chí không biết lúc nào mới có thể gặp lại bạn mình ngoài đời thực.Đến chai thứ 2, Donal, bạn của tôi, tiết lộ mới đây anh ta đã tìm ra cách cứu vãn cuộc hôn nhân của mình.Điều này khá bất ngờ vì tôi không nghĩ họ đang xích mích. Cả 2 đều là người lịch sự, chu đáo và rất hợp nhau. Tuy nhiên, dường như lệnh phong tỏa của chính quyền đã khiến cặp đôi khám phá ra những mặt tối của họ.Donal nói rằng mình và Kevin (bạn đời của anh) chưa từng làm việc tại nhà cùng nhau. Do Donal là một nhà thiết kế và phải đến công ty cả ngày, còn Kevin làm nghề tiếp thị (PR) tại gia.Trong ngày đầu tiên cả 2 làm việc ở nhà, Donal than trời vì Kevin nói chuyện quá to. "Anh ấy gọi điện suốt từ sáng đến chiều, tối cũng không yên. Giọng thì cứ như hét vào tai, không có lúc nào nghỉ ngơi", Donal bức xúc.Tính năng chống ồn của AirPods Pro đã giúp một cặp đôi thoát khỏi ly dị. Ảnh: Soundguys.Ngày qua ngày, Donal làm việc trong khi phải nghe giọng nói lớn của Kevin. Không có được một phút giây yên tĩnh khiến Donal cảm thấy căng thẳng nặng nề. Tình trạng tệ đến mức Donal đã tính tới chuyện ly dị.Tuy nhiên, mọi việc thay đổi khi Donal mua một chiếc AirPods Pro có tính năng chống ồn, với hy vọng nó sẽ hoạt động tốt như quảng cáo."Tôi chưa từng trải nghiệm tính năng giống như vậy bao giờ", Donal chia sẻ. Trên AirPods Pro có 2 chế độ. Nếu Kevin muốn nói chuyện, Donal sẽ bật chế độ nghe âm thanh bên ngoài. Khi Kevin tham gia họp, Donal sẽ bật chế độ lọc âm thanh để không phải nghe Kevin la lớn nữa.Donal chia sẻ anh ta có thể ngồi cách Kevin vài bước chân nhưng vẫn làm việc được bình thường, không bị làm phiền nữa."Cá nhân tôi không thích việc phải đeo tai nghe cả ngày song với Kevin, không như thế thì chỉ có ly dị. Chúng tôi có thể phải như vậy trong nhiều tháng tới. Tôi yêu anh ấy, nhưng không thể sống nổi nếu cứ (ồn ào) như thế mãi", Donal nói với tôi.Có lẽ các cặp đôi yêu nhau sẽ không thể lường trước những phát sinh bất ngờ khi về cùng một nhà. Tôi cũng không nghĩ Apple tính đến khả năng AirPods của họ có thể cứu vãn một mối quan hệ như trường hợp của Donal. Tuy nhiên đây chính là lúc công nghệ phát huy hiệu quả nhất. Cảm ơn AirPods Pro, cảm ơn Apple.