https://zingnews.vn//aishwarya-rai-hoa-hau-dep-nhat-moi-thoi-dai-kho-thay-the-o-an-do-post1107340.html
Aishwarya Rai - 'hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại' khó thay thế ở Ấn Độ
Aishwarya Rai vang danh khắp thế giới không chỉ vì trời phú cho cô nhan sắc tựa nữ thần. Tài năng và sự cống hiến miệt mài của minh tinh cũng được công nhận.Hôm 11/7, truyền thông chú ý đến chia sẻ của Maharashtra Rajesh Tope - Bộ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ. Ông thông báo trên Twitter: "Aishwarya Rai Bachchan và con gái của cô, Aaradhya, đã dương tính với Covid-19. Chúng tôi chúc gia đình cô mau hồi phục, khỏe mạnh trở lại".Ngoài Aishwarya, chồng và bố chồng cô cũng mắc loại virus quái ác. India Times đưa tin gia đình minh tinh đang được điều trị tại Bệnh viện Nanavati ở Mumbai. Sức khỏe họ đã ổn định.Người hâm mộ gửi lời động viên tới ngôi sao trên mạng xã hội. Tại Ấn Độ, Aishwarya Rai có sức ảnh hưởng lớn. Cô đăng quang Miss World 1994 và từ đó được tôn biểu tượng nhan sắc khó ai soán ngôi.Nhan sắc lộng lẫy của Hoa hậu Thế giới 1994 - Aishwarya Rai. Ảnh: Twitter.Hoa hậu của các hoa hậuAishwarya Rai được xem là “báu vật”. Cô gần như không có điểm trừ trong mắt công chúng.Được sinh ra bởi nhà hải dương học Krishnaraj Rai và nhà văn Vrinda Rai, Aishwarya từ bé đã sở hữu nhan sắc hơn người: bờ môi mọng, cặp mắt to, lông mày lá liễu và đường nét đầy đặn, rạng rỡ.Đi đôi với ngoại hình, trình độ học vấn tốt của Aishwarya cũng đáng nể. Cô tốt nghiệp loại ưu D. G. Ruparel, một cao đẳng danh giá bậc nhất Ấn Độ, và có khả năng giao tiếp bằng 5 ngôn ngữ, gồm tiếng Tulu, Hindi, tiếng Anh, tiếng Marathi và Tamil.Ban đầu, cô gái sinh năm 1973 nuôi nấng ý định làm kiến trúc sư, nhưng sự nghiệp này đã khép lại khi cô dấn thân vào nghề mẫu quảng cáo.Năm 1989, người xem bắt đầu biết đến Aishwarya qua các phim quảng cáo cho Camlin Industries.Đó chưa phải bước ngoặt thay đổi cuộc đời Aishwarya.Còn nhớ năm 1994, tại khán phòng Trung tâm giải trí Sun City, Nam Phi, MC đã hô vang “Miss World 1994 it Miss India” (tạm dịch: Hoa hậu Thế giới 1994 là đại diện Ấn Độ) khiến Aishwarya vỡ òa hạnh phúc. Không khó để đoán cô gái cao 1,7 m sẽ thắng, bởi cô chính là nhan sắc nổi trội nhất dù đi thi với tư cách á hậu 1.Aishwarya Rai sở hữu vẻ đẹp "tỷ lệ vàng". Ảnh: Twitter.Từ đây, Aishwarya Rai thành tượng đài sắc đẹp. Năm 2000, Global Beauties bầu cô là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại với số điểm kỉ lục 9.911, và năm 2005, cô được bình chọn danh hiệu Hoa hậu Thế giới có sắc đẹp vĩnh cửu, vượt thời gian.Julia Morley, chủ tịch Miss World đã tặng Aishwarya chiếc cúp thay danh hiệu "Biểu tượng nhân ái" cho những đóng góp của cô trong 20 năm gắn bó với tổ chức này.“Aishwarya là cô gái lạc quan nhất tôi từng gặp. Cô luôn nở nụ cười thân thiện và đem đến niềm vui ở những nơi cô đặt chân đến”, bà Julia khen ngợi.Nữ diễn viên Julia Roberts từng nói Aishwarya xứng đánh với danh hiệu người phụ nữ đẹp nhất thế giới. David Letterman đã giới thiệu cô như một ngôi sao điện ảnh tầm cỡ. Tên Aishwarya Rai còn được đặt cho một giống tulip ở Hà Lan, loài hoa biểu tượng cho mọi vẻ quyến rũ nhất quốc gia này."Nàng thơ" gợi cảm không nhuốm màu thời gianTận dụng sức ảnh hưởng, Aishwarya chuyển hướng đóng phim.Có thể nói cô đi tiên phong cho nỗ lực thoát mác “bình hoa di động”. Dù tay ngang nhưng những gì minh tinh thể hiện trên phim đã chinh phục người xem.Năm 2002, cô thủ vai Parvati Chakraborty trong phim tình cảm Devdas - “đứa con” mà đạo diễn Bhansali kỳ vọng vươn tầm thế giới. Thật, không chỉ giúp Aishwarya thắng giải nữ chính xuất sắc tại Filmfare, phim còn là dự án điện ảnh đầu tiên của Bollywood được chiếu tại Liên hoan phim Cannes, phá vỡ kỷ lục phòng vé ở Ấn Độ và Mỹ.Ông Bhansali tấm tắc ca ngợi Aishwarya: “Cô ấy là ‘nàng thơ’ của tôi và tôi vô cùng hạnh phúc khi hợp tác với Aishwarya - một siêu sao tài năng không bao giờ bị nhuốm màu thời gian”.Nhờ thành công trên, Aishwarya đã chễm chệ trên hàng ghế giám khảo Liên hoan phim Cannes vào một năm sau đó.Tạo hình của minh tinh trong phim Devdas. Ảnh: Pinterest.Ở thị trường Hollywood, cô cũng nổi danh qua loạt tác phẩm điện ảnh: Pride & Prejudice, Provoked, The Pink Panther 2... Mảng phim thương mại cũng là mảnh đất màu mỡ với Aishwarya. Mohabbatein, Dhoom 2, Ae Dil Hai Mushkil khi được công chiếu đã chứng minh Aishwarya không phải tay mơ diễn xuất. Tới đây, cô sẽ góp mặt trong phim truyền hình Ponniyin Selvan do Mani Ratnam đạo diễn.Thành tích đáng tự hào của Aishwarya là giải Padma Shri - giải thưởng quốc gia cao nhất được Ấn Độ trao tặng trong các lĩnh vực nghệ thuật và văn hóa. Cô còn là minh tinh Bollywood đầu tiên được dựng tượng sáp ở bảo tàng Madame Tussauds London.Nhưng đã nhắc Aishwarya Rai, thật thiếu sót nếu không nói những lần minh tinh chưng diện đẳng cấp trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes.Kể từ lần đầu xuất hiện trong trang phục sari đậm chất dân tộc, Aishwarya Rai dần biến hóa hình ảnh, sang trọng đài các có, mà gợi cảm nữ tính cũng không thiếu.Năm 2017, Elle và Vogue bình chọn Hoa hậu đẹp nhất thế giới mặc ấn tượng trong thiết kế xanh pastel khoét ngực, đính họa tiết ren của Michael Cinco. Váy nặng tới nỗi cô phải nhờ 4 trợ lý nâng váy lúc di chuyển lên bậc thang.Trở lại LHP sau một năm, Aishwarya tiếp tục diện một sáng tạo hình cánh bướm cũng của Michael Cinco. Theo Harper's Bazaar, chiếc đầm nổi bật từ đá swarovski cầu kỳ với phần tùng váy dài khoảng 6 m tượng trưng cho hình ảnh bướm khi chui ra khỏi chiếc kén, được hoàn thành trong 3.000 giờ.Hai bộ cánh ấn tượng của Aishwarya Rai tại Liên hoan phim Cannes. Ảnh: Pinterest.Trên diễn đàn chuyên thời trang, có thành viên bình luận: “Ngắm Aishwarya ở Cannes, tôi cứ ngỡ cô ấy là một tác phẩm nghệ thuật sống. Mọi thứ thật hoàn hảo và chỉn chu”.Gần 3 thập kỷ, Aishwarya vẫn luôn được kỳ vọng mỗi lần đến Cannes. Vẻ đẹp sắc sảo của cô ngày càng mặn mà theo năm tháng.Chuyện tình trắc trở với con trai “huyền thoại điện ảnh” Ấn Độ“Trong những ngày đóng phim tại New York, tôi từng đứng ở ban công khách sạn và ước một ngày Aishwarya sẽ là vợ mình. Một năm sau, tôi đã làm điều tuyệt vời đó ở ban công khác”.Abhishek Bachchan không giấu nổi hạnh phúc khi tâm sự về khoảnh khắc cầu hôn Aishwarya vào năm 2007, ngay sau buổi công chiếu bộ phim Guru ở Toronto.Nhìn lại, để mối quan hệ bền chặt đến mức đã sẵn sàng ràng buộc nhau, bộ đôi phải đối diện lắm trắc trở.Abhishek Bachchan nhỏ hơn vợ 3 tuổi. Ảnh: Pinterest.Đầu thập niên 2000, Aishwarya Rai bén duyên với Abhishek Bachchan khi cùng góp mặt trong bộ phim Akshar Prem Ke. Trùng hợp, hai con tim lúc ấy đều đang tổn thương vì người cũ, nên dễ thấu hiểu nhau. Nhưng họ chưa đủ dũng cảm bước vào cuộc phiêu lưu tình ái một lần nữa.Đến năm 2005, duyên lại đến. Cặp sao được mời chụp hình chung cho ca khúc chủ đề của phim Bunty Aur Babli. Lần này Aishwarya không ngại ngùng, cảm giác thiếu tự tin của Abhishek cũng biến mất. Anh đã sẵn sàng chinh phục trái tim cô.Nhưng chẳng dễ dàng để Aishwarya bước vào cánh cửa nhà họ Bachchan. Là phụ nữ Ấn, nữ diễn viên chịu nhiều bất công, nhất là các hủ tục cưới xin kỳ lạ.Thầy bói từng phán Aishwarya dính Manglik Dosh (số sát phu) nên sẽ khiến bạn đời tuyệt mệnh. Vì vậy cô phải làm lễ cưới với một cái cây trước khi cưới chồng. Nghi thức này được gọi là Kumbh Vivah.Trong buổi lễ, cô mặc lễ phục, đeo trang sức và một sợi chỉ. Sau đó cô thay trang phục, tháo sợi chỉ rồi buộc quanh một chiếc bình đựng đầy bùn. Như vậy, vận đen đã được hóa giải và cô có thể làm đám cưới chính thức.Chưa hết, trước thềm lễ cưới, vợ chồng Aishwarya còn bị cô gái tên Jhanvi Kapoor quấy phá. Cô này đã cắt cổ tay tự vẫn bên ngoài nhà cặp uyên ương vì cho rằng đã bị Abhishek phụ bạc. Nhưng khi cảnh sát vào cuộc, màn kịch giả dối đã bị lộ.Từ ngày 18 đến 20/04/2007, cả Ấn Độ hướng về hôn lễ của Aishwarya và Abhishek. Bên trong dinh thự ở vùng ngoại ô Mumbai, một căn lều lớn với những tấm gương sáng được dựng lên. Chú rể Abhishek cưỡi ngựa trắng đến rước Aishwarya e ấp trong bộ sari truyền thống màu vàng kem, trước khi thay váy cưới trắng lộng lẫy.Mặc kệ sự chen lấn của người hâm mộ bên ngoài cánh cổng có hơn 500 cảnh sát an ninh, bộ đôi trao lời thề ước yêu nhau đến trọn đời.Suniel Shetty, ngôi sao hiếm hoi được mời dự cưới, cho hay: “Gia đình Bachchan yêu cầu chúng tôi giữ bí mật mọi thông tin. Vì vậy, chúng tôi không thể tiết lộ điều gì”.Báo chí đã đưa tin dày đặc về sự kiện. Nhiều tờ uy tín gọi đây là lễ cưới thế kỷ, và gán cho đôi vợ chồng quyền lực là "Abhiash" (như cặp TomKat và Brangelina của Hollywood).Làm dâu gia đình danh giá, với bố chồng là huyền thoại điện ảnh Ấn Độ Amitabh Bachchan và mẹ chồng là diễn viên khó tính Jaya Bachchan, Aishwarya cam chịu đủ điều.Cô từng bị mẹ chồng giáo huấn trước mặt người giúp việc vì làm sai ý bà. Song, dù oan ức, cô vẫn chưa bao giờ dám cãi lại. Aishwarya lặng lẽ làm tròn bổn phận con dâu và luôn cố gắng theo đuổi công việc diễn xuất.Nay, đã 13 năm cưới nhau, bộ đôi vẫn mặn nồng như thuở đầu. Họ có một con gái xinh xắn tên Aaradhya Bachchan. Cô bé vừa tròn 9 tuổi, sở hữu gương mặt hoàn hảo chẳng kém mẹ mình. Trên tài khoản cá nhân, hoa hậu cập nhật thường xuyên khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình, nhất là vào những dịp sinh nhật, lễ hội.Đối với người Ấn Độ, Aishwarya đại diện cho mẫu phụ nữ xinh đẹp, viên mãn trong cả hôn nhân và sự nghiệp. Dù 10 năm tới hay rất lâu nữa, khó ai qua được vị trí Aishwarya ở Bollywood nói riêng, Hollywood nói chung.