https://zingnews.vn//ajax-mat-11-cau-thu-truoc-tran-dau-o-champions-league-post1148906.html
Ajax mất 11 cầu thủ trước trận đấu ở Champions League
11 cầu thủ đội một và hai của Ajax Amsterdam được xác nhận dương tính với nCoV, khiến HLV Erik ten Hag không có lực lượng mạnh nhất trước trận gặp Midtjylland.Ngày 4/11 (giờ Hà Nội), Ajax sẽ bước vào cuộc đối đầu Midtjylland tại vòng bảng Champions League sau khi để thua 0-1 trước Liverpool và bị Atalanta cầm hòa 2-2. Tuy nhiên, rạng sáng 3/11, trang chủ đội bóng Hà Lan tiết lộ 11 cầu thủ đội một và hai đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Điều này đồng nghĩa Ajax buộc phải bước vào trận đấu trên sân nhà của Midtjylland với 17 cầu thủ. 5 trong số 6 cái tên vắng mặt là trụ cột của HLV Erik ten Hag, gồm Ryan Gravenberch, Davy Klaassen, Dusan Tadic, Andre Onana và Maarten Stekelenburg.HLV Erik ten Hag phải đau đầu với bài toán nhân sự trước trận gặp Midtjylland. Ảnh: Getty Images.Kjell Scherpen, thủ môn số ba của đội, là sự lựa chọn duy nhất trước khung thành Ajax. Trong trường hợp cầu thủ 20 tuổi này chấn thương hoặc bị truất quyền thi đấu, chiến lược gia người Hà Lan sẽ bất đắc dĩ phải sử dụng một cái tên trái sở trường để trấn giữ cầu môn.Nếu đánh bại Midtjylland và Liverpool giành chiến thắng trước Atalanta, đội chủ sân Johan Cruyff sẽ bằng điểm với đại diện Italy để nuôi mộng vượt qua vòng bảng và tái lập thành tích ở mùa giải 2018/19. Năm đó, Ajax vào tới bán kết và chỉ chấp nhận thất bại trước Liverpool.Đội bóng của HLV Erik ten Hag thắng 6 trên tổng số 7 trận tính từ đầu mùa, với chiến thắng 13-0 trước VVV Venlo đánh dấu màn trình diễn mãn nhãn. Trước khi di chuyển tới Đan Mạch để đối đầu Midtjylland, Ajax cũng có trận thắng 5-2 trước Fortuna Sittard để vươn lên đầu bảng Eredivisie.Ở những mùa giải vừa qua, đội chủ sân Johan Cruyff chia tay nhiều trụ cột nhưng vẫn duy trì phong độ ổn định. Ajax sở hữu lò đào tạo được đánh giá hàng đầu châu Âu, nơi sản sinh ra nhiều tài năng như Frenkie de Jong hay Matthijs De Ligt.