https://zingnews.vn//ajax-thiet-quan-lon-truoc-tran-gap-heerenveen-post1056168.html
Ajax thiệt quân lớn trước trận gặp Heerenveen
5 cầu thủ của Ajax Amsterdam không thể ra sân ở trận làm khách tới Heerenveen vì chấn thương, trong khi một số thành viên ban huấn luyện bị cách ly liên quan đến dịch Covid-19.Theo Fean Online, tiền đạo Ryan Babel, người từng khoác áo Liverpool, sẽ bỏ lỡ trận đấu trên sân khách của Ajax. Babel vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương bắp chân mà anh gặp phải hồi tuần trước."Anh ấy đã bắt đầu tập luyện. Tuy nhiên, trận đấu này vẫn còn quá sớm đối với anh ấy", HLV trưởng Erik Ten Hag phát biểu trong buổi họp báo trước trận hôm 6/3.Babel gặp chấn thương sau 1 pha vào bóng, và vắng mặt trận đấu với Heerenveen. Ảnh: Ajax.Ngoài Babel, Ajax cũng không thể có được sự phục vụ của Joel Veltman, Noussair Mazraoui, David Neres và Zakaria Labyad khi đều bị chấn thương. Trong khi đó, 3 thành viên ban huấn luyện của Ajax không thể tới Heerenveen do đang ở Amsterdam cách ly liên quan đến virus corona.Trước trận đấu này, toàn bộ 28.000 vé đã được bán hết. Sau hơn 3 năm, cũng chính ở trận đối đầu Ajax, sân nhà Heerenveen lại có dịp thông báo toàn bộ chỗ ngồi đã được người hâm mộ mua hết.Thầy trò HLV Johnny Jansen dần lấy lại niềm tin từ cổ động viên sau khi thắng Twente 3-2 hôm 1/3. Đó là chiến thắng cắt đứt chuỗi 8 trận toàn hòa và thua của Heerenveen tại giải vô địch quốc gia Hà Lan.Ajax đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 53 điểm sau 24 trận, trong khi Heerenveen đứng thứ 10 với 33 điểm. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Ten Hag không có phong độ tốt gần đây khi thua 4 trong 5 trận.Trong trận này, Đoàn Văn Hậu nhiều khả năng sẽ không ra sân sau khi gặp phải chấn thương đầu gối khi đá cho đội trẻ. Trận đấu giữa Heerenveen và Ajax diễn ra lúc 2h45 ngày 8/3.