https://zingnews.vn//alaba-muon-huong-luong-cao-hon-ramos-neu-den-real-madrid-post1150238.html
Alaba muốn hưởng lương cao hơn Ramos nếu đến Real Madrid
Hậu vệ David Alaba sẵn sàng chuyển sang khoác áo Real Madrid, nhưng mức lương mà anh yêu cầu có thể là trở ngại.Theo Marca, Alaba đã gửi lời mời đến Real Madrid. Pini Zahavi, người đại diện của hậu vệ này, muốn đề nghị "Los Blancos" trả cho thân chủ của mình khoản lương lên đến 18 triệu bảng/mùa. Con số này cao hơn những gì Sergio Ramos nhận được (15 triệu bảng/mùa) và chỉ kém Eden Hazard (20 triệu bảng/mùa).Ông Zahavi đề nghị mức lương cao vì Real sẽ không phải trả phí chuyển nhượng trong trường hợp Alaba cập bến Bernabeu. Hợp đồng giữa hậu vệ người Áo và Bayern Munich kết thúc tháng 6/2021. Tuy nhiên, việc đàm phán gia hạn giữa 2 bên đã đi vào ngõ cụt.Alaba có thể chuyển sang Real Madrid ở mùa giải 2021/22. Ảnh: Goal.Marca đánh giá Real khó có khả năng đáp ứng được yêu cầu của Alaba. Dịch Covid-19 khiến tình hình tài chính của "Kền kền trắng" bị ảnh hưởng nặng nề.Dù vậy, Real vẫn đánh giá cao tài năng của Alaba. Anh có thể thi đấu ở nhiều vị trí như trung vệ, hậu vệ trái và tiền vệ trung tâm. Đó là yếu tố mà HLV Zinedine Zidane rất cần.Thương vụ này cũng có nhiều khả năng xảy ra, bởi Zahavi và ban lãnh đạo Real có mối quan hệ tốt đẹp. Điều cần thiết là 2 bên cần đạt thỏa thuận về khoản lương. Ngoài Real, một số nguồn tin còn cho biết Man City là điểm đến khả dĩ đối với Alaba.Mùa giải 2019/20, Alaba là nhân tố quan trọng trong cú ăn 3 của Bayern. Anh thể hiện sự chắc chắn khi được xếp đá trung vệ lệch trái. Sau đó, mâu thuẫn bắt đầu nổ ra giữa Alaba và đội chủ sân Allianz Arena.Uli Hoeness, cựu chủ tịch Bayern, nói Alaba muốn trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất Bayern với 22,5 triệu bảng/mùa. Trong khi đó, bố và người đại diện của cầu thủ này lại phủ nhận.