https://zingnews.vn//alaba-ra-them-dieu-kien-cho-real-post1189987.html
Alaba ra thêm điều kiện cho Real
Hậu vệ David Alaba không chỉ muốn bỏ túi mức lương khổng lồ, mà còn phải được chơi ở vị trí yêu thích nếu sang Real Madrid.Theo El Confidencial, hậu vệ người Áo muốn nhận lương 11 triệu euro/năm từ Real. Nhưng đó chưa phải đòi hỏi lớn nhất.Báo Bild của Đức phao tin Alaba đòi Real phải để mình đá tiền vệ. Bất cứ CLB nào muốn có Alaba có thể phải đáp ứng hai yêu sách này. Hiện tại, không chỉ Real, PSG cũng bày tỏ sự quan tâm đến hậu vệ 28 tuổi.David Alaba đang nằm trong tầm ngắm của Real. Ảnh: Getty.Sky cho biết gã khổng lồ nước Pháp sẵn sàng trả cho Alaba mức lương dao động từ 15-20 triệu euro/năm. Tuy nhiên, đội chủ sân Parc des Princes chưa có động thái nào cho thấy sẽ đáp ứng đòi hỏi "muốn chơi ở vị trí tiền vệ" của cầu thủ này.El Confidencial bình luận Chủ tịch Real Madrid, ông Florentino Perez, không thích thái độ của Alaba. Ông tin rằng việc một cầu thủ chơi ở vị trí nào phải do HLV quyết định.Real cũng cảm thấy mức lương 11 triệu euro trả cho Alaba mỗi năm là con số quá lớn. Trong bối cảnh tài chính CLB bị ảnh hưởng nặng vì dịch Covid-19, mọi hoạt động thu chi đều phải tuân thủ cơ chế "thắt lưng buộc bụng".Trong quá trình tìm người thay Sergio Ramos của Real, Alaba nổi lên như một ứng viên tiềm năng. Cầu thủ này không đồng ý gia hạn hợp đồng với đội chủ quản Bayern Munich.Nếu "Los Blancos" gia hạn thành công với Ramos, đội bóng thủ đô Tây Ban Nha nhiều khả năng chấm dứt đàm phán với Alaba.Cầu thủ 28 tuổi Alaba được đánh giá là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Anh có thể đá ở biên trái và khi cần cũng sẵn sàng di chuyển vào giữa đảm nhận vai trò trung vệ.