https://zingnews.vn//alexis-sanchez-bi-hieu-nham-nhiem-virus-corona-post1052338.html
Alexis Sanchez bị hiểu nhầm nhiễm virus corona
Ngôi sao đang khoác áo Inter Milan dính vào vụ rắc rối liên quan đến dịch Covid-19.Trên mạng xã hội lan truyền thông tin Alexis Sanchez bị nghi nhiễm bệnh trong đợt dịch Covid-19. Tuy nhiên, đây chỉ là một tin đồn thất thiệt xuất phát từ một tờ báo tại Chile."Virus corona tấn công Inter và Alexis Sanchez", đây là tiêu đề bài báo được Canal de Futbal chia sẻ trên mạng xã hội. Một số CĐV không tìm hiểu kỹ đã ngay lập tức loan tin đồn chân sút sinh năm 1988 trở thành nạn nhân của dịch bệnh Covid-19.Thực tế, nội dung bài viết trên Canal de Futbal chỉ đề cập đến việc Inter sẽ phải thi đấu các trận ở Europa League, Serie A tại sân không có khán giả trong thời gian tới. Các cầu thủ Inter vẫn an toàn và không ai bị tình nghi dính virus.Sanchez và cầu thủ Inter vẫn đang an toàn. Ảnh: Getty.Sau nhiều nước ở châu Á, dịch bệnh Covid-19 đã lây lan sang châu Âu và Italy là quốc gia chịu tổn thất nặng nề nhất. Tính đến tối 25/2 (giờ Hà Nội), Italy đã có 287 ca nhiễm bệnh.Sau khi một số trận đấu ở vòng 25 Serie A bị hoãn, các trận Champions League tại đất nước hình chiếc ủng đều phải diễn ra trong tình trạng không khán giả.Trước đó, giới chức Croatia xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên của nước này. Legit cho hay đó là một người thanh niên trẻ trở về từ Italy. Người thanh niên này đến Italy để theo dõi trận đấu giữa Atalanta và Valencia ở Champions League tuần trước, và được giới chức Croatia nghi mắc bệnh trong quãng thời gian đó.