https://zingnews.vn//alfred-riedl-nguoi-dan-ong-dam-nhan-moi-thu-thach-post1129442.html
Alfred Riedl - người đàn ông dám nhận mọi thử thách
Trong suốt 70 năm sống trên cuộc đời, HLV Alfred Riedl gặp không ít khó khăn và thử thách nhưng ông không bao giờ chùn bước.Thời còn trẻ, ông Riedl được đánh giá là một tiền đạo đầy sức mạnh với chiều cao 1,86 m. Ông từng là vua phá lưới ở các giải vô địch quốc gia Áo và Bỉ. Tuy nhiên, ông chưa bao giờ khoe khoang về những thành tích đáng nể của mình.Sau này, ông làm việc ở nhiều quốc gia và đã quen với những khó khăn, thậm chí là nguy hiểm.Năm 1990, sau thất bại 0-1 của đội tuyển Áo trước Quần đảo Faroe, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Áo, ông Beppo Mauhart mời Riedl ngồi vào chiếc ghế HLV trưởng của ĐTQG nước này. Vị chiến lược gia không ngần ngại thừa nhận rằng mình vẫn còn thiếu kinh nghiệm.HLV Riedl là người cực kỳ nghiêm túc trong công việc. Ảnh: Minh Chiến.Nhưng đó cũng là thứ khiến ông Riedl trở nên khác biệt. Ông luôn biết tự phê bình bản thân mình, điều khiến ông luôn được yêu mến ở 17 vị trí công việc trong cả sự nghiệp.Riedl luôn cố gắng hoàn thành tốt công việc, dù ông có gặp khó khăn đến mức nào. Khi mới nhận lời dẫn dắt CLB Khouribga ở Morocco, ông vừa chữa trị chứng thoát vị đĩa đệm và phải truyền đạt bằng vốn tiếng Pháp ít ỏi.Năm 1994, khi dẫn dắt CLB hàng đầu Ai Cập là El Zamalek, ông cũng tìm hiểu các phong tục Hồi giáo để hiểu cách sinh hoạt của các cầu thủ hơn. Một trong số đó là việc cầu thủ sẽ không thể tập luyện vào buổi tối do họ phải cầu nguyện.Bảy năm sau, HLV Riedl không ngại nguy hiểm khi trở lại Trung Đông để dẫn dắt Al Salmiya, đội bóng của Kuwait. Khi đó, ông phải luôn mang theo mặt nạ phòng độc bên người để đề phòng các cuộc tấn công do tình hình bất ổn ở quốc gia này.Kurier gọi ông Riedl là huyền thoại sau những thành tích đã có tại Việt Nam. Ông góp phần biến các cầu thủ kém về mặt thể chất thành những người có khả năng giành chiến thắng ở Đông Nam Á.Nhờ những thành tích đó, ông luôn được mời tham dự những sự kiện lớn do hai nước cùng tổ chức. Không chỉ vậy, tình cảm của người hâm mộ Việt Nam dành cho HLV Riedl còn lớn đến mức có đến 150 người đăng ký hiến tạng cho chiến lược gia này khi truyền thông đưa tin ông phải thay thận.Sau đó, một cổ động viên Việt Nam đi cùng bác sĩ của đội tuyển để cùng HLV Riedl sang Vienna thực hiện ca ghép thận.Sau cuộc phẫu thuật, Riedl lại tiếp tục cuộc hành trình của mình một lần nữa. Ông đến làm việc ở Lào, rồi ngồi vào chiếc ghế HLV trưởng của Indonesia, nhận được nhiều tình cảm của người dân xứ vạn đảo, giống như những gì đã có ở Việt Nam.Chiến lược gia người Áo đã sống 13 năm với một quả thận của người Việt Nam. Ông luôn nhớ về điều này.Ông không bao giờ than vãn. Mặc dù ông biết rằng một ngày nào đó, nhiều loại thuốc sẽ làm suy yếu hệ thống miễn dịch của ông trong cuộc chiến chống lại các khối u.Bayu Pradana, tuyển thủ Indonesia từng kể rằng ông Riedl không bao giờ than vãn. Ông luôn hoàn thành công việc, giữ được sự tập trung trong những buổi tập và các trận đấu, dù bị những cơn đau hành hạ.Dù bị những cơn đau hành hạ, HLV Riedl vẫn hoàn thành tốt công việc mà không hề than vãn. Ảnh: Minh Chiến.Cuối mùa thu năm ngoái, người ta vẫn thấy ông Riedl vung gậy đánh golf vào mỗi buổi sáng. Đến tháng 12, Liên đoàn Bóng đá Indonesia muốn mời ông ngồi lại chiếc ghế HLV trưởng lần thứ 4. Tuy nhiên, khi chưa kịp nhận lời, ông phải trải qua một ca phẫu thuật do mạch máu bị vỡ.Khi dịch Covid-19 lan nhanh khắp thế giới, ông vẫn sẵn sàng chia sẻ những thông tin cho giới truyền thông, về cách phòng chống dịch của những vận động viên.Khi các giải đấu trở lại, HLV Riedl cũng xuất hiện để đưa ra những lời đánh giá và bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho thế hệ cầu thủ hiện tại. Hai tuần sau, ông cùng một người đồng nghiệp trò chuyện về những cuộc phiêu lưu bóng đá trong đời.Sáng 8/9 (giờ địa phương), HLV Riedl đã dừng lại trong cuộc chiến với căn bệnh ung thư quái ác và bắt đầu cuộc phiêu lưu mới. Ông qua đời ở nhà riêng tại Pottendorf (Áo). Vợ của ông, bà Jolanda, đã ở cạnh và chăm sóc cho chồng tới những phút giây cuối cùng.