https://zingnews.vn//alibaba-giang-chuc-chu-tich-taobao-sau-be-boi-ngoai-tinh-post1078196.html
Alibaba giáng chức chủ tịch Taobao sau bê bối ngoại tình
Sau scandal ngoại tình bị vợ phát hiện, Chủ tịch Taobao Tưởng Phàm bị Tập đoàn Alibaba giáng chức và cắt thưởng.Theo Bloomberg, Alibaba loại bỏ Chủ tịch Taobao Tưởng Phàm ra khỏi nhóm quyền lực gồm 38 thành viên, có quyền quyết định cơ cấu hội đồng quản trị công ty. Đồng thời, Alibaba cũng hạ ông Tưởng từ chức phó chủ tịch cấp cao xuống phó chủ tịch. Ngoài ra, Alibaba còn cắt thưởng ông Tưởng một năm.Bloomberg nhận định đây là cú đòn nặng giáng vào chủ tịch Taobao, một trong những nhân vật quan trọng nhất tại Alibaba, tập đoàn lớn nhất Trung Quốc. Ông Tưởng là cựu kỹ sư phần mềm của Google và từng được đánh giá là người có khả năng kế nhiệm CEO Alibaba Trương Dũng (Daniel Zhang).Chủ tịch Taobao Tưởng Phàm và vợ. Ảnh: Weibo.Vài ngày trước, trên tài khoản Weibo, vợ ông Tưởng viết lời cảnh cáo người mẫu Trương Đại Dịch vì ngoại tình với chủ tịch Taobao. "Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng tôi cảnh cáo cô. Nếu như cô tiếp tục léng phéng với chồng tôi, tôi sẽ không nể nang. Lão nương đây chẳng phải là người tầm thường", vợ của chủ tịch Taobao viết.Tờ Tin tức Bắc Kinh đưa tin ông Tưởng Phàm đã phải xin lỗi nhân viên công ty vì vụ bê bối này. Trước mắt, ông Tưởng sẽ tiếp tục quản lý Taobao và Tmall. Đây là hai nền tảng thương mại điện tử quan trọng của Alibaba. Phía Alibaba đã điều tra và cho biết ông Tưởng không chuyển giao bất kỳ quyền lợi tài chính nào cho người mẫu xinh đẹp Trương Đại Dịch.Người mẫu Trương Đại Dịch. Ảnh: Sina.Giới quan sát nhận định vụ bê bối ngoại tình của chủ tịch Taobao đe dọa ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín của Alibaba, một tập đoàn thương mại điện tử luôn đề cao vai trò của phụ nữ và gia đình.Scandal ngoại tình của ông Tưởng cũng bùng nổ trong thời điểm Alibaba đang căng mình chống tác động của dịch Covid-19. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Alibaba đã giảm khoảng 4%.