https://zingnews.vn//alibaba-ban-hon-50-ty-usd-hang-giam-gia-trong-30-phut-dau-ngay-1111-post1151799.html
Alibaba bán hơn 50 tỷ USD hàng giảm giá trong 30 phút đầu ngày 1111
Trong sự kiện khuyến mại Lễ Độc thân năm 2020, khối lượng giao dịch nửa giờ đầu tiên của Alibaba vượt quá doanh số cả ngày 11/11 năm ngoái.Theo Nikkei Asian Review, khi gã khổng lồ thương mại Alibaba khởi động chương trình khuyến mại Lễ Độc thân, hàng trăm triệu người Trung Quốc thức đến nửa đêm, mua 372,3 tỷ NDT ( 56,3 tỷ USD ) hàng hóa trong 30 phút đầu tiên ngày 11/11.Chương trình khuyến mại ngày 11/11 ở Trung Quốc là sự kiện mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới. Khối lượng giao dịch trong nửa giờ đầu tiên đã vượt quá doanh số cả ngày trong sự kiện năm ngoái (268,4 tỷ NDT).Giới quan sát nhận định sự kiện sẽ cung cấp cho Alibaba những dữ liệu quan trọng để thúc đẩy các chiến lược kinh doanh tập trung vào tiêu dùng nội địa, điện toán đám mây, dữ liệu thông minh và toàn cầu hóa.Alibaba cho biết sẽ tổ chức rút thăm may mắn và các phiếu giảm giá trị giá 500 triệu NDT ( 75,61 triệu USD ) để thúc đẩy doanh số. "Tôi đã mua một đôi giày chạy bộ Adidas phiên bản 2020 với giá thấp hơn 35% so với giá bán lẻ bình thường", Nikkei dẫn lời Gu Qing, một nhân viên ngân hàng ở Thượng Hải, tiết lộ.Hàng trăm triệu khách hàng thức đến nửa đêm, mua 372,3 tỷ NDT ( 56,3 tỷ USD ) hàng hóa trong 30 phút đầu tiên ngày 11/11. Ảnh: Nikkei Asian Review.Trong 9 tháng đầu năm nay, doanh số bán lẻ trực tuyến tại đất nước tỷ dân tăng 9,7%, trong khi tổng doanh số bán lẻ sụt giảm 7,2%. Nhiều cửa hàng Trung Quốc chuyển sang bán hàng trực tuyến vì ảnh hưởng của dịch Covid-19."Bất chấp tác động từ dịch Covid-19, chúng tôi dự đoán doanh số ngày 11/11 sẽ tăng hơn nữa trong năm nay vì sự cạnh tranh gay gắt giữa những người bán", Jennifer Ye, trưởng bộ phận thị trường tiêu dùng Trung Quốc của PwC, bình luận.Một trong những cách thức bán hàng phổ biến trong ngày khuyến mại là bán hàng qua livestream. Theo KPMG, thị trường thương mại điện tử livestream của Trung Quốc sẽ tăng từ 1.050 tỷ NDT ( 158,77 tỷ USD ) trong năm nay lên 2.000 tỷ NDT ( 302,42 tỷ USD ) năm 2021.Alibaba cho biết thương hiệu xa xỉ Cartier cũng khai thác nền tảng livestream của hãng. Ngoài Trung Quốc, những nền tảng thương mại điện tử khác của Alibaba, bao gồm Lazada, cũng có chương trình 11/11 riêng hướng đến khách hàng Đông Nam Á và các khu vực khác.