https://zingnews.vn//allegri-ronaldo-thiet-lap-muc-tieu-moi-moi-nam-post1160203.html
Allegri 'Ronaldo thiết lập mục tiêu mới mỗi năm'
Huấn luyện viên Allegri khẳng định Cristiano Ronaldo có tinh thần mạnh mẽ nhất trong những học trò ông từng dẫn dắt."Tôi từng làm việc cùng nhiều cầu thủ mạnh mẽ với tâm lý vững vàng, trong đó có thể kể đến các hậu vệ như Giorgio Chiellini, Alessandro Nesta, các tiền vệ như Gennaro Gattuso, Clarence Seedorf và các tiền đạo như Zlatan Ibrahimovic hay Cristiano Ronaldo", HLV Massimiliano Allegri chia sẻ với The Times.Ông khẳng định: "Ronaldo là cầu thủ hàng đầu về khía cạnh tâm lý. Ronaldo đã giành 5 Quả bóng Vàng, 5 Champions League và một chức vô địch EURO với tuyển Bồ Đào Nha. Những thử thách đó đều khó khăn, và cậu ấy luôn là sự khác biệt. Mỗi năm, Ronaldo đều thiết lập cho mình một mục tiêu mới".Ronaldo và HLV Allegri có mối quan hệ thân thiết. Ảnh: Juventus.Trong mùa này, CR7 đã có tổng cộng 10 bàn thắng sau 8 trận trên mọi đấu trường, bất chấp quãng thời gian phải nghỉ thi đấu vì cách ly do dương tính với Covid-19. Tháng 11, cựu cầu thủ Real Madrid tỏa sáng với 5 pha lập công sau 3 lần ra sân để giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng của Serie A.Phong độ của Ronaldo giúp thầy trò HLV Pirlo tự tin bám đuổi AC Milan trên bảng xếp hạng. Ngoài mục tiêu duy trì vị thế số một ở đấu trường quốc nội, siêu sao người Bồ Đào Nha cùng các đồng đội cũng phải tập trung vào việc giành Champions League, danh hiệu mà Juventus từng nhiều lần lỡ hẹn.HLV Allegri đã làm việc cùng siêu sao người Bồ Đào Nha ở mùa giải cuối cùng của ông trên cương vị thuyền trưởng Juventus trước khi rời đi. Trong mùa giải 2018/19, Ronaldo ghi 21 bàn giúp đội chủ sân Allianz giành thêm một chức vô địch Serie A.Đến nay, chiến lược gia người Italy vẫn chưa nhận công việc mới nào, trong khi Juventus đã qua tay 2 đời HLV là Maurizio Sarri và Andrea Pirlo. Ông từng là mục tiêu được nhiều CLB lớn tại Premier League theo đuổi, nhưng chưa quyết định trở lại với nghiệp cầm quân.