https://zingnews.vn//amaobi-van-toan-tien-linh-phai-co-mat-tren-hang-cong-viet-nam-post1216630.html
Amaobi 'Văn Toàn, Tiến Linh phải có mặt trên hàng công Việt Nam'
Theo cựu tiền đạo Đặng Amaobi, Văn Toàn và Tiến Linh đang có phong độ cao nên xứng đáng có suất đá chính ở tuyển Việt Nam.Phỏng vấnTrong một buổi chia sẻ cùng Zing, bình luận viên Quang Tùng từng nói hàng tiền đạo của tuyển Việt Nam đang rất chất lượng. Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tiến Linh và Phan Văn Đức đều có phong độ cao ở V.League 2021. Họ mang đến cho HLV Park Hang-seo "cơn đau đầu dễ chịu".Giống BLV Quang Tùng, Đặng Amaobi, vua phá lưới V.League 2004, đánh giá cao hàng công tuyển Việt Nam trước thềm vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Tiền đạo nội vượt trội ngoại binh- Chào anh Amaobi. Đầu tiên, xin cám ơn anh đã nhận lời phỏng vấn từ Zing. Anh đánh giá gì về hàng tiền đạo của tuyển Việt Nam?- Những mùa giải trước, các cầu thủ ghi nhiều bàn chủ yếu là ngoại binh nhưng mùa này đã khác. Mùa này, tôi thấy các tiền đạo nội đang chơi rất tốt, đặc biệt là Văn Toàn của HAGL. Tiến Linh cũng đang thể hiện ấn tượng với vai trò của một trung phong cắm.Mùa này, tôi cảm thấy tự hào vì cầu thủ nội. Thời tôi còn thi đấu, các cầu thủ ngoại chất lượng và cạnh tranh với nhau. Nhưng giờ đây, các tiền đạo nội cũng nổi bật.- Hai cầu thủ HAGL là Công Phượng (6 bàn) và Văn Toàn (7 bàn) đều có phong độ cao ở V.League 2021. Anh nghĩ gì về điều này?- Những năm trước, Văn Toàn đá như một cầu thủ sáng tạo, cầu thủ làm bóng và dạt biên nhiều hơn. Năm nay, Văn Toàn đá thuần tiền đạo nhiều hơn. Anh ta chơi quyết đoán, tập trung ghi bàn. Anh không ghi bàn may mắn mà đó là đẳng cấp của cầu thủ này.Điều đó xảy ra có thể nhờ vào chiến thuật của Kiatisuk vì tiền đạo của HAGL khác nhiều tiền đạo đội khác. Họ có nhiều cầu thủ có thể giúp Văn Toàn, Công Phượng băng lên tấn công được. HAGL tận dụng nhiều yếu tố này. Tôi thích sự thay đổi của Văn Toàn.Công Phượng là cầu thủ tôi theo dõi từ lâu. Năm nay Công Phượng cũng khác. Cậu ấy ít xử lý bóng rườm rà, thi đấu đồng đội hơn và hiệu quả hơn những năm trước. Công Phượng đã lớn. Bóng đá trẻ sẽ khác với chuyên nghiệp nên tư duy giờ sẽ khác. Công Phượng chuyên nghiệp, thông minh, khôn khéo hơnNhìn chung, tôi nghĩ các tiền đạo của tuyển Việt Nam đang phát triển tốt. Đó là tín hiệu vui cho đội tuyển, người hâm mộ và HLV Park Hang-seo.Văn Toàn xứng đáng đá chính ở tuyển Việt Nam nhờ phong độ chói sáng ở HAGL. Ảnh: Minh Chiến.- Nếu tuyển Việt Nam thi đấu với sơ đồ 3 tiền đạo, anh sẽ chọn ai?- Tuyển Việt Nam chắc chắn cần cầu thủ như Tiến Linh vì cậu ấy có thể hình tốt, chơi bóng bổng, làm tường cũng hay. Cậu ấy sẽ tạo điều kiện cho những cầu thủ như Văn Toàn hoạt động thoải mái hơn, có thể di chuyển vào khoảng trống và ghi bàn.Tôi cũng yêu thích lối đá của Phan Văn Đức. Cậu ấy hay ghi bàn bất ngờ, sút xa tốt, có tốc độ và khéo léo. Tuy nhiên, HLV Park chắc chắn không chỉ cần tiền đạo biết ghi bàn mà còn phải đóng góp vào lối chơi, hỗ trợ phòng ngự, giúp đỡ tiền vệ. Trong sơ đồ 3-4-3, 2 tiền đạo cánh cũng phải chơi như tiền vệ và phải lùi về khi mất bóng.Công Phượng sẽ có cơ hội vì cậu ấy biết ghi bàn, giữ bóng, làm bóng và phối hợp tốt. Quang Hải cũng nên có suất vì đá phạt, kiến tạo và qua người giỏi.Theo tôi, Văn Toàn, Tiến Linh phải có mặt trên hàng công. Việc chọn người còn lại rất khó. Công Phượng, Văn Đức và Quang Hải, ai vào sân cũng được. Tôi tin tưởng vào hàng công của tuyển Việt Nam.Đặng Amaobi thời còn chơi cho CLB Nam Định.- Anh có thể so sánh các tiền đạo ở tuyển Việt Nam hiện tại với Lê Công Vinh, nhà vô địch AFF 2008?- Công Vinh là tiền đạo nhiều năm rồi mà tuyển Việt Nam chưa có. Cậu ấy chuyên nghiệp và là người duy nhất có thể cạnh tranh với tiền đạo ngoại. Cậu ấy luôn quyết tâm giành vị trí chính thức. Ở bất cứ CLB nào, Công Vinh cũng chơi tốt.Điều khác biệt giữa các cầu thủ Việt Nam hiện tại và thời của tôi là tư duy. Cầu thủ hiện tại có tư duy rất khác, họ học hỏi nhiều về chuyên môn, không chơi xấu, không quan tâm đến những chuyện bên lề. Lứa Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải được đào tạo bài bản, đó là điều không có ở 20 năm trước.Cầu thủ Việt Nam hiện tại có thể đá ở nước ngoài được. Họ không bị tâm lý như ngày xưa. Trước đây, nhiều sai lầm cá nhân hay xuất hiện nhưng hiện tại, nếu tuyển Việt Nam thua, phần lớn nguyên nhân là đối thủ hay hơn. Không có chuyện sai lầm hay các lý do khác như thời tiết.Ở VCK U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc, cầu thủ Việt Nam vẫn chơi tốt dưới trời tuyết, vẫn phối hợp và chạy nhiều. Trước đây, Việt Nam đã có thể thua, bởi tâm lý lo lắng của cầu thủ vì chưa bao giờ đá dưới trời tuyết.Ngày xưa, tuyển Việt Nam ra sân là biết Công Vinh đảm nhận trọng trách ghi bàn. Vắng Công Vinh, sức mạnh của tuyển Việt Nam còn 80-90%. Hiện tại, tuyển Việt Nam có hàng loạt cầu thủ ghi bàn được như Tiến Linh, Văn Toàn, Công Phượng, Quang Hải.Thế hệ cầu thủ trẻ của Việt Nam xứng đáng được vinh danh. Lúc tôi mới sang Việt Nam thi đấu, Thái Lan là số 1 ở Đông Nam Á nhưng giờ đây, Việt Nam đã vươn lên rồi.Xuân Trường và Tuấn Anh khó cùng nhau đá chính ở tuyển Việt Nam. Ảnh: Quốc Bảo.'Tôi thích được đá phía trên Tuấn Anh, Xuân Trường'- Là một tiền đạo, anh mong muốn được thi đấu cùng cầu thủ nào trong đội hình tuyển Việt Nam?- Tôi thích nhất Tuấn Anh của HAGL. Cậu ấy đá rất hay, giỏi phối hợp nhỏ và liên tục di chuyển. Nhưng tiếc là cậu ấy dính chấn thương quá nhiều. Xuân Trường cũng là cầu thủ tôi thích. Quang Hải nhỏ con, nhưng chơi khéo léo. Là một tiền đạo, tôi luôn ưa thích các tiền vệ và quan sát họ rất kỹ.Tôi muốn được thi đấu cùng Tuấn Anh, Xuân Trường. Thời còn thi đấu, nếu được chơi cùng họ, tôi sẽ dễ đá hơn rất nhiều. Xuân Trường sẽ luôn chuyền bóng đến chân tôi, như lấy dùng tay đặt bóng vào chân vậy. Phong cách này giống Văn Sỹ ở thời điểm tôi chơi cho CLB Nam Định.Còn với Tuấn Anh, tôi ấn tượng ngay từ lần đầu xem cậu ấy thi đấu. Cậu ấy chấn thương nên khó đạt 100% phong độ khi tâm lý sợ bóng, ngại va chạm chắc chắn xuất hiện. Đó là điều quá đáng tiếc. Tuấn Anh đá như Nguyễn Trung Kiên của Nam Định ngày xưa. Trung Kiên không nhanh nhưng thông minh, kéo bóng hay. Anh ấy khó bị mất bóng.- Anh nói mình luôn theo dõi các tiền vệ. Vậy anh có nghĩ Xuân Trường và Tuấn Anh có thể đá chính ở tuyển Việt Nam?- Tuấn Anh và Xuân Trường có điểm yếu chung là tranh chấp. Họ đều từng dính chấn thương, thể lực không quá tốt. HLV Park có thể cho 2 người này thi đấu, nhưng cần một tiền vệ trụ khác khỏe hơn, chỉ làm nhiệm vụ thu hồi bóng, tranh chấp.Nếu tuyển Việt Nam muốn tấn công và gây áp lực, HLV Park cần Tuấn Anh và Xuân Trường. Nhưng Tuấn Anh đá rất ít ở V.League, không đủ thể lực để đá chính. Không HLV nào muốn chỉ sử dụng cầu thủ đá chính chỉ thi đấu được 15, 20 phút hay một hiệp.Ở vòng loại World Cup, HLV Park cần cân nhắc nhiều khía cạnh nữa. Tôi không nghĩ Tuấn Anh, Xuân Trường cùng đá chính vì một tiền vệ giỏi là Hùng Dũng dính chấn thương và chưa có người thay thế xứng đáng. Đó là vị trí mà HLV Park đang lo.Tôi nghĩ Xuân Trường đá chính, Quang Hải có thể được kéo về. Ở vị trí tiền vệ phòng ngự, tôi chọn Cao Văn Triền. Triền có sức mạnh, thể lực tốt. HLV Park cần cầu thủ như vậy. Nhưng điểm trừ là Triền mới lên tuyển, chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế.HLV Park cần giao nhiệm vụ cụ thể cho Triền. Ông ấy có thể cho Triền đá như Gattuso ở AC Milan vậy, làm nhiệm vụ tranh chấp, có bóng thì giao cho Kaka, Pirlo xử lý.Đặng Amaobi tin tuyển Việt Nam sẽ có kết quả tốt trên đất UAE. Ảnh: Minh Chiến.- Anh nhận định gì về kết quả tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022?- Khả năng giành được 4 điểm là cao. Indonesia không còn gì để mất, muốn thử nghiệm nhiều. Malaysia và UAE rất cần điểm nên sẽ buộc phải tấn công. Phòng ngự phản công là lối chơi yêu thích của tuyển Việt Nam.Ở môi trường Đông Nam Á, một đội bóng bắt đầu thua cũng là lúc họ hết thể lực. Cầu thủ Việt Nam đang cải thiện rất tốt vấn đề này từ lúc HLV Park làm việc. Giờ đây, đến lúc 90 phút, họ vẫn còn chạy. Tôi tin tuyển Việt Nam sẽ giành được hơn 4 điểm nhưng thầy trò HLV Park cần đặt mục tiêu 9 điểm để thi đấu quyết tâm hơn.Nếu giành được kết quả tốt, tuyển Việt Nam có thể mang lại năng lượng tích cực trong bối cảnh cả nước đang phòng chống dịch Covid-19.