https://zingnews.vn//amata-chung-tay-cung-cong-dong-chong-dich-covid-19-post1254367.html
Amata chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid-19
Ngoài quyên góp gần 3 tỷ đồng cho quỹ vaccine và phòng chống dịch tại Đồng Nai, 1,5 tỷ đồng tại Quảng Ninh, Amata còn chung tay cùng các khách hàng dựng nên khu cách ly tạm thời.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận gần 300.000 ca nhiễm Covid-19, riêng Đồng Nai có hơn 15.000 ca. Thực tế này mang đến nhiều thách thức cho cộng đồng và doanh nghiệp, đặc biệt các khu công nghiệp quy mô lớn.Là một trong những nhà đầu tư phát triển khu công nghiệp lớn với hơn 26 năm hoạt động tại Đồng Nai, tập đoàn Amata Thái Lan đồng hành với các cấp chính quyền địa phương và doanh nghiệp từ những ngày đầu chống dịch. Với 170 khách hàng là các nhà máy sản xuất đa quốc gia, số lượng nhân công hơn 60.000 người, Amata luôn chú trọng quy trình đảm bảo an toàn sản xuất và hỗ trợ khách hàng vượt qua đại dịch.Doanh nghiệp đề xuất và thực hiện một số nhóm nhiệm vụ chính trong công tác hỗ trợ chống dịch. Cụ thể gồm: Đóng góp quỹ và thiết bị y tế, chuẩn bị cơ sở vật chất hỗ trợ cách ly tạm thời cho F0 không triệu chứng và F1 là người lao động trong khu công nghiệp, tổ chức các hoạt động tuyên truyền kiến thức, thông tin và chính sách hỗ trợ kịp thời đến khách hàng…Tập đoàn Amata ủng hộ TP Biên Hòa, Đồng Nai trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Đến nay, tập đoàn góp gần 3 tỷ đồng cho quỹ vaccine và phòng chống dịch tỉnh Đồng Nai, 2 máy thở trị giá hơn 900 triệu đồng cho bệnh viện dã chiến đa khoa Long Thành. Ngoài ra, doanh nghiệp ủng hộ về tinh thần và vật chất cho Hội chữ thập đỏ tỉnh Đồng Nai, UBND thành phố Biên Hòa, Trung tâm Y tế thành phố Biên Hòa, tổ chức nhiều buổi tập huấn doanh nghiệp về cách test nhanh, chia sẻ kinh nghiệm về chiến lược duy trì sản xuất “3 tại chỗ”…Khu cách ly tạm thời trong KCN Amata Biên Hòa.Doanh nghiệp chung tay cùng các khách hàng nhà máy trong KCN, dành hơn 3 tỷ đồng cải tạo nhà xưởng thành điểm cách ly tạm thời cho F1, F0 được phát hiện qua test nhanh. Trên diện tích 1.500 m2 với gần 200 giường dự phòng, Amata trang bị đủ cơ sở vật chất cho sinh hoạt và cấp cứu các trường hợp diễn biến xấu đột ngột. Thiết bị cấp cứu gồm túi cấp cứu, bình oxy, máy monitor theo dõi bệnh nhân… chờ đi vào hoạt động.Song song đó, ở Quảng Ninh, tập đoàn Amata với dự án Amata City Hạ Long đóng góp 1,5 tỷ đồng cho thị xã Quảng Yên, thành phố Uông Bí và Móng Cái trong tháng 6, 7.Tập đoàn Amata ủng hộ TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh.Hướng đến phát triển bền vững mà trọng tâm là trách nhiệm xã hội, Amata đặt mục tiêu đồng hành với doanh nghiệp, cộng đồng và các cấp chính quyền trên chặng đường chống dịch lâu dài, tục đóng góp về nhân lực, vật lực trong tương lai.