https://zingnews.vn//amazon-apple-va-microsoft-lao-nhanh-trong-cuoc-dua-2000-ty-usd-post1106238.html
Amazon, Apple và Microsoft lao nhanh trong cuộc đua 2.000 tỷ USD
Ba đại gia công nghệ Mỹ dẫn đầu cuộc đua tới đích đến lịch sử. Đó là giá trị vốn hóa đạt 2.000 tỷ USD.Theo CNN, sau phiên giao dịch cuối tuần trước, giá cổ phiếu Apple và Microsoft tiếp tục tăng. Nhờ đó, giá trị vốn hóa của hai đại gia công nghệ Mỹ đã vượt qua mốc 1.600 tỷ USD . Trong khi đó, vốn hóa của Amazon cũng đã vượt qua ngưỡng 1.500 tỷ USD .Giới chuyên gia dự đoán chỉ trong 1-2 năm tới, cả ba tập đoàn đều có thể đạt ngưỡng 2.000 tỷ USD .Giới đầu tư Phố Wall đặt niềm tin lớn vào CEO Apple Tim Cook, người đứng đầu Microsoft Satya Nadella và ông chủ Amazon Jeff Bezos. Amazon, Apple và Microsoft đã giúp đẩy Nasdaq lên trên 10.000 điểm, mức cao nhất mọi thời đại bất chấp những thách thức từ dịch Covid-19 tại Mỹ.Apple kiếm thêm hàng tỷ USD từ việc bán iPhone và các dịch vụ tiện ích trong hệ sinh thái của công ty, bao gồm Apple Pay, Apple Music và App Store. Microsoft ghi nhận doanh số và lợi nhuận cao từ phần mềm Office 365.Còn Amazon tăng giá trị thêm hàng tỷ USD nhờ vào hệ thống phân phối hàng hóa khổng lồ của Prime và phục vụ nhu cầu vận chuyển cho hàng triệu người tiêu dùng phải ở nhà trong đại dịch.Jeff Bezos - ông chủ Tập đoàn Amazon - là người giàu nhất hành tinh với khối tài sản 189 tỷ USD , theo Bloomberg Billionaires Index. Ảnh: Reuters.Amazon và Microsoft cũng là những hãng dẫn đầu thị trường điện toán đám mây với mảng kinh doanh Azure và AWS mang lại tỷ lệ lợi nhuận cực cao.Các phân tích tài chính tại Phố Wall cho thấy giá cổ phiếu của ba hãng vẫn tăng ổn định. Theo số liệu từ Refinitiv, có 29/39 nhà phân tích Phố Wall khuyến nghị mua cổ phiếu Apple. Số nhà phân tích đặt niềm tin cho Microsoft và Amazon lần lượt là 34/37 và 48/51.Tuy nhiên, mức tăng trưởng thần tốc mặt khác lại dấy lên nhiều lo ngại cho giới đầu tư. Giá cổ phiếu Apple và Microsoft tăng hơn 30% từ đầu năm, dẫn đầu chỉ số Dow Jones. Amazon là một trong những cổ phiếu tốt nhất trong sàn S&P 500, tăng gần 70% từ đầu năm.Giám đốc Đầu tư Katie Nixon của Northern Trust Wealth Management cho biết giá cổ phiếu Microsoft và Apple đang cao hơn lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu tới 25 lần. Con số của Amazon lên đến 60 lần.Bà dự báo ba đại gia công nghệ Mỹ sẽ đối mặt với sức ép cực lớn về lợi nhuận trong năm tới, đặc biệt khi nền kinh tế Mỹ phục hồi trở lại. "Các hãng này ăn nên làm ra trong đại dịch, do đó các nhà đầu tư đòi hỏi chúng phải đạt kết quả tốt hơn nhiều lần khi nền kinh tế tốt lên", chuyên gia Nixon nhấn mạnh."Sẽ có nguy hiểm nếu các đại gia này không đạt kết quả kinh doanh như kỳ vọng. Kẻ vung gươm sẽ chết vì lưỡi gươm", chuyên gia này khẳng định.