https://zingnews.vn//amazon-thue-anh-trai-co-van-tranh-cu-cua-joe-biden-post1167288.html
Amazon thuê anh trai cố vấn tranh cử của Joe Biden
Anh trai của Steve Ricchetti, một trong những cố vấn thân cận nhất của Tổng thống đắc cử Joe Biden vừa ký hợp đồng cùng Amazon.Theo CNBC, Jeff Ricchetti gần đây đã ký hợp đồng vận động hành lang với Amazon Web Services, nền tảng đám mây của Amazon và là công ty con của gã khổng lồ công nghệ.Ricchetti đã đăng ký vận động hành lang cho Amazon Web Services từ ngày 13/11, chỉ một tuần sau khi ông Biden được dự đoán sẽ đánh bại Tổng thống Donald Trump.Một người quen của anh em nhà Ricchetti nói, họ luôn cố gắng giữ cuộc sống riêng tư và công việc tách biệt và Jeff Ricchetti sẽ không bao giờ vận động Steve Ricchetti.Anh trai cố vấn của ông Biden được Amazon thuê từ ngày 13/11. Ảnh: Getty."Jeff chưa bao giờ và sẽ không bao giờ vận động hành lang cho Steve hay bất cứ khách hàng nào của em trai mình. Steve cũng không giữ vai trò nào trong công việc kinh doanh của anh trai kể từ khi bán cổ phần của mình trong công ty vào năm 2012", nguồn tin giấu mặt nói.Lập trường cứng rắn của Tổng thống tân cử Biden về Amazon gồm lời kêu gọi công ty bắt đầu đóng thuế.Ông Biden trả lời Squawk Box vào tháng 5: “Bất cứ công ty nào kiếm được hàng nghìn tỷ đôla cũng phải đóng thuế".Jeff Ricchetti sẽ vận động hành lang Amazon về các vấn đề liên quan đến dịch Covid-19 và việc thực hiện Đạo luật CARES. Các dấu hiệu này cho thấy, Amazon đang trên đà mở rộng lĩnh vực kinh doanh chăm sóc sức khỏe được gọi là Amazon Care.Amazon là khách hàng mới nhất của Jeff Ricchetti kể từ khi ông Biden chiến thắng cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020.Jeff cũng đăng ký vận động hành lang cho Evofem Biosciences vào ngày 15/11, vài ngày sau khi anh chính thức ký hợp đồng cùng Amazon.Các chính sách y tế liên bang liên quan đến bảo hiểm cho dịch vụ tránh thai sẽ được Ricchetti tập trung.Amazon từng thuê những người thân cận với ông Donald Trump để vận động hành lang. Ảnh: Getty.Đây được coi là một trong những động thái mới nhất của Amazon, bắt đầu chuẩn bị cho việc ông Biden tiếp quản Nhà Trắng thời gian tới.Theo Reuters, hai quan chức của Amazon cũng đang làm việc trong nhóm đánh giá của Biden. Các giám đốc điều hành Amazon được cho đang thúc đẩy vai trò đồng minh trong chính quyền Biden.Vào thời ông Trump, Amazon đã thuê những người thân cận với tổng thống để vận động hành lang. Một trong đó là Jeff Miller, người gây quỹ lâu năm cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump.Amazon và Jeff Ricchetti từ chối bình luận về thông tin của CNBC.