https://zingnews.vn//amazon-tang-xe-tien-mat-cho-nhan-vien-tiem-vaccine-covid-19-post1248416.html
Amazon tặng xe, tiền mặt cho nhân viên tiêm vaccine Covid-19
Bloomberg đưa tin Amazon.com Inc. sẽ trao đến 500.000 USD tiền mặt, ôtô và gói du lịch cho những nhân viên tuyến đầu đã tiêm vaccine Covid-19.Gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến Amazon.com Inc. không bắt buộc 1,3 triệu người lao động của mình tiêm phòng Covid-19. Nhưng Amazon hy vọng chương trình xổ số có tên Max Your Vax sẽ thuyết phục họ tham gia tiêm chủng.Các nhân viên của Amazon tại những cơ sở hậu cần cũng sẽ phải đeo khẩu trang bất kể đã tiêm vaccine hay chưa.Trước đó, Amazon đã đề nghị trao cho các nhân viên tuyến đầu 80 USD nếu họ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Tập đoàn rất cần nhân viên để đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến ngày càng gia tăng.Chương trình hiện tại của Amazon bao gồm 18 giải thưởng với tổng trị giá lên đến gần 2 triệu USD , trong đó có 2 giải thưởng tiền mặt 500.000 USD , 6 giải thưởng 100.000 USD , 5 chiếc xe và 5 kỳ nghỉ.Chương trình của Amazon bao gồm 18 giải thưởng với tổng trị giá lên đến gần 2 triệu USD dành cho các nhân viên đã tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Amazon không phải công ty đầu tiên trao thưởng để thuyết phục những ai còn hoài nghi với vaccine. Các chương trình tương tự đã xuất hiện ở một số bang tại Mỹ trong đợt triển khai đầu tiên.Cư dân Hong Kong có cơ hội được tặng vàng và đồng hồ kim cương Rolex. Một công ty của Nga cũng trao xe trượt tuyết cho người tiêm vaccine.Chương trình của Amazon dành cho các nhân viên tuyến đầu. Đó là những người lao động làm việc ở nhà kho, trung tâm hậu cần, nhân viên làm việc theo giờ tại chuỗi siêu thị Whole Foods Market, các cửa hàng tạp hóa Amazon Fresh và trung tâm dữ liệu Amazon WebServices.