https://zingnews.vn//amazon-qua-tai-don-hang-trong-mua-dich-post1062588.html
Amazon quá tải đơn hàng trong mùa dịch
Trong bối cảnh người dân được yêu cầu không ra khỏi nhà và các siêu thị trống không hàng hóa, Amazon đang phải đối mặt với sự gia tăng đột biến của các đơn hàng trực tuyến.Trong mùa dịch, lượng đơn hàng thương mại điện tử tăng đột biến tại Mỹ, vì vậy việc giao hàng trở nên chậm trễ hơn. Thậm chí một số mặt hàng nhất định đang thiếu hụt trầm trọng.Dù nhiều nhân viên có kết quả dương tính với Covid-19, Amazon vẫn duy trì hoạt động của kho hàng nhằm đáp ứng nhu cầu người mua.Lượng đơn hàng tăng mạnh khiến Amazon quá tải, thiếu hụt hàng và đẩy nhân viên vào tình trạng lao động nguy hiểm. Ảnh: Getty.Hiện Amazon đang tuyển 100.000 công nhân mới và chỉ cho nhập các nhu yếu phẩm cần thiết mùa dịch như đồ dùng gia đình, vật tư y tế. Điều này xuất phát từ nhu cầu người mua nhưng lại gây khó khăn cho các đối tác bên thứ ba của Amazon khi họ phải đối mặt với lượng hàng tồn mắc kẹt ở Trung Quốc.“Đối với các công ty muốn đưa hàng ra khỏi Trung Quốc, họ sẽ gặp nhiều rắc rối trong thời điểm hiện tại. Nếu các công ty không thể tìm ra nguồn hàng thay thế, tôi nghĩ thời gian tới họ sẽ gặp nhiều khó khăn”, James Thomson, cựu giám đốc kinh doanh của Amazon Services cho biết.Bên cạnh đó, Amazon cũng đối mặt với các sản phẩm tự xưng có thể ngăn chặn Covid-19. Nền tảng thương mại điện tử này đã chặn hơn một triệu sản phẩm được giới thiệu sẽ chữa lành virus corona.Hiện, Amazon đã trả gấp đôi lương cho nhân viên kho vận làm việc tăng ca. Tuy vậy, rủi ro lây lan dịch bệnh vẫn rất cao. Trong cuộc phỏng vấn với The Verge, nhiều nhân viên Amazon thừa nhận nền tảng thương mại điện tử này đang quá tải đơn hàng khiến công tác kiểm dịch bị buông lỏng.Nhân viên Amazon mô tả môi trường làm việc tại các kho vận rất đông đúc, thiếu kiểm tra y tế, dụng cụ vệ sinh, sát khuẩn. Điều này khiến họ bất an khi làm việc.