https://zingnews.vn//amazon-dau-tu-cong-nghe-thuc-day-ban-hang-xuyen-bien-gioi-post1172747.html
Amazon đầu tư công nghệ thúc đẩy bán hàng xuyên biên giới
Trước sự phát triển của công nghệ và tác động từ Covid-19, người dùng dần thay đổi cách mua sắm, đặc biệt trên kênh TMĐT, buộc các doanh nghiệp tìm cách thích nghi.Theo khảo sát của Nielsen năm 2020, số người dùng mua sắm trực tuyến tăng 25%, trong khi kênh truyền thống như siêu thị, chợ và tạp hóa tăng lần lượt 7%, 3% và 6%. Thời điểm dịch diễn biến phức tạp trên thế giới, tất cả thói quen sinh hoạt hàng ngày đã thay đổi. Khảo sát khác của Google cho thấy, 82% cho biết mua sắm online trong giai đoạn cách ly xã hội, 98% trong đó tiếp tục mua online sau cách ly.Công nghệ - bệ phóng cho TMĐTNgoài tác động từ Covid-19, TMĐT ngày càng mở rộng và phát triển nhờ lợi ích mang lại cho doanh nghiệp. Nền tảng này khắc phục hạn chế vị trí địa lý qua công nghệ hiện đại. Nếu doanh nghiệp có cửa hàng vật lý, tập khách hàng sẽ giới hạn bởi khu vực địa lý. Tuy nhiên, khi kinh doanh trên các trang TMĐT, địa lý không còn là rào cản, khách hàng toàn thế giới có thể truy cập cửa hàng trực tuyến hoặc ứng dụng để tìm hiểu, giao dịch.Hình thức kinh doanh trên sàn TMĐT ngày càng phát triển.Với mô hình thương mại truyền thống, doanh nghiệp chỉ thấy lượng khách ra vào, tăng hoặc giảm. Trong khi đó, TMĐT cung cấp cả thông số lưu lượng truy cập từ công cụ tìm kiếm, đồng thời phân tích dữ liệu hành vi tiêu dùng để đưa ra chiến lược quảng cáo hiệu quả, nhắm đúng đối tượng. Đặc biệt, tập khách hàng không bị gò bó trong khu vực nhất định mà mở rộng ra thị trường tiềm năng khác.Công nghệ "chắp cánh" doanh nghiệp ViệtViệt Nam được đánh giá có nhiều triển vọng phát triển trong nền kinh tế toàn cầu. Khoảng 20 năm gần đây, tốc độ tăng trưởng GDP nước ta ở mức 6,5%, cao hơn trung bình trên thế giới. Nền kinh tế ổn định tạo điều kiện cho TMĐT lên ngôi về chất lượng lẫn số lượng, thúc đẩy phát triển xuyên biên giới.Là tập đoàn hàng đầu toàn cầu trong lĩnh vực TMĐT, Amazon đặt mục tiêu hỗ trợ người bán tiếp cận khách hàng trên thế giới qua công nghệ tiên tiến. “Tại Amazon, chúng tôi duy trì triết lý ‘Mỗi ngày luôn là ngày đầu tiên”, nỗ lực hỗ trợ người bán hàng trên mọi khía cạnh với các công cụ và chương trình cải tiến. Những yếu tố này giúp họ phát triển, mở rộng kinh doanh ra thị thường quốc tế”, đại diện Amazon chia sẻ.Hệ thống máy móc hiện đại của Amazon.Cụ thể, Amazon nâng cao tính ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (Machine Learning) trong quy trình hoạt động. Tập đoàn muốn cải thiện toàn diện trải nghiệm khách hàng từ khâu mua sắm, vận chuyển đến công nghệ nhận diện giọng nói, tạo giá trị thiết thực cho cả người bán hàng. Ngoài ra, hơn 50 trung tâm hoàn thiện đơn hàng với hơn 200.000 máy móc vận chuyển tự động được tập đoàn đưa vào sử dụng trên toàn thế giới.Giai đoạn 2019-2020, Amazon đầu tư hơn 30 tỷ USD vào logistics, công cụ, dịch vụ, chương trình và nhân lực nhằm thúc đẩy đối tác bán hàng phát triển trên toàn cầu. Đặc biệt, hơn 135 công cụ và dịch vụ miễn phí phát hành trong năm 2020 nhằm hỗ trợ người bán tăng doanh số.Amazon giúp nhà bán hàng tiếp cận người dùng trên toàn cầu.“Các doanh nghiệp vừa và nhỏ sở hữu lợi thế cạnh tranh về chất lượng, giá thành sản phẩm. Việc đẩy mạnh kinh doanh trên Amazon giúp quảng bá thương hiệu Việt Nam trên quy mô toàn cầu. Không chỉ mang đến cơ hội tiếp cận nguồn khách hàng dồi dào tại thị trường khác, Amazon hỗ trợ chúng tôi mở rộng phạm vi kinh doanh, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng quốc tế. Nhiều công cụ đổi mới và dễ sử dụng như: Đăng ký thương hiệu, Nội dung A+, Amazon Vine góp phần quảng bá thương hiệu nhanh chóng và được khách hàng công nhận”, ông Đặng Lê Nguyên Vũ - nhà sáng lập, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Legend - chia sẻ.Nhiều năm qua, Amazon liên tục đầu tư xây dựng mạng lưới và vận chuyển đơn hàng tiên tiến. Dịch vụ hoàn thiện đơn hàng (Fullfilment by Amazon - FBA) hỗ trợ người bán lưu trữ sản phẩm trong các kho của tập đoàn - từ tiếp nhận, đóng gói, vận chuyển đến cung cấp dịch vụ cho khách hàng.Nhiều sản phẩm Việt tiếp cận khách hàng khu vực và thế giới.“Amazon giúp chúng tôi tiến đến thành công trên thị trường quốc tế. Trong đó, FBA giảm gánh nặng hậu cần và vận chuyển, các thủ tục phức tạp cũng như nâng cao hiệu quả. Từ căn xưởng nhỏ trên gác mái với chỉ 4 nhân viên, chúng tôi phát triển mạnh mẽ và đang vận hành xưởng sản xuất rộng 300 m2 với 35 nhân viên", bà Chiêu Hân - đồng sáng lập, Giám đốc Điều hành Andre Gift Shop - chia sẻ.