https://zingnews.vn//amber-heard-co-con-nho-mang-thai-ho-post1233661.html
Amber Heard có con nhờ mang thai hộ
Amber Heard thông báo có con đầu lòng giữa thời điểm cuộc chiến pháp lý với Johnny Depp vẫn chưa thực sự kết thúc.Ngày 1/7, People đưa tin Amber Heard đã chào đón con đầu lòng bằng phương pháp mang thai hộ. Đó là bé gái tên Oonagh Paige, đã được 3 tháng tuổi.Trên Instagram, diễn viên Aquaman đăng ảnh ôm con. Cô thông báo: "Tôi rất vui khi chia sẻ tin này với các bạn. 4 năm trước, tôi quyết định muốn có con, tôi muốn hiện thực hóa điều đó theo cách riêng. Tôi cảm thấy rằng phụ nữ chúng ta thời nay có những suy nghĩ rất hiện đại".Vợ cũ Johnny Depp hy vọng đến thời điểm nhất định, phụ nữ chẳng cần đến một chiếc nhẫn (kết hôn) mới có thể sắm nôi (sinh con). Với cô, mọi thứ đã trở nên bình thường hóa.Amber Heard thông báo đã có con đầu lòng. Ảnh: Instagram.Kết thúc thông báo, Heard tiết lộ con gái sinh ngày 8/4, tên Oonagh Paige Heard. "Con bé là sự khởi đầu cho phần còn lại của cuộc đời tôi", cô viết.Theo nguồn tin People, tên Oonagh Paige Heard được nữ diễn viên đặt theo tên mẹ quá cố Paige, người đã qua đời hồi tháng 5/2020. "Điều quan trọng nhất với Amber là công khai sự tồn tại của bé Oonagh Paige. Có rất nhiều phụ nữ cảm thấy buồn, lo lắng và xấu hổ khi nói về khả năng sinh sản. Amber muốn họ cảm thấy được động viên và nhận ra rằng còn nhiều cách để có con ngay cả khi gặp vấn đề về khả năng sinh sản".Cuộc chiến pháp lý giữa Johnny Depp và Amber Heard chưa đi đến hồi kết. Ảnh: NBC News.Hiện tại, Heard hẹn hò với nhà làm phim Bianca Butti. Mối quan hệ đồng giới giữa cả hai vẫn suôn sẻ. Paparazzi vẫn thường xuyên bắt gặp họ dạo phố.Ngôi sao sinh năm 1986 thông báo tin có con giữa bối cảnh cuộc chiến pháp lý với Johnny Depp vẫn chưa chấm dứt. Theo đó, sau khi thất bại trong việc kháng cáo bản án đánh đập vợ cũ, Depp tiếp tục đệ đơn kiện Heard không thực hiện các khoản cam kết sau ly hôn.Tuy nhiên, bản kháng cáo mà tài tử Hollywood đệ trình tòa án Virginia đã bị trì hoãn ngày xét xử tới tháng 4 năm sau do đại dịch Covid-19. Một bản kháng cáo khác Depp đưa ra để chống tờ báo Sun ở Anh đã bị thẩm phán bác bỏ.