https://zingnews.vn//amber-heard-danh-thoi-gian-cho-chi-gai-post1143024.html
Amber Heard dành thời gian cho chị gái
Trong lúc chờ ghi hình “Aquaman 2” và phiên tòa tiếp theo với Johnny Depp, Amber Heard quyết định dành thời gian cho người thân.Theo Daily Mail, Amber Heard đang trong thời gian chờ đợi phiên điều trần tiếp theo trong cuộc chiến pháp lý với chồng cũ Johnny Depp. Cô và chị gái Whitney Heard cùng cháu trai đi mua sắm ở Los Angeles (Mỹ).Cánh săn ảnh ghi lại loạt hình cả ba đang đứng ở bãi đỗ xe của Home Depot. Họ cùng đi mua sắm vật liệu để sửa chữa nhà cửa. Amber Heard diện áo thun đen tay dài, quần jean boyfriend, phối cùng giày trắng cổ thấp.Amber Heard dành thời gian cho chị gái và cháu. Ảnh: Backgrip.Còn Whitney Heard mặc áo phông trắng cổ chữ V, quần jean baggy và đi boots. Mỗi người đều đeo băng đô để giữ nếp tóc và đeo khẩu trang nhằm bảo vệ sức khỏe.Trong vụ kiện giữa Heard và Depp, Whitney Heard hết lòng bảo vệ, tuyên bố ủng hộ em gái. Cô còn làm nhân chứng chỉ ra nam diễn viên Pirates of the Caribbean từng bạo hành, túm tóc và đánh vào mặt Amber Heard.Ngoài ra, Whitney còn cho biết cô có lần bị Johnny Depp đẩy xuống cầu thang khi cố ngăn cuộc cãi vã giữa hai ngôi sao. Cô thậm chí tố cáo tài tử đã đánh cô ở cầu thang, khiến Amber Heard phản ứng lại và hét lên: “Đừng đánh chị tôi”.Whitney Heard ủng hộ em gái trong vụ kiện với Johnny Depp. Ảnh: Jakarta Post.Theo Deadline, Bruce White - Chánh án Tòa án quận Fairfax, Virginia (Mỹ) - quyết định dời phiên tòa của Johnny Depp và Amber Heard đến tháng 5/2021. Ông khẳng định việc hoãn phiên xét xử là do tình hình dịch Covid-19.Amber Heard đang chờ đợi để bắt đầu ghi hình Aquaman 2 vào tháng 2/2021. Ban đầu, nguồn tin của The Sun chia sẻ Heard không hài lòng trước quyết định này và người đẹp muốn phiên xử diễn ra càng sớm càng tốt.Nữ diễn viên hiện tận dụng khoảng thời gian trống cho gia đình. Mối quan hệ giữa cô và nhà quay phim Bianca Butti vẫn suôn sẻ. Phóng viên ảnh vẫn thường xuyên bắt gặp họ đi dạo phố.