https://zingnews.vn//amber-heard-kho-bi-loai-khoi-aquaman-2-post1127104.html
Amber Heard khó bị loại khỏi ‘Aquaman 2’
Bất chấp đời tư lùm xùm của Amber Heard và làn sóng phản đối từ khán giả, nhà sản xuất dự kiến tiếp tục trao cho người đẹp vai Mera trong hậu truyện “Aquaman”.Theo The Mix, những ồn ào trong đời sống hôn nhân của Amber Heard có thể không gây ảnh hưởng đến sự nghiệp diễn xuất của minh tinh.Hôm 21/8, Johnny Depp mới đệ đơn yêu cầu hoãn xét xử vụ tranh chấp với Amber Heard đến khoảng từ tháng 3/2021 tới tháng 6/2021 để tránh vướng lịch ghi hình bộ phim Fantastic Beasts 3.Johnny Depp cùng Amber Heard muốn ra tòa vào tháng 9/2021. Cả hai không muốn cuộc tranh chấp gây ảnh hưởng tới công việc của họ. Ảnh: Warner Bros.Do tình hình dịch Covid-19 đã có diễn biến tích cực tại London, Anh, Warner Bros. hiện muốn quay bom tấn phù thủy từ tháng 10 tới tháng 2/2021. Tuy nhiên, kế hoạch có thể bị ảnh hưởng bởi phiên tòa giữa Depp và Heard dự kiến diễn ra từ 11/1/2021 tới 28/1/2021.Aquaman 2, một bom tấn khác cũng của Warner Bros., dự kiến khởi quay trong 2021, nhưng chưa có lịch cụ thể. Depp và Heard đang cân nhắc ra tòa vào tháng 9/2021. Tuy nhiên, minh tinh chỉ đồng ý nếu phiên tòa không gây cản trở cho công việc của cô.Tình tiết khiến một bộ phận người hâm mộ tin rằng Heard chắc chắn sẽ quay lại đóng vai Mera trong Aquaman 2, bất chấp luồng dư luận phản đối dữ dội từ công chúng.Mikey Sutton - một tài khoản nổi tiếng trên các diễn đàn phim siêu anh hùng - viết: “Warner Bros. sẽ không sa thải Amber Heard kể cả khi đời tư cô ấy bê bối hay người hâm mộ phẫn nộ. Hãng cũng không đưa ra bình luận đứng về phía nào, do cả Heard lẫn Depp đều đã ký hợp đồng với Warner Bros. Họ sẽ tiếp tục nhắm mắt cho qua dù kiến nghị từ khán giả có thu thập được hàng nghìn chữ ký đồng thuận”.Amber Heard nhiều khả năng tiếp tục thủ vai Mera bất chấp dư luận. Ảnh: Collider.Trước bình luận của Sutton, nhiều tài khoản bày tỏ sự bức xúc trên Twitter: “Tôi không hiểu tại sao nhà sản xuất lại giữ một người vừa diễn tệ, vừa đạo đức giả như Amber ở lại”, “Số chữ ký yêu cầu hủy vai Amber được bao nhiêu rồi?”, “Khán giả phải làm gì thì Warner Bros. mới loại Amber đây?”…Hồi đầu năm, Johnny Depp và Amber Heard liên tục “kể tội” nhau trên mặt báo. Cả hai sau đó kiện nhau ra tòa vì tội phỉ báng, bôi nhọ danh dự đối phương. Câu chuyện lùm xùm với nhiều thông tin bất lợi đối với Heard khiến nhiều khán giả lên tiếng yêu cầu nhà sản xuất Aquaman sa thải nữ diễn viên.