https://zingnews.vn//amee-bien-hoa-nhieu-phong-cach-trong-nhung-ngay-o-nha-post1074161.html
AMEE biến hóa nhiều phong cách trong những ngày ở nhà
Để tránh nhàm chán, ca sĩ 10X thường mặc nhiều bộ đồ với các phong cách khác nhau để khoe trên mạng xã hội và chăm tương tác với khán giả.21h ngày 17/4 trong show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện có sự tham gia của ca sĩ AMEE.Xuất hiện trong buổi giao lưu trực tuyến, AMEE mặc đồ đơn giản, để tóc thẳng và trang điểm nhẹ. Cô thoải mái chia sẻ với khán giả những món đồ make up đang sử dụng trong thời gian cách ly và nhấn mạnh rằng dù ở nhà, con gái vẫn không được quên dưỡng da, chăm sóc sắc đẹp.AMEE nói thêm về album sắp ra mắt. Cô bày tỏ sự háo hức, hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để có thể ra mắt sản phẩm.Nói về quãng thời gian giãn cách xã hội, AMEE cho hay cô chỉ ở nhà, giành thời gian bên gia đình, coi đây là dịp để nghỉ ngơi. Bởi trong suốt một năm qua, cô ít khi có cơ hội được ở nhà lâu với bố mẹ.AMEE gửi lời hỏi thăm sức khỏe người hâm mộ, đồng thời nhắc nhở những khán giả đang trong thời gian học online không nên lơ là.Trong hơn nửa tháng qua, AMEE thường xuyên đăng ảnh trên trang cá nhân, đồng thời chăm bình luận, tương tác với cư dân mạng. Một trong những thú vui của nữ ca sĩ là tự "biến hóa" bản thân với nhiều bộ trang phục theo các phong cách khác nhau.Vốn quen thuộc với hình ảnh nữ tính, "kẹo ngọt" nên khi xuất hiện với những bộ quần áo cá tính và tạo dáng "ngầu", AMEE khiến fan thích thú. Cô được nhận xét sở hữu gương mặt xinh đẹp nên phù hợp với nhiều loại trang phục.AMEE mặc đồ đơn giản trong buổi livestream.Ngoài thời trang, giọng ca Sao anh chưa về nhà còn đam mê ăn uống. Cô liên tục khoe những món ăn ngon do bạn bè gửi tặng trong thời gian cách ly và khẳng định đây là dịp để "xả hơi", tự do ăn những gì mình thích.Ngày 3/4, AMEE kỷ niệm tròn một năm ra mắt. Là gương mặt trẻ nhưng cô được đánh giá mang "màu sắc" riêng, có dấu ấn trên con đường ca hát. Một năm debut với vai trò ca sĩ, AMEE gặt hái được nhiều con số ấn tượng, điển hình như ca khúc Anh nhà ở đâu thế đạt 100 triệu lượt xem với vị trí top một Zingchart.Phía dưới bài đăng, nhiều đồng nghiệp, bạn bè để lại bình luận chúc mừng ca sĩ 10X. Hầu hết đều cho rằng kết quả hiện tại xứng đáng với công sức, nỗ lực và sự đầu tư của AMEE trong một năm qua.Ngoài tài năng, AMEE được nhận xét là ca sĩ chăm tham gia các hoạt động xã hội. Cô cùng với nhóm nhạc Monstar chung tay ủng hộ Bệnh viện Phổi Trung ương trong công tác chống dịch Covid-19.Sao anh chưa về của AMEE cũng được Bộ Y tế chọn để trở thành ca khúc chủ đề cho chiến dịch.Nội dung của phiên bản này ngoài đưa đến tình hình dịch bệnh bùng phát và kêu gọi mọi người về nhà còn gợi ý nhiều hoạt động vui chơi lành mạnh, bổ ích tại gia như chăm thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, thể dục thể thao...Chia sẻ với Zing, AMEE cho biết sản phẩm được thực hiện trong 5 ngày, bao gồm công đoạn viết lời, thu âm, chuẩn bị ê-kíp, đạo cụ rồi quay MV. Riêng quá trình quay, ê-kíp dành ra một ngày. AMEE và các thành viên đã có nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi quay hình trong mùa dịch.“Cả ê-kíp ai cũng đeo khẩu trang và đứng cách nhau 2 m. Đó là lúc tôi vừa cảm thấy vui vừa an tâm vì mọi người đang bảo vệ lẫn nhau”, cô chia sẻ.AMEE "biến hóa" với nhiều trang phục khác nhau trong thời gian rảnh rỗi.10X nói thêm với cô, khoảng thời gian cách ly xã hội như một kỳ nghỉ dành cho bản thân, cho những người yêu thương. Quan trọng hơn ở nhà với gia đình còn là một điều vô cùng ý nghĩa.“Tôi và ba mẹ trân trọng khoảng thời gian quý báu này, khi cả nhà được đoàn tụ. Niềm hạnh phúc khi được yêu thương và cho đi yêu thương là điều chẳng thể diễn tả bằng lời. Trước đó, tôi chỉ bên cạnh gia đình mình vào dịp Tết. Những lần đi công việc tại Hà Nội, tôi cũng chỉ ở nhà một ngày”, nữ ca sĩ chia sẻ.