https://zingnews.vn//amee-g-ducky-mach-fan-nhung-mat-hang-nen-mua-tren-san-tmdt-dip-tet-post1177400.html
AMEE, G-Ducky mách fan những mặt hàng nên mua trên sàn TMĐT dịp Tết
Hoà vào không khí mua sắm cuối năm, AMEE và GDucky cũng nhanh chóng tìm hiểu những sản phẩm tốt cho sức khoẻ, phục vụ công việc để tặng bản thân và gia đình.Người Việt thường làm mới nhà cửa dịp Tết với mong muốn đón nhận điều tốt đẹp phía trước khiến nhu cầu mua sắm, thay thế vật dụng cũ những ngày này tăng cao. Không khí sắm sửa vẫn nhộn nhịp, nhưng khác ở chỗ thay vì đến cửa hàng, người dùng chuyển dần sang kênh online, đặc biệt sàn TMĐT. Sự chuyển đổi này nhằm hạn chế tiếp xúc, tăng trải nghiệm mua sắm với nhiều chương trình khuyến mại, giúp tiết kiệm chi phí trong bối cảnh kinh tế có phần khó khăn do tác động của dịch.Có chung mối quan tâm mua sắm qua kênh TMĐT, AMEE chia sẻ, máy lọc không khí, tạo độ ẩm, đo huyết áp thông minh, massage tự động có thể được người hâm mộ chọn mua. Nữ ca sĩ Anh nhà ở đâu thế lý giải, cuối năm, mọi người quan tâm đến sức khoẻ nhiều hơn, nhất là khi nhìn thấy sự ảnh hưởng của Covid-19. Bên cạnh đó, AMEE tiết lộ sẽ tranh thủ sắm thêm vài mẫu áo dài mới, giày thể thao, serum chống lão hóa và kem dưỡng ẩm để “tút tát” bản thân trước Tết.AMEE và G-Ducky hào hứng lên danh sách sắm Tết.Trong khi đó, “vịt vàng” G-Ducky lại muốn mua chiếc TV mới, bộ bát đĩa cao cấp tặng bố mẹ, sắm bàn ủi đứng hơi nước để tiết kiệm thời gian, thuận tiện cho công việc hàng ngày. Nam rapper không giấu nổi sự hào hứng với bộ loa mới, tai nghe chất lượng để phục vụ quá trình làm nhạc, cũng như chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt những sản phẩm ấn tượng thời gian tới.Hai gương mặt trẻ được nhiều người yêu thích tích cực tham khảo, tìm hiểu các sản phẩm mình quan tâm trên sàn TMĐT và đều bất ngờ trước chương trình ưu đãi cuối năm “Tết 21, Chốt đơn” của Lazada. AMEE và G-Ducky chung nhận định rằng khuyến mại đến 50% kéo dài từ 19/1 đến 28/1 giúp người tiêu dùng thêm cơ hội chọn lựa và thong thả mua sắm, đảm bảo không sót mặt hàng cần thiết cho bản thân và gia đình. Ngoài ra, chính sách miễn phí vận chuyển, voucher giảm giá sẽ tạo thêm động lực để chốt đơn.Đặc biệt, những mặt hàng bộ đôi ca sĩ, nam rapper muốn rinh về đều đang ưu đãi lớn trong lễ hội mua sắm “Tết 21, Chốt đơn” của Lazada. Người hâm mộ có chung mối quan tâm có thể tìm hiểu để không bỏ lỡ sản phẩm chất lượng, giá hời trên sàn TMĐT uy tín.Trong đó, giày sneaker Big Ball Chunky trẻ trung, làm bật cá tính chưa có dấu hiệu hạ nhiệt nay lại thêm giảm giá còn 1,889 triệu đồng kèm voucher 100.000 đồng cho đơn 1,2 triệu đồng, 80.000 đồng cho đơn 1 triệu đồng hứa hẹn khiến bạn trẻ đứng ngồi không yên.Nếu muốn mua giày nổi bật nhưng không quá hầm hố, adidas UltraBoost 19 giảm 50% còn 2,5 triệu đồng là gợi ý hấp dẫn cho mùa Tết năng động. Chưa dừng ở đó, tín đồ mua sắm có cơ hội nhận voucher 12%, để dành thêm khoản tiết kiệm “đầu tư” cho sản phẩm yêu thích khác.Loạt items thời trang hàng hiệu cho nam giới đang sale mạnh trên Lazada.Đi cùng giày thể thao không thể thiếu chiếc đồng hồ cá tính, tiện lợi cho năm mới. Apple Watch Series 6 thiết kế màn hình rộng 40 x 44 mm tối ưu trải nghiệm hơn thế hệ trước giúp người dùng thể hiện cá tính, nổi bật giữa đám đông. Thiết bị đang có mặt trên gian hàng chính hãng của LazMall với giá còn hơn 10 triệu đồng.Kết hợp với voucher 300.000 độc quyền, Apple Watch Series 6 có mức giá mềm trên Lazada.Những người bận rộn không nên bỏ qua bàn ủi hơi nước đứng Philips GC518 (1.600 W) trên LazMall giảm 37% còn 1,619 triệu đồng và miễn phí giao hàng TP.HCM, Hà Nội. Sản phẩm điều chỉnh linh hoạt khi ủi cũng như cất giữ, tiết kiệm không gian cho ngôi nhà.Cũng trên địa chỉ bán này, người dùng sẽ tìm thấy máy lọc khí tạo ẩm Sharp KC-F30EV-W trang bị công nghệ ion âm kết hợp hệ thống lọc 3 bước, được nghiên cứu tiêu diệt 99% virus H5N1 và 75% vi khuẩn lao. Ngoài giảm 37% còn khoảng 4 triệu đồng, người mua thiết bị được tặng máy vắt cam EJ-J415-WH, mang đến combo tốt cho sức khoẻ.Thiết bị công nghệ tốt cho sức khỏe được quan tâm dịp Tết này.Để hoàn thiện không gian sống dịp năm mới, bạn có thể sắm có bộ bát đĩa bằng sứ Decor cao cấp hoa văn vàng 60 chi tiết giảm 38% còn 3,1 triệu đồng, kèm voucher 300.000 khi thanh toán bằng Momo trên Lazada. Sản phẩm làm từ sứ cao cấp, màu trắng chủ đạo giúp căn bếp ấm thêm sang trọng, nổi bật.Sau khi trang hoàng nhà cửa, bạn đừng quên thưởng cho bản thân bằng cách tự chăm sóc, làm đẹp đón Tết với dưỡng chất trẻ hóa da Lancome Advanced Genifique. Uy tín chất lượng của thương hiệu mỹ phẩm đình đám cùng cam kết chính hãng từ Lazada là bảo chứng để người dùng yên tâm tân trang lại nhan sắc. Đặc biệt, phái đẹp được nhận thêm phiên bản nhỏ và tinh chất trẻ hóa da Advanced Genifique 7 ml.Phái đẹp không nên bỏ qua cơ hội chăm sóc sắc đẹp với mỹ phẩm giá tốt trên Lazada.Trong khi mua sắm sản phẩm cần thiết trên, người dùng có thể nhận thêm ưu đãi mua hai giảm 8%, mua một tặng một, hàng nghìn mã giảm giá tung ra mỗi ngày… Chương trình “Tết 21, Chốt đơn” với loạt khuyến mại thiết thực không những tạo kênh mua sắm uy tín, đa dạng mặt hàng mà còn giúp tiết kiệm thời gian, ngân sách.