https://zingnews.vn//amee-90-thoi-gian-toi-danh-cho-cong-viec-post1160845.html
AMEE ‘90% thời gian tôi dành cho công việc’
AMEE vui mừng khi trở thành chủ nhân giải thưởng Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Việt Nam. Cô cho biết chiến thắng ở MAMA đánh dấu cột mốc mới trong sự nghiệp.Tối 6/12, ở lễ trao giải Mnet Asian Music Awards - MAMA 2020, AMEE chiến thắng hạng mục Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Việt Nam. AMEE là ca sĩ trẻ nhất giành giải thưởng này. MAMA trao giải dựa trên số liệu do Zing MP3 cung cấp.Năm qua, AMEE hoạt động chăm chỉ và có nhiều dấu ấn âm nhạc. Nữ ca sĩ sinh năm 2000 có Sao anh chưa về nhà đứng top 2, Em bé và Ex’s Hate Me 2 trụ hạng top 10 #zingchart tuần suốt thời gian dài. Cô phát hành album Dreamee và thực hiện live acoustic show mang tên Dreamee.- Cảm xúc của chị như thế nào khi chiến thắng giải thưởng Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Việt Nam?- Khoảnh khắc nhận được mail từ ban tổ chức Hàn Quốc, tôi và ê-kíp đều run tay khi gõ thư trả lời. Đến lúc nhận được cúp chiến thắng, tôi vô cùng xúc động và hạnh phúc.Tuy nhiên, tôi hiểu mình phải thật chuyên nghiệp nên đã cất giấu niềm vui đó, chỉ cho ê-kíp và gia đình biết thông tin. Khi lễ trao giải MAMA công bố giải thưởng, tôi nhận được nhiều phản hồi tích cực. Phản ứng của công chúng khiến tôi nhận ra những cố gắng, công sức bỏ ra từ trước đến nay đã được đền đáp và đây là lúc hái quả.AMEE hạnh phúc khi thắng giải MAMA. Ảnh: NVCC.- Giải thưởng MAMA có ý nghĩa thế nào với sự nghiệp âm nhạc của AMEE?- Sân khấu MAMA 2014 chính là lý do đưa tôi đến với âm nhạc. Từ nhỏ, tôi bị ảnh hưởng bởi sân khấu MAMA. Những phần trình diễn của HyunA, Big Bang hay 2NE1 đã truyền cho tôi rất nhiều cảm hứng trong âm nhạc. Họ có nhiều năng lượng trên sân khấu và với một nghệ sĩ, điều này vô cùng quan trọng. Họ truyền cho tôi niềm đam mê, nhiệt huyết, tình yêu dành cho âm nhạc.Theo dõi các phần trình diễn ở MAMA, tôi ước mơ một ngày sẽ được đứng trên sân khấu đó. Từ lúc đó, tôi luôn dặn mình phải trở thành ca sĩ. Không ngờ chỉ sau một năm rưỡi hoạt động, tôi đã hoàn thành ước mơ. Tôi nhận giải từ chương trình mình ngưỡng mộ từ bé.- Giải thưởng có khiến chị áp lực?- Đây là bước tiến và đánh dấu cột mốc quan trong sự nghiệp của tôi. MAMA là giải thưởng quốc tế, trong khi tôi đại diện cho thị trường âm nhạc Việt Nam. Do đó, tôi sẽ phải cố gắng từng ngày để xứng đáng với giải thưởng đó.Năm nay, dịch bệnh bùng phát. Người lao động gặp nhiều khó khăn vì Covid-19, tôi may mắn hơn khi vẫn có việc để làm. Do đó, tôi muốn gửi những bài hát để xoa dịu và chữa lành cảm xúc của người nghe trong thời điểm này.AMEE tâm sự giải thưởng là động lực để cô chăm chỉ và cố gắng hơn. Ảnh: NVCC.- Năm qua chị liên tục thực hiện các dự án âm nhạc, lịch làm việc và nghỉ ngơi của chị như thế nào?- 90% thời gian tôi dành cho công việc. Thời gian còn lại tôi để nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân. Tôi nghĩ thời điểm này phải cố gắng hết sức mình. Tôi luôn muốn tập trung cho âm nhạc bởi đây là lĩnh vực tôi đam mê và nghiêm túc. Hơn nữa, bên cạnh tôi còn có ê-kíp. Bởi vậy, thành hay bại không phải câu chuyện của riêng tôi mà là cả ê-kíp.Có những lúc tôi mệt mỏi, tưởng như mình sắp nhập viện đến nơi nhưng nghĩ lại, tôi không phải người duy nhất bỏ công sức. Nhìn tới nhân viên, trợ lý… cũng đang phải thức đêm chiến đấu cùng, tôi tự dặn bản thân phải cố gắng hơn nữa.Với live acoustic show dreamee, tôi thậm chí phải hát từ sáng đến đêm. Cô giáo thanh nhạc cũng đến theo dõi và nói không ai hát từ sáng đến đêm như vậy. Thế nhưng tôi đã làm được. Đối với tôi, khi được hát, làm việc, sống với đam mê của chính mình thì đó không phải áp lực. Thay vào đó, đấy là trách nhiệm và bổn phận của một nghệ sĩ.- Ngoài những lời khen, AMEE cũng gặp ý kiến trái chiều về giọng hát, phong cách. Trước những khán giả cho rằng giọng hát của chị thiếu nội lực, đôi khi quá điệu đà, chị phản hồi sao?- Tôi biết sẽ khó tránh khỏi những ý kiến trái chiều. Do đó, tôi vẫn đang nỗ lực và cố gắng từng ngày để giọng hát của mình hoàn thiện hơn. Đến khi không có người chê thì tôi vẫn cố gắng.