https://zingnews.vn//amee-khi-o-nha-cach-ly-toi-tran-tre-nhua-song-post1070349.html
AMEE 'Khi ở nhà cách ly, tôi tràn trề nhựa sống'
AMEE cho biết những ngày ở nhà thực hiện cách ly xã hội, cô tràn đầy nhựa sống, nữ ca sĩ coi đây là kỳ nghỉ hạnh phúc bên gia đình, người thân.Sao anh chưa về nhà của AMEE được lựa chọn là ca khúc chủ đề trong chiến dịch kêu gọi mọi người ở nhà, ngăn chặn sự lây lan Covid-19 của Bộ Y tế. Từ bản gốc về đề tài tình yêu, bài hát được nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền viết lại lời nhằm truyền thông điệp hạn chế đến nơi đông người để tránh sự lây lan của dịch bệnh ngoài cộng đồng.Ca sĩ 10X AMEE hát hit mới phiên bản chống dịch Covid-19 "Sao anh chưa về nhà" được viết lại lời với nội dung kêu gọi mọi người không ra khỏi nhà để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Ca khúc được giọng ca 10X thể hiện với lối hát vui tươi, lạc quan. Ca từ hướng đến những điều tích cực.Tự hào khi giới nghệ sĩ đồng sứcAMEE tâm sự việc được hát ca khúc chủ đề cho chiến dịch ở nhà khiến cô hạnh phúc và tự hào. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Sao anh chưa về nhà phiên bản Happy at home là bài hát phù hợp với nội dung kêu gọi mọi người ở nhà chống dịch trong thời điểm dịch bệnh bùng phát. Vì vậy, tôi cảm thấy vinh dự và hãnh diện khi Sao anh chưa về nhà là ca khúc chủ đề cho chiến dịch ở nhà vẫn vui được phát động bởi Bộ Y tế”.MV là hình ảnh giản dị, vui tươi, ấm áp của một gia đình trong những ngày “cách ly tại gia”.Giọng ca Anh nhà ở đâu thế cho biết sản phẩm được thực hiện trong 5 ngày, bao gồm công đoạn viết lời, thu âm, chuẩn bị ê-kíp, đạo cụ rồi quay MV. Riêng quá trình quay, ê-kíp dành ra một ngày. AMEE và các thành viên đã có nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi quay hình trong mùa dịch.“Cả ê-kíp ai cũng đeo khẩu trang và đứng cách nhau 2 m. Đó là lúc tôi vừa cảm thấy vui vừa an tâm vì mọi người đang bảo vệ lẫn nhau”, cô chia sẻ.Khi được hỏi về thành công của Ghen Cô Vy trước đó cũng như kỳ vọng về sự lan tỏa của Sao anh chưa về nhà phiên bản Covid-19, AMEE cho biết cô muốn truyền đạt thông điệp ý nghĩa tới tất cả khán giả.“Cá nhân tôi thích Ghen Cô Vy không chỉ bởi sự lan tỏa mà vì thông điệp ý nghĩa ca khúc mang lại cho cộng đồng. Chính vì vậy khi ca khúc Sao anh chưa về nhà phiên bản Happy at home ra mắt, tôi vui vì mình và cả ê-kíp đã đóng góp những thông điệp ý nghĩa và gửi gắm đến mọi người điều tích cực trong mùa dịch đang căng thẳng như vậy”, nữ ca sĩ tâm sự.Giọng ca 10X nhấn mạnh: “Nhận được lời mời của Bộ Y tế, tôi vô cùng tự hào khi mình là một đại diện được đóng góp trong công cuộc phòng chống dịch bệnh cùng cộng đồng”.AMEE cho biết những ngày qua cô gác lại công việc, chỉ ở nhà cùng gia đình.Những ngày qua, giới nghệ sĩ góp tiền của và công sức vào cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19. Trước sự đồng lòng của đồng nghiệp và người dân cả nước, AMEE tâm sự: “Tôi thật tự hào và xúc động khi tất cả nghệ sĩ đồng sức đồng lòng chung tay giúp đỡ phòng chống dịch bệnh. Đây là một hành động tuyệt vời và vô cùng ý nghĩa”.AMEE đã chuẩn bị nhiều kế hoạch âm nhạc để sẵn sàng trở lại sau khi dịch bệnh chấm dứt. Một trong những dự án cô mong chờ và háo hức là album đầu tiên trong sự nghiệp. Theo kế hoạch ban đầu, album được ra mắt cuối tháng 3 vừa qua. Tuy nhiên, dự án này phải lùi lại vì dịch bệnh.“Những ngày ở nhà giống như kỳ nghỉ dành cho gia đình”AMEE cho biết cô luôn sống xa gia đình kể từ khi ra mắt. Cô thường chỉ được ở bên cha mẹ vào dịp Tết Nguyên đán. Bởi vậy, cả cô lẫn người thân đều hạnh phúc khi được ở bên nhau.“Tôi và ba mẹ trân trọng khoảng thời gian quý báu này, khi cả nhà được đoàn tụ. Niềm hạnh phúc khi được yêu thương và cho đi yêu thương là điều chẳng thể diễn tả bằng lời. Trước đó, tôi chỉ bên cạnh gia đình mình vào dịp Tết. Những lần đi công việc tại Hà Nội, tôi cũng chỉ ở nhà một ngày”, nữ ca sĩ chia sẻ.Giọng ca Anh nhà ở đâu thế tâm sự thêm: “Tôi cảm thấy đây chính là thời gian dành cho bản thân. Tôi học nấu ăn, làm bánh, tập yoga và đọc sách. Quan trọng là khi ở nhà, tôi vẫn luôn tràn trề nhựa sống. Tôi hạnh phúc khi được nấu ăn và quây quần bên những người mà mình yêu thương”.AMEE đón sinh nhật tuổi 20 ấm cúng cùng những người cô yêu thương.“Tôi luôn tích cực và coi khoảng thời gian này như là một kỳ nghỉ dành cho bản thân, cho những người mình yêu thương. Quan trọng hơn ở nhà với gia đình còn là một điều vô cùng ý nghĩa. Tôi đang giúp ích cho bản thân, những người xung quanh và cho cả cộng đồng”, nữ ca sĩ 10X nhấn mạnh.AMEE có quãng thời gian dài chăm sóc bản thân, tận hưởng cuộc sống đầm ấm bên gia đình sau chuỗi ngày chạy theo lịch trình công việc bận rộn. “Tôi luôn ngủ đúng giờ và tập cardio hàng ngày. Tôi còn phát hiện mình có sở thích mới chính là nấu ăn. Tôi không ngờ nấu ăn lại thú vị như vậy. Tôi luôn bồi bổ bản thân bằng những món ăn dinh dưỡng, tốt cho sức khoẻ”, cô nói.Với nữ ca sĩ, những ngày qua càng đáng trân trọng khi được đón sinh nhật tuổi 20 ấm áp bên gia đình.“Sinh nhật 20 tuổi của tôi năm nay ấm cúng và đặc biệt. Những năm trước, tôi thường tổ chức sinh nhật bằng cách tụ tập bạn bè và gặp gỡ mọi người ở hàng quán rồi đi chơi những nơi mình thích. Nhưng năm nay, sinh nhật chỉ gói gọn trong không gian ấm cúng tại gia với chiếc bánh và món ăn tôi tự nấu cùng những người tôi yêu thương”, nữ ca sĩ kể.