https://zingnews.vn//ameritec-bo-nhiem-tong-giam-doc-dieu-hanh-toan-cau-post1140997.html
Ameritec bổ nhiệm tổng giám đốc điều hành toàn cầu
Tại tiệc sinh nhật tròn 1 năm tuổi, Công ty Ameritec đã công bố tổng giám đốc điều hành toàn cầu mới - Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng.Ngày 4/10, công ty Ameritec đã tổ chức dạ tiệc mừng sinh nhật 1 tuổi. Với những phần trình diễn đặc sắc, sự kiện đã mang đến cho khách mời nhiều cảm xúc thăng hoa.Trong bữa tiệc đặc biệt này, Ameriteccũng công bố bổ nhiệm tổng giám đốc điều hành toàn cầu. Với sự mạnh mẽ, quyết đoán và tầm nhìn chiến lược của mình, Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng đã chính thức trở thành tân tổng giám đốc điều hành toàn cầu của công ty.Bà đã gắn bó với việc kinh doanh phần mềm bảo mật di động Aips từ năm 2019. Đây là ứng dụng có khả năng ngăn chặn tin tặc xâm nhập thiết bị di động, đem lại giải pháp bảo vệ toàn diện cho các thiết bị iOS và Android.Tân Tổng giám đốc Sonya Đặng cùng các cộng sự.Bà Sonya Sương Đặng cho biết: “Gần đây, nhiều người dùng điện thoại thông minh bị tin tặc tấn công, xâm nhập lấy cắp thông tin cá nhân, bị mất tài khoản mạng xã hội, mất tiền trong tài khoản ngân hàng... Chiếc điện thoại càng thông minh hơn, chứa đựng nhiều thông tin, hình ảnh, tài liệu quan trọng thì tin tặc càng muốn tìm cách để đột nhập và chiếm đoạt”.Do đó, bà đã đưa phần mềm bảo mật di động Aips về Việt Nam. “Các cuộc tấn công của tin tặc ngày càng tinh vi và nguy hiểm hơn. Ứng dụng Aips của công ty Ameritec có thể cài đặt trên bất cứ chiếc điện thoại nào, của bất cứ ai trên toàn cầu. Chúng tôi muốn phát triển sản phẩm này không chỉ tại thị trường Việt Nam mà cả ở thị trường quốc tế. Tôi muốn ứng dụng được cài đặt vào mọi chiếc điện thoại thông minh để bảo vệ mọi người” - bà Sương Đặng nhấn mạnh.Tổng giám đốc Ameritec Sonya Sương Đặng phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 1 năm hoạt động của công ty.Không chỉ là sản phẩm cần thiết cho người dùng điện thoại thông minh, Ameritec còn mang đến cơ hội kinh doanh, khởi nghiệp cho mọi người, đặc biệt trong thời điểm nền kinh tế chịu ảnh hưởng không nhỏ từ đại dịch Covid-19.Bà Sonya Đặng chia sẻ: “Đây là một mô hình kinh doanh mới với nhiều ưu điểm, đảm bảo đối tác tham gia được kinh doanh sản phẩm độc quyền từ công ty Ameritec. Công ty cam kết không yêu cầu tăng vốn đầu tư trong suốt quá trình kinh doanh, các đối tác có thể hoàn vốn và sinh lời nhanh chóng”.Đội ngũ Ameritec luôn nỗ lực phát triển công ty và đem lại dịch vụ tốt cho khách hàng.Thành lập từ tháng 9/2019 nhưng chính thức triển khai các hoạt động kinh doanh từ tháng 2 năm nay - đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, hoạt động kinh doanh của Ameritec vẫn ổn định và tăng trưởng. Lương và thu nhập của toàn bộ nhân viên, cộng tác viên được chi trả đầy đủ.Với tư duy đột phá và bản lĩnh kinh doanh, bà Sonya Đặng cùng ban giám đốc đã chèo lái con thuyền Ameritec vượt qua khủng hoảng. “Chỉ cần chúng ta tập trung hoàn toàn vào đích đến, vượt qua mọi khó khăn và thách thức, thì cuối cùng chúng ta sẽ đến nơi”, bà Sonya Đặng chia sẻ.