https://zingnews.vn//amsterdam-khong-chao-don-khach-toi-vi-ruou-ma-tuy-va-pho-den-do-post1231816.html
Amsterdam không chào đón khách tới vì rượu, ma túy và phố đèn đỏ
Được tận hưởng không khí yên bình hiếm thấy trước đại dịch do lệnh đóng cửa, cư dân Hà Lan không muốn chào đón các du khách tới đây để tiệc tùng, hưởng lạc nữa."Amsterdam cần du khách, nhưng chúng tôi không muốn chào đón những vị khách vô ý thức, hay túm tụm ở khu vực kênh đào để uống rượu, hưởng lạc", Nicola Theobald, một cư dân tại thành phố, nói với CNN.Anh cho biết do lệnh phong tỏa, đóng cửa biên giới vì Covid-19, khách du lịch không thể đến Amsterdam tham quan. Dù chịu ảnh hưởng về kinh tế, nhiều người bản địa như Theobald lại có chút vui mừng khi tìm lại vẻ bình yên của thành phố.Do lệnh đóng cửa biên giới giữa Covid-19, người dân thành phố Amsterdam được tận hưởng bầu không khí yên bình, khác hẳn thời điểm trước dịch. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Thực tế, thủ đô của Hà Lan từ lâu phải vật lộn với tác động từ những du khách độc hại. Họ la lối ầm ỹ, xả rác bừa bãi, tiểu tiện nơi công cộng và coi Amsterdam như "thiên đường" cho ma túy, tình dục.Điều này khiến chính phủ và người dân thành phố ngày càng bất bình, đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để dẹp bỏ tình trạng này trước khi mở cửa trở lại."Hãy đến nơi khác"Theo CNN, trước khi hoạt động du lịch ở Amsterdam được khôi phục lại nhờ chiến dịch tiêm chủng vaccine, chính quyền thành phố đang chạy chương trình với mục đích xóa bỏ tên gọi "thủ đô tiệc tùng" của nơi này.Hội đồng thành phố chi khoảng 119.000 USD cho một chiến dịch trực tuyến để khuyến khích du khách tới tham quan di sản văn hóa, đồng thời cảnh báo những người có ý định tiệc tùng thác loạn rằng họ không được chào đón."Chúng tôi không muốn quay lại khung cảnh xô bồ trước đại dịch: những đám đông tụ tập ở phố đèn đỏ, các khu giải trí khác và gây phiền tóa cho cư dân. Chúng tôi luôn rộng cửa chào đón khách quốc tế.Trước dịch, thủ đô của Hà Lan được biết đến với ma túy, phố đèn đỏ và những bữa tiệc thác loạn. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Song, với những du khách cư xử thiếu tôn trọng với người dân và di sản thành phố, tôi chỉ có thông điệp: 'Đừng đến Amsterdam'", CNN dẫn tuyên bố của chính quyền thành phố.Geerte Udo, Giám đốc điều hành Amsterdam & Partners - cơ quan xúc tiến du lịch thành phố, cho biết mục tiêu của chiến dịch này là "khơi dậy hành vi đúng mực" ở du khách."Chúng tôi không thể chấp nhận những hành vi vượt giới hạn, không tôn trọng di sản và công dân thành phố", ông Udo nói.Năm 2019, khoảng 20 triệu khách tham quan quốc tế đã tới Amsterdam, 70% là người dân ở các nước láng giềng Đức, Bỉ, và Anh.Cư dân Amsterdam muốn chào đón du khách có ý thức, biết tận hưởng vẻ đẹp thành phố và tôn trọng người bản địa. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Trước mắt, chiến dịch có tên "Tận hưởng và Tôn trọng" này hướng đến những người đàn ông Anh quốc, 18-34 tuổi, có dự định đến thủ đô Hà Lan du lịch. Vài tháng tới, chính quyền sẽ lần lượt triển khai cho du khách từ các quốc gia khác.Theo đó, du khách có nguy cơ nộp phạt 170 USD nếu bị phát hiện đi tiểu nơi công cộng, làm mất trật tự hoặc xả rác bừa bãi.Khi được khảo sát, 45% công dân Anh cho biết chiến dịch này giúp họ nhận thức rõ hơn tác hại của hành vi gây rối như trên.Ủy viên Hội đồng địa phương Rob Hefland tóm tắt tình hình một cách thẳng thắn trong cuộc phỏng vấn với trang web DutchNews."Nếu bạn muốn ngắm nhìn thành phố đẹp nhất thế giới vào mùa hè này, hãy tới Amsterdam. Nếu bạn muốn uống rượu, có hành vi sai trái, hãy đến nơi khác".Không chào đón du khách độc hạiChiến dịch "Tận hưởng và Tôn trọng" nhận được sự quan tâm, ủng hộ từ nhiều người dân địa phương. Họ hy vọng rằng biện pháp này sẽ khôi phục lại sự bình yên ở trung tâm thành phố."Chúng tôi cần tìm lại sự cân bằng. Cư dân ở đây mong được đón tiếp các vị khách có trách nhiệm, biết cách tận hưởng thành phố và tôn trọng dân bản địa. Chẳng ai muốn Amsterdam được biết đến với những bữa tiệc thác loạn nữa", Theobald nói.Song, cũng có nhiều người khác nói rằng các chiến dịch này không đủ để giải quyết các vấn đề do du lịch ồ ạt gây ra về lâu dài.Chuyên gia kinh tế chính sách cho rằng biện pháp ngăn chặn tình trạng du lịch dư thừa hiện tại chưa hiệu quả. Ảnh: The Fun Plan.Nhà kinh tế chính sách Martijn Badir nhận xét biện pháp này "làm xao lãng sự thay đổi chính sách cơ bản nhằm ngăm chặn chủ nghĩa du lịch dư thừa mà chúng ta thấy trước đại dịch".Ông cho rằng hội đồng thành phố nên áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn như tăng thuế du lịch hay hạn chế AirBnb ở trung tâm. Ngoài ra, giới chức có thể hạn chế du khách tới quán cà phê, chuyển khu đèn đỏ ra ngoài trung tâm thành phố.Hiện một số biện pháp khác đang được tiến hành nhằm kiểm soát tình trạng du khách độc hại gây ảnh hưởng trong mùa hè, bao gồm lệnh cấm tạm thời việc sử dụng khí gây cười, rượu, bật loa lớn trong các cuộc tụ tập dọc các con kênh và trong phố đèn đỏ.