https://zingnews.vn//amy-adams-kho-long-con-sam-vai-nguoi-tinh-sieu-nhan-post1062509.html
Amy Adams khó lòng còn sắm vai người tình Siêu Nhân
Nữ diễn viên 45 tuổi cho rằng “Justice League” (2017) có lẽ là lần cuối cô vào vai Lois Lane trong Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU).Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí điện ảnh Empire, Amy Adams chia sẻ về tương lai nhân vật Lois Lane trên màn ảnh. Ở cả nguyên tác truyện tranh lẫn các phiên bản điện ảnh chuyển thể, nữ phóng viên là bạn gái của Clark Kent / Superman. Trong DCEU, Adams thể hiện nhân vật ở Man of Steel (2013), Batman v Superman: Dawn of Justice (2016), và Justice League (2017).Tuy nhiên, theo chính nữ diễn viên, chặng đường của cô với vai diễn có lẽ đã khép lại. Amy Adams phát biểu: “Tôi rất muốn được tiếp tục vào vai Lois. Nhưng điều đó khó xảy ra. Tôi nghĩ hãng phim hiện muốn đưa thương hiệu đi theo một hướng khác”.Amy Adams đã có ba lần sắm vai Lois Lane trong hơn 5 năm qua. Ảnh: Warner Bros.Justice League - bộ phim đánh dấu lần gần nhất Amy Adams vào vai Lois Lane - là thất bại thảm hại của DCEU và Warner Bros. Kể từ đó tới nay, đội ngũ sản xuất tập trung thực hiện phim riêng về các nhân vật mới, đồng thời hoàn toàn không đả động gì đến tương lai của nhóm Liên minh Công lý.Trong năm 2019, nhiều tin đồn cho rằng Henry Cavill sẽ chia tay vai Superman, dù cả hai bên sau đó gián tiếp phủ nhận chuyện này. Còn với Batman, vai diễn đã được chuyển giao từ Ben Affleck sang Robert Pattinson.Điều này khiến một bộ phận công chúng đồn đoán rằng Warner Bros. sẽ mạnh tay thay máu dàn diễn viên liên quan tới nhân vật Siêu Nhân, và Amy Adams là một trong số đó.Về DCEU, Adams đặc biệt yêu mến Gal Gadot. Cô phát biểu: “Tôi thực sự ngưỡng mộ Gal Gadot. Đó là một người phụ nữ nổi bật và thật khó để tưởng tượng ra ai khác có thể vào vai Wonder Woman”. Nhân vật chuẩn bị tái xuất khán giả qua bom tấn Wonder Woman 1984. Song, bom tấn dự kiến khởi chiếu đầu tháng 6 có nguy cơ bị hoãn vì dịch Covid-19.Với Amy Adams, một bộ phim cô đã hoàn thành thời gian trước là The Woman in the Window. Đây là dự án Disney thừa hưởng từ Fox sau cuộc sáp nhập hồi đầu 2019. Tuy nhiên, tác phẩm giật gân dự kiến ra mắt tháng 5 cũng đã bị hoãn chiếu vì dịch bệnh.