https://zingnews.vn//an-giang-thay-lanh-dao-huyen-neu-de-vung-xanh-chuyen-thanh-do-post1263627.html
An Giang thay lãnh đạo huyện nếu để vùng xanh chuyển thành đỏ
Chủ tịch UBND tỉnh An Giang khẳng định sẽ xử lý nghiêm bí thư và chủ tịch tại những địa phương để bùng phát dịch Covid-19.Ngày 16/9, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết đã xác định được nguồn lây dẫn đến việc huyện Phú Tân và An Phú xuất hiện nhiều F0 trong cộng đồng. Những xã, thị trấn có nhiều ca nhiễm nCoV đã được áp dụng Chỉ thị 16 hoặc cao hơn, trong lúc toàn tỉnh đang áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Theo lãnh đạo UBND tỉnh An Giang, trong 92 F0 mới tại Phú Tân có 91 trường hợp tại thị trấn Phú Mỹ. Các nguồn lây được xác định liên quan tài xế đường dài đi vào địa bàn khi giấy xét nghiệm âm tính nCoV còn hiệu lực, công dân từ Bình Dương về quê qua đường mòn, lối mở và tài xế chở nông sản từ nơi khác về.Sau khi phong tỏa khu vực có các F0, ngành y tế tiến hành test nhanh 2 ngày một lần. Những F1 có nguy cơ thấp được cách ly tại nhà để tránh lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung.“Những người ở cùng nhà với F0 đều được đưa đi cách ly tập trung vì chủng Delta lây lan rất nhanh. Chúng tôi cho xét nghiệm thần tốc 2 ngày một lần để bóc tách hết các F0 ra khỏi cộng đồng”, ông Bình nói.Bộ đội tỉnh An Giang phát khẩu trang cho người dân xã Khánh An, huyện An Phú. Ảnh: Nhật Tân.Đối với huyện An Phú, người đứng đầu chính quyền tỉnh An Giang đánh giá khu vực phát sinh nhiều F0 là nơi có nhà ổ chuột dày giáp ranh biên giới Campuchia và khu có nhiều lồng bè nuôi cá.“Nhà ổ chuột nhiều lại đông dân cư. Còn bè cá đậu thành chùm 2-4 bè nên chúng tôi tìm cách dãn dân, không cho neo bè thành chùm mà neo xa ra. Khu nhà ổ chuột qua tầm soát đưa F0 đi điều trị, F1 cách ly tập trung và những người còn lại đưa vào trường học. Nơi đây đã giới nghiêm 24/24, nhà cách ly nhà”, lãnh đạo UBND tỉnh An Giang nhấn mạnh.Ông Nguyễn Thanh Bình cảnh báo nguy cơ lây lan khi trẻ em ở khu vực nhà ổ chuột thường xuyên chạy qua lại nhà nhau. Chủ tịch tỉnh đã chỉ đạo địa phương siết chặt việc quản lý trẻ em, xử lý cha, mẹ nếu để các con đi qua nhà láng giềng.Ngoài ra, ông Nguyễn Thanh Bình khẳng định sẽ kỷ luật hoặc thay bí thư, chủ tịch các địa phương để vùng xanh chuyển sang vùng đỏ.Đến ngày 16/9, tỉnh An Giang đã ghi nhận tổng cộng 3.072 F0. Trong đó, 1.784 người mắc Covid-19 đã xuất viện, 1.253 trường hợp đang điều trị.