https://zingnews.vn//an-giang-chon-2-diem-lam-benh-vien-da-chien-post1208111.html
An Giang chọn 2 điểm làm bệnh viện dã chiến
Ngoài trung tâm văn hóa tại huyện Châu Thành, An Giang còn khảo sát một trường học ở huyện An Phú để xây dựng bệnh viện dã chiến.Ngày 25/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh An Giang tiếp tục đưa quân lên các chốt phòng, chống Covid-19 dọc theo tuyến biên giới của TP Châu Đốc, thị xã Tân Châu, huyện An Phú, Tịnh Biên và Tri Tôn.Dọc theo 100 km đường biên giáp với Campuchia, 187 chốt canh đang khóa chặt những đường mòn, lối mở.Bệnh viện dã chiến dự kiến 300 giườngNói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết tình hình dịch bệnh bên kia biên giới Campuchia rất phức tạp. Ông đã cử lực lượng làm việc với Tổng hội Việt kiều tại Campuchia để vận động người Việt không về nước lúc này nhằm tránh làm cho tình hình trong nước trở nên phức tạp.Lực lượng biên phòng phun hóa chất khử khuẩn tại khu vực biên giới giáp Campuchia. Ảnh: Phạm Ngôn.Cơ quan chức năng tỉnh An Giang áp dụng biện pháp hỗ trợ gạo, thực phẩm cho người Việt có hoàn cảnh khó khăn tại Campuchia để mọi người an tâm ở lại nước bạn.Theo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, địa phương này đang điều trị cho 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Tỉnh đã tính toán đến phương án thành lập bệnh viện dã chiến tại Châu Thành và Trường Trung cấp Kỹ thuật tại Châu Phú.“Nếu chúng ta xây dựng mới sẽ không kịp nên tận dụng trường học hoặc trung tâm văn hóa để cải tạo lại rồi lắp thiết bị. Đề án bệnh viện dã chiến của An Giang có thể 200-300 giường”, ông Bình chia sẻ.Cùng có biên giới giáp ranh với Campuchia, tỉnh Kiên Giang đang xây dựng bệnh viện dã chiến tại TP Hà Tiên.Bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, trưởng đoàn công tác hỗ trợ tỉnh Kiên Giang, cho biết bệnh viện dã chiến được tận dụng cơ sở vật chật của khu cách ly tập trung tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã Mỹ Đức, TP Hà Tiên.Do khu cách ly không đủ phòng nên thợ xây đang làm thêm một số phòng điều trị để đảm bảo quy mô 300 giường của giai đoạn 1.Bệnh viện dã chiến tại TP Hà Tiên (Kiên Giang) đang được xây dựng. Ảnh: Trần LinhKhu hành chính bệnh viện dã chiến đặt tại nhà văn hóa đa năng của Trung tâm Văn hóa – Thể thao xã Mỹ Đức. Theo bác sĩ Linh, do cơ sở vật chất có sẵn nên bệnh viện dã chiến tại Hà Tiên sẽ hoàn thành trước lễ 30/4 để ngành y tế tỉnh Kiên Giang đưa thiết bị vào lắp đặt.Theo Bí thư, Chủ tịch UBND TP Hà Tiên Lê Quốc Anh, đoàn bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy và chính quyền địa phương đã phối hợp thực hiện các công việc một cách "thần tốc" để bệnh viện dã chiến sớm đưa vào sử dụng. Trong những ngày khảo sát tại Hà Tiên, nhóm bác sĩ đến từ TP.HCM đã làm việc xuyên đêm.Toàn dân chống dịchTheo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, khoảng 1.600 người gồm công an, bộ đội biên phòng, xã đội, dân quân tự vệ…, siết chặt đường biên giới chỉ là lớp bảo vệ vòng ngoài. Để khóa chặt thêm nữa, nhất là đường mòn, lối mở, cần phải có thêm vòng trong là người dân.Dọc theo biên giới An Giang giáp Campuchia có 187 chốt canh. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ thực tế phòng, chống dịch thời gian qua, tỉnh An Giang phát động phong trào toàn dân chống dịch. Các cấp, các ngành tuyên truyền nâng cao ý thức người dân, phát động phong trào chống dịch đến tận tổ của các khóm, ấp.Chính quyền địa phương thường xuyên họp dân để phát động phong trào toàn dân chống dịch, thấy người nào lạ mặt phải tri hô.“Thời gian qua, người dân làm rất tốt phong trào chống dịch Covid-19. Người dân cùng tham gia với biên phòng nên người nào nhập cảnh trái phép lọt qua biên phòng thì tới dân kiểm soát ngay. Thấy đối tượng nào lạ bà con báo liền. Chỉ có như thế mới đảm bảo kiểm soát được. Còn vaccine, chúng tôi ưu tiên cho những người phục vụ tuyến biên giới, trong tuần này bắt đầu tiêm”, ông Bình khẳng định.