https://zingnews.vn//an-giang-xac-minh-lich-trinh-di-chuyen-cua-benh-nhan-1440-post1167380.html
An Giang xác minh lịch trình di chuyển của bệnh nhân 1440
Lãnh đạo UBND tỉnh An Giang chỉ đạo lực lượng biên phòng gặp bệnh nhân 1440 để làm rõ lịch trình di chuyển từ Campuchia về Vĩnh Long.Ngày 27/12, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước cho biết sau khi nhận được thông tin bệnh nhân 1440 thay đổi lời khai về lịch trình nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, ông đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của tỉnh liên hệ với cơ quan chức năng tại Vĩnh Long để nắm thông tin.Hiện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Long đang cử lực lượng lấy lời khai của bệnh nhân 1440, khi có kết quả chính xác sẽ thông báo cho tỉnh An Giang.Ông Phước sau đó chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và Công an tỉnh An Giang cử lực lượng trực tiếp xuống Vĩnh Long để phối hợp với tỉnh bạn chủ động xác minh lại thông tin liên quan đến lịch trình di chuyển của bệnh nhân 1440.Lãnh đạo UBND tỉnh An Giang cũng yêu cầu công an và bộ đội biên phòng chỉ đạo UBND các huyện, thị xã biên giới trong tỉnh tiến hành rà soát kỹ lại tình hình xuất nhập cảnh trên địa bàn, nhất là trong đêm 24/12 ở tất cả các đường mòn lối mở.Lực lượng công an tỉnh An Giang đi đến nhà người dân để phối hợp công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Tiến Tầm.“Nếu sau khi xác minh lại thông tin mà đúng là bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực cửa khẩu Long Bình, thì tỉnh An Giang sẽ tổ chức họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 gấp để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định”, ông Phước khẳng định.Tối 26/12, UBND tỉnh An Giang có công văn yêu cầu các địa phương và cơ quan chức năng tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo công văn, tình hình dịch bệnh tại địa phương này đang được kiểm soát tốt.Tuy nhiên, thời gian tới cả nước chuẩn bị đón Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Tân Sửu, việc đi lại của người dân các tỉnh giáp biên giới tăng lên. Để tăng cường công tác phòng chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, ban ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, TP tiếp tục khuyến cáo cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động và người dân không được lơ là, chủ quan. Mọi người phải thực hiện nghiêm giải pháp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế) theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang yêu cầu Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Bộ Chỉ huy Quân sự, Công an tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, đặc biệt là 5 huyện biên giới nâng lên một mức trong tất cả các biện pháp phòng, chống dịch đã triển khai trong thời gian qua. Tăng cường công tác kiểm tra đường bộ, quản lý chặt chẽ biên giới, tổ chức chốt chặn 24/24, nhất là các đường mòn, lối mở; quản lý chặt chẽ các hoạt động nhập cảnh, ngăn chặn triệt để các trường hợp nhập cảnh trái phép.Các lực lượng chức năng ở An Giang tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh cho người dân các huyện, thị vùng biên giới. Ảnh: Tiến Tầm.Các lực lượng biên phòng, công an khu vực cửa khẩu, chính quyền cơ sở và nhân dân vùng biên giới phát huy vai trò, trách nhiệm trong việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch bệnh. Người dân chủ động thông báo với cơ quan chính quyền để kiên quyết xử lý các đối tượng, tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép.Sở Công Thương An Giang được UBND tỉnh giao chỉ đạo các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà máy, xí nghiệp thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh. Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo các đơn vị kinh doanh phương tiện giao thông công cộng phải đảm bảo công tác phòng chống dịch, có kiểm soát chặt chẽ thông tin cơ bản của hành khách để thuận lợi cho công tác quản lý, truy vết khi phát hiện có ca mắc.Sở Y tế An Giang theo dõi sát tình hình diễn biến dịch bệnh mỗi ngày trên thế giới và trong nước để kịp thời tham mưu UBND tỉnh giải pháp phòng, chống dịch hiệu quả; chuẩn bị sẵn sàng các phương án, kể cả tình huống xấu.