https://zingnews.vn//an-giang-co-them-2-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1233938.html
An Giang có thêm 2 người nghi mắc Covid-19
UBND tỉnh An Giang cho phép các cơ sở y tế từ tuyến huyện trở lên được thu phí khi test nhanh nCoV với bệnh nhân và người chăm sóc.Chiều 2/7, lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh An Giang cho biết 2 trường hợp dương tính với nCoV vừa được phát hiện tại huyện An Phú (liên quan mẹ con bà L.T.L., 52 tuổi, ngụ ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình). Hai người này đã được cách ly vài ngày trước.Hiện, An Giang có 34 người được cách ly điều trị Covid-19. Trong đó, Trung tâm Y tế huyện An Phú có 10 người, Tịnh Biên 20 bệnh nhân và Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh An Giang 4 trường hợp.Trong ngày 2/7, tỉnh An Giang có 2 ca nhiễm nCoV được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND An Giang, cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tỉnh đã đồng ý cho ngành y tế từ tuyến huyện trở lên được xét nghiệm nhanh nCoV với bệnh nhân và người chăm sóc. Những trường hợp này phải trả phí xét nghiệm.“Các bệnh viện chỉ xét nghiệm đội ngũ y bác sĩ và người bệnh, chưa có dịch vụ để xét nghiệm Covid-19. Người nghèo và cận nghèo có sổ sẽ được xem xét các chế độ miễn giảm chi phí xét nghiệm khi nhập viện”, ông Bình nói.Sáng 29/6, bà L.T.L. (52 tuổi, ngụ ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình) đến Trung tâm Y tế huyện An Phú khám bệnh. Tại đây, bà L. được nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú truy vết các trường hợp tiếp xúc gần bà L.. Kết quả test nhanh cho thấy chị P.T.T.N. (con bà L., 30 tuổi, công nhân tại thị xã Tân Uyên, Bình Dương, về nhà ngày 14/6) dương tính với nCoV. Ngoài việc tiếp xúc nhiều người, bà L. còn trị bệnh tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Châu Đốc trong thời gian 14-16/6.