https://zingnews.vn//an-giang-khoi-to-them-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1237975.html
An Giang khởi tố thêm vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Tài xế xe tải từng đến chợ Bình Điền đã tiếp xúc với nhiều người tại An Giang, khiến 9 người trở thành F0.Chiều 12/7, Công an huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Vụ việc liên quan đến người đang bị cách ly, điều trị Covid-19 là Nguyễn Trung Quân (31 tuổi, quê huyện Bình Tân, Vĩnh Long).Theo cơ quan điều tra, Quân làm nghề lái xe, cư trú ấp Bình Chánh 2, xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú. Chiều 8/7, Quân đến Trung tâm Y tế huyện Châu Phú xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Một khu vực phong tỏa ở An Giang. Ảnh: CACC.Qua điều tra dịch tễ, những ngày trước đó nam tài xế chở cá đến nhiều nơi ngoài tỉnh, trong đó có chợ Bình Điền, TP.HCM. Sau khi từ TP.HCM về đến huyện Châu Phú, Quân đã tiếp xúc với nhiều người, làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Đến chiều 12/7, cơ quan chức năng xác định được 30 F1, 122 F2. Trong số những người F1 liên quan đến Quân, đã có 9 ca dương tính với SARS-CoV-2.Tài xế Nguyễn Trung Quân. Ảnh: CACC.Trước đó vào ngày 7/7, Công an TP Long Xuyên cũng đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến Nguyễn Văn Móm (34 tuổi, ở tỉnh Đồng Tháp).Theo cơ quan điều tra, 10h ngày 3/7, Móm chạy xe tải từ chợ Bình Điền, quận 8, TP.HCM, về An Giang để giao hàng tại khu công nghiệp Bình Long, huyện Châu Phú.Trên đường về, Móm giao, nhận hàng tại một số nơi ở tỉnh Tiền Giang, Đồng Tháp và TP Cần Thơ. Đến 18h cùng ngày, Móm qua chốt kiểm soát dịch Vàm Cống của TP Long Xuyên, đã khai lịch trình xuất phát từ TP Cần Thơ nên được cho qua.Sau khi kết quả dương tính SARS-CoV-2, Móm được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Châu Thành cách ly, điều trị.Từ 0h ngày 11/7, tỉnh An Giang đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ.