https://zingnews.vn//an-giang-truy-tim-nam-thanh-nien-tron-khoi-khu-cach-ly-post1084065.html
An Giang truy tìm nam thanh niên trốn khỏi khu cách ly
Sau khi trở về từ Campuchia, nam thanh niên 28 tuổi được đưa đến khu cách ly tập trung ở An Giang. Sáng hôm sau, anh ta bỏ trốn.Sáng 13/5, ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang - Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, cho biết đã yêu cầu lực lượng công an phối hợp với các cơ quan chức năng rà soát, tìm nam thanh niên trốn khỏi khu cách ly.Chiều 10/5, khu cách ly Trường THPT Lương Thế Vinh, huyện An Phú, tiếp nhận Trần Văn Nam (28 tuổi, ngụ xã Kiến An, huyện Chợ Mới). Nam trở về từ Campuchia bằng xuồng gỗ, qua xã Khánh An nên Bộ đội Biên phòng giữ lại, sau đó bàn giao cho Trạm Y tế chuyển về khu cách ly Trường THPT Lương Thế Vinh.Nam được bố trí cách ly tại phòng số 11. Rạng sáng 11/5, cơ quan chức năng huyện An Phú xác định, Nam đã trốn khỏi khu cách ly. Thanh niên này cũng chưa được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang yêu cầu công an, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn rà soát các khách sạn, nhà trọ, các nơi đăng ký tạm trú để tìm thông tin về nam thanh niên trốn khỏi khu cách ly.Sở Giao thông Vận tải thông báo đến các nhà xe, nếu phát hiện thông tin về Trần Văn Nam phải báo ngay cho UBND huyện An Phú để kịp thời phối hợp, xử lý."Khi nhận được thông tin về Trần Văn Nam, đề nghị các tổ chức, cá nhân thông báo ngay cho UBND huyện An Phú, liên hệ bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Diệp, Trưởng phòng Y tế, qua số điện thoại 0947755747 hoặc ông Đoàn Bình Lâm, Phó chủ tịch UBND huyện An Phú, qua số điện thoại 0918930329 để phối hợp đưa vào khu cách ly tập trung", thông báo của UBND tỉnh An Giang nêu.