https://zingnews.vn//an-giang-cach-ly-hon-2000-nguoi-tro-ve-tu-campuchia-post1063260.html
An Giang cách ly hơn 2.000 người trở về từ Campuchia
2.144 người đang cách ly ở An Giang chủ yếu là công dân Việt Nam làm ăn, buôn bán tại Campuchia và nhập cảnh qua các cửa khẩu dọc biên giới.Chiều 23/3, tại cuộc họp trực tuyến, ông Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang cho biết các khu cách ly tại khu vực cửa khẩu và địa phương đã cách ly tập trung 2.144 người. Hiện, sức khỏe của họ đều ổn định.Tỉnh An Giang cũng đang cách ly, theo dõi y tế tại nhà đối với 727 người.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chủ trì cuộc họp vào chiều 23/3. Ảnh: Minh Anh.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố chủ động bố trí các khu cách ly tập trung, đảm bảo phục vụ những người Việt Nam nhập cảnh từ Campuchia.Lực lượng Bộ đội biên phòng, hải quan kiểm soát chặt tuyến biên giới, tăng cường công tác tuyên tuyền để người dân chủ động phòng chống dịch.Tỉnh An Giang có 38 công dân đi Malaysia, đến nay xác định được 18 người đang thực hiện cách ly theo dõi y tế. Công an tỉnh An Giang cũng phối hợp với các địa phương rà soát 20 người còn lại, tiến hành cách ly tập trung.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế có văn bản tham mưu để kiến nghị Chính phủ, Bộ Quốc phòng hỗ trợ một xe xét nghiệm Covid-19 lưu động. Sở Y tế, Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh An Giang phối hợp với Viện Pasteur TP.HCM khảo sát, lắp đặt phòng xét nghiệm Covid-19 tại An Giang.