https://zingnews.vn//an-giang-co-them-4-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1233397.html
An Giang có thêm 4 người nghi mắc Covid-19
Những bệnh nhân này đều liên quan hai mẹ con mắc Covid-19 trú tại ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình.Sáng 1/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước trực tiếp đến huyện An Phú để họp bàn phương án phòng, chống dịch Covid-19.Nói với Zing, ông Trần Hòa Hợp, Chủ tịch UBND huyện An Phú, cho biết liên quan đến chùm ca bệnh của mẹ con bà L.T.L. (52 tuổi, ngụ ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình), ngành y tế có kết quả xét nghiệm thêm 4 trường hợp dương tính với nCoV.“Như vậy, ngoài 4 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố, huyện An Phú còn có 8 trường hợp dương tính đều có hộ khẩu thường trú tại thị trấn Long Bình”, ông Hợp nói.Lãnh đạo UBND tỉnh An Giang họp phòng, chống dịch Covid-19 khi huyện An Phú có nhiều người dương tính với nCoV. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Hợp, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang dự kiến áp dụng giãn cảnh theo Chỉ thị 15 của Chính phủ trên toàn thị trấn Long Bình. Tuy nhiên, UBND huyện chưa nhận được văn bản chỉ đạo chính thức.“Thị trấn Long Bình có 2 địa điểm áp dụng Chỉ thị 16 là nơi ở của các ca mắc Covid-19. Hai khu vực này có khoảng 700 hộ dân. Chúng tôi đã truy vết được 147 F1, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm và truy vết tiếp”, ông Hợp chia sẻ.Trước đó, bà L.T.L. đến Trung tâm Y tế huyện An Phú khám bệnh. Tại đây, bà được nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú truy vết các trường hợp tiếp xúc gần bà L. Kết quả test nhanh cho thấy chị P.T.T.N. (con bà L., 30 tuổi, công nhân tại thị xã Tân Uyên, Bình Dương, về nhà ngày 14/6) dương tính với nCoV.Ngoài việc tiếp xúc nhiều người, bà L. từng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Châu Đốc trong thời gian 14-16/6.