https://zingnews.vn//an-giang-tang-cuong-giam-sat-bien-gioi-post1187861.html
An Giang tăng cường giám sát biên giới
An Giang tăng cường kiểm soát các đường mòn, lối mở dọc theo gần 100 km biên giới giáp Campuchia khi nước láng giềng bùng phát dịch Covid-19.Ngày 27/2, UBND tỉnh An Giang họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của các địa phương giáp biên giới Campuchia gồm TP Châu Đốc, thị xã Tân Châu và 3 huyện Tịnh Biên, An Phú, Tri Tôn.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo các địa phương và ngành liên quan siết chặt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 vì hiện nay nước láng giềng mỗi ngày có thêm nhiều ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình kiểm tra các chốt phòng chống dịch Covid-19 dọc theo biên giới giáp Campuchia. Ảnh: Chiến Khu.Tỉnh An Giang sẽ tăng cường các lực lượng phối hợp để tuần tra, kiểm soát tất cả đường mòn, lối mở, không cho người qua lại trái phép giữa Việt Nam và Campuchia. Khi phát hiện trường hợp xuất nhập cảnh trái phép, cơ quan chức năng phải củng cố ngay hồ sơ để xử lý hình sự.“Phát hiện trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép là khởi tố ngay vì người này vi phạm phòng chống dịch và xâm phạm biên giới”, ông Bình nói.Người đứng đầu chính quyền tỉnh An Giang cho rằng việc xử lý nghiêm những người xuất, nhập cảnh trái phép là để đảm bảo tính răn đe, nâng cao ý thức người dân trong phòng chống dịch bệnh.Bộ đội biên phòng An Giang tuần tra dọc tuyến biên giới. Ảnh: Chiến Khu.Đối với các huyện, thành phố không có biên giới với Campuchia, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho phép các cơ sở dịch vụ hoạt động bình thường, yêu cầu người dân thực hiện 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố chỉ đạo xã, phường xử phạt những trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh, UBND tỉnh An Giang vừa phê duyệt phương án thu phí xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người nhập cảnh vào An Giang thực hiện cách ly tập trung.Những trường hợp được miễn, giảm theo quyết định này là người nhập cảnh qua các cửa khẩu nhưng thuộc diện khó khăn về tài chính, không có khả năng trả tiền xét nghiệm SARS-CoV-2.