https://zingnews.vn//an-giang-cam-karaoke-luu-dong-post1189099.html
An Giang cấm karaoke lưu động
Ngoài việc cấm karaoke lưu động, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang phát động phong trào toàn dân chống dịch Covid-19, tố giác người nhập cảnh trái phép.Sáng 3/3, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo cơ quan chức năng của các huyện, thị xã và TP Long Xuyên ra văn bản cấm karaoke lưu động.Theo ông Bình, karaoke là dịch vụ kinh doanh có điều kiện, phải trong phòng, cách ly với bên ngoài để không gây tiếng ồn. Hiện, tình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, cơ quan chức năng có thể kiểm soát các dịch vụ khác nhưng karaoke lưu động thì khó kiểm soát.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình (đứng) kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh tại huyện An Phú. Ảnh: Nhật Tân.“Ngoài việc gây tiếng ồn, phiền toái cho cộng đồng, karaoke lưu động được đưa từ nơi có bệnh sang nơi không có bệnh rồi lây truyền bệnh. Việc lây bệnh từ giọt bắn dính vào micro nên phải cấm karaoke lưu động”, ông Bình nói với Zing.Người đứng đầu chính quyền tỉnh An Giang cho biết thêm địa phương này có đường biên giới dài gần 100 km nên dù bố trí thêm nhiều chốt nữa vẫn khó kiểm soát hết được tình trạng nhập cảnh trái phép. Ông Bình vì thế phát động phong trào toàn dân chống dịch Covid-19.“Mỗi người dân là một chiến sĩ phòng chống, dịch. Các ngành, các cấp phân tích cho dân biết nơi nào có người bệnh thì phải phong tỏa, mọi hoạt động đời sống sẽ đảo lộn, ngừng trệ. Vì vậy, khi phát hiện người nào nhập cảnh trái phép là người dân phải tố giác ngay để cơ quan chức năng sàng lọc, đưa đi cách ly”, ông Bình nói.Chiều 2/3, ông Bình dẫn đầu đoàn công tác phòng, chống Covid-19 làm việc với 5 địa phương có biên giới giáp Campuchia là TP Châu Đốc, thị xã Tân Châu và 3 huyện Tịnh Biên, An Phú, Tri Tôn.Ông Bình đề nghị các lực lượng chốt chặn biên giới tăng cường giám sát sông, rạch vùng giáp ranh Campuchia để hạn chế nhập cảnh trái phép. Đối với các khu cách ly phải cách ly phòng với phòng, giường với giường và cấm đưa thức ăn từ bên ngoài vào khu cách ly.