https://zingnews.vn//an-giang-xu-ly-hang-nghin-nguoi-ra-duong-khi-khong-can-thiet-post1248605.html
An Giang xử lý hàng nghìn người ra đường khi không cần thiết
Trong một tuần, Công an tỉnh An Giang lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính hơn 3.000 trường hợp không tuân thủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Sáng 8/8, Công an tỉnh An Giang công bố thống kê hơn 3.000 người bị lập biên bản vi phạm hành chính từ ngày 1 đến 7/8 vì không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trong các vi phạm, trên 90% là lỗi ra đường khi không cần thiết. Nhiều người khi bị công an lập biên bản đã có lời nói xúc phạm, chống đối, tấn công lực lượng làm nhiệm vụ.Công an kiểm tra các trường hợp ra đường không cần thiết tại TP Long Xuyên, An Giang. Ảnh: Tiến Tầm.Từ ngày 19/7, An Giang là một trong những địa phương giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang, từ 15/4 đến nay, địa phương này ghi nhận 531 F0, trong đó 3 người tái dương tính nCoV. 184 người mắc Covid-19 tại tỉnh An Giang được điều trị khỏi bệnh.