https://zingnews.vn//an-giang-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-tam-nghi-hoc-online-de-giam-cang-thang-post1281109.html
An Giang tiếp tục cho học sinh tạm nghỉ học online để giảm căng thẳng
Trong một tuần tạm nghỉ, ngành giáo dục An Giang mong học sinh, thầy cô được nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng sau thời gian dài dạy học trực tuyến.Ngày 2/12, Sở GD&ĐT tỉnh An Giang đã thông báo về việc tạm dừng dạy và học trực tuyến từ khối lớp 6 đến khối lớp 11. Các em được nghỉ từ ngày 6/12 đến hết ngày 11/12.Ngày 13/12, học sinh trở lại học bình thường. Riêng khối 12, các đơn vị vẫn tiếp tục tổ chức dạy và học theo kế hoạch.Sở GD&ĐT mong muốn việc việc tạm dừng dạy và học trực tuyến từ khối lớp 6 đến khối lớp 11 sẽ giúp cho học sinh, giáo viên giảm bớt áp lực, căng thẳng. Trước đó, sở đã cho bậc tiểu học tạm nghỉ trong một tuần với lý do tương tự.An Giang hy vọng thầy cô, học sinh sẽ có 1 tuần nghỉ ngơi, giảm áp lực sau thời gian dạy và học trực tuyến. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh từ đầu năm học 2021-2022 đến nay, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành giáo dục tỉnh đã triển khai nhiều giải pháp tổ chức dạy và học để hoàn thành chương trình dạy học theo kế hoạch. Mặt khác, ngành giáo dục cũng đã phối hợp tốt với ngành y tế thực hiện nhiều biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, tổ chức tiêm ngừa vaccine cho giáo viên và học sinh từ 12 đến 18 tuổi nhằm đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh khi trở lại trường học trực tiếp.Để hoàn thành mục tiêu kép và chuẩn bị đón học sinh trở lại trường, trên cơ sở đồng thuận của cán bộ quản lý, giáo viên và học sinh các cấp học, Sở GD&ĐT thống nhất tạm dừng việc dạy và học trực tuyến đối với học sinh từ khối 6 đến khối 11.Trong thời gian tạm dừng dạy và học trực tuyến, thủ trưởng các đơn vị tiếp tục yêu cầu giáo viên, học sinh thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của địa phương và khuyến cáo của ngành y tế; đồng thời xây dựng kế hoạch dự kiến các phương án để chuẩn bị đón học sinh trở lại trường học trực tiếp khi có chủ trương của cấp có thẩm quyền.Thời gian tới, căn cứ cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh, ngành giáo dục sẽ trình UBND tỉnh kế hoạch đón học sinh trở lại trường sau khi học sinh tiêm đủ liều vaccine và dịch bệnh được kiểm soát.