https://zingnews.vn//an-ninh-that-chat-tai-phien-xu-vu-giet-chu-no-roi-dot-xac-post1278104.html
An ninh thắt chặt tại phiên xử vụ giết chủ nợ rồi đốt xác
Vợ chồng Năng xin khất nợ nhưng ông Cường không đồng ý và hẹn ngày 28/11/2020 phải thanh toán. Sáng hôm đó, nhân viên của tiệm thuốc đi tư vấn sức khỏe, còn Mừng đi Hà Nội. Năng thấy hiệu thuốc không có ai nên hẹn ông Cường đến đây. Một mình điều khiển ôtô đến điểm hẹn, ông Cường bị Năng dùng gậy gỗ đánh tử vong. Sau đó, Năng cùng vợ chôn, đốt xác nạn nhân. Năng đối diện với khung hình phạt cao nhất là tử hình, còn Mừng đối diện mức án tối đa 12 năm tù.