https://zingnews.vn//an-ninh-co-vu-trang-bao-ve-vaccine-chong-covid-19-post1188932.html
An ninh có vũ trang bảo vệ vaccine chống Covid-19
Mỗi năm, khoảng 40 tỷ USD hàng hóa bị đánh cướp trong quá trình vận chuyển. Vaccine chống Covid-19 là mục tiêu mới nhất của các băng đảng tội phạm toàn cầu.Theo Bloomberg, trong những tháng tới, hàng tỷ liều vaccine chống Covid-19 sẽ được vận chuyển bằng máy bay, tàu thủy, tàu hỏa và xe tải tới các bệnh viện và nhà thuốc trên toàn thế giới. Nhiều lô vaccine đơn lẻ có giá 70 triệu USD , tổng giá trị lượng vaccine được giao lên đến hàng chục tỷ USD.Giới chuyên gia an ninh cho biết chắc chắn các băng đảng tội phạm toàn cầu sẽ tìm cách cướp vaccine trên đường vận chuyển. "Đây sẽ là thách thức an ninh khó khăn nhất trong thế hệ của chúng ta", Bloomberg dẫn lời ông Thorsten Neumann, CEO Hiệp hội Bảo vệ Tài sản Vận chuyển khu vực châu Âu, nhận định.Ước tính mỗi năm khoảng 40 tỷ USD hàng hóa - từ smartphone cho đến giày và túi xách cao cấp - bị trộm, cướp trên đường vận chuyển. Tháng 12/2020, Cảnh sát Quốc tế (Interpol) cảnh báo nguy cơ vụ cướp có vũ trang nhắm vào các lô vaccine trên đường vận chuyển.Cảnh sát hộ tống một xe tải chở vaccine chống Covid-19 của Pfizer- BioNTech ở Irxleben, Đức. Ảnh: Getty Images.Chỉ chọn những tài xế giàu kinh nghiệm nhấtInterpol cho biết các thị trường chợ đen buôn bán thuốc đang hoạt động rất nhộn nhịp. Do đó, không khó để bọn tội phạm tuồn vaccine cướp được ra thị trường và kiếm lợi lớn. Trên web đen, một số loại vaccine chống Covid-19 không rõ nguồn gốc được giao bán với giá 200 USD /liều.Trên thực tế, từ khi dịch Covid-19 bùng nổ, hàng loạt vụ trộm cướp thiết bị y tế và thuốc men đã xảy ra. Năm ngoái, hàng triệu mặt nạ phòng độc tại một cơ sở hàng không ở Kenya "không cánh mà bay". Khoảng 200 mặt nạ phòng độc biến mất khi trên đường đến Colombia.Số găng tay y tế trị giá 1 triệu USD bị đánh cắp từ một container ở Florida (Mỹ). Thậm chí, giấy vệ sinh cũng bị trộm. Hơn 130.000 cuộn giấy vệ sinh tại Anh bị đánh cắp từ các xe chở hàng.Công ty vận tải Hà Lan H. Essers - chuyên vận chuyển các loại hàng hóa nhạy cảm như tiền mặt và tác phẩm nghệ thuật giá trị - chọn những tài xế dày dặn kinh nghiệm nhất trong đội ngũ 600 nhân viên để chở vaccine Pfizer-BioNTech từ Bỉ đến các quốc gia châu Âu.Công ty H. Essers lựa chọn đội ngũ tài xế giàu kinh nghiệm để vận chuyển vaccine. Ảnh: AP.Nhóm 250 tài xế được chọn có kinh nghiệm làm việc trung bình 10 năm. Tuy nhiên, họ vẫn bị kiểm tra lý lịch thêm một lần nữa. Họ được đào tạo để đối phó với các tình huống tấn công. Xe container chở vaccine được trang bị khóa kỹ thuật số, chỉ có thể mở từ xa."Các biện pháp an ninh được áp dụng ở mức độ cao nhất. Mỗi chiếc xe container là một kho an toàn di động", ông Ron Van Holland, đại diện của Essers, khẳng định.Công ty logistics Thụy Sĩ Kuehne + Nagel cho biết các xe container chở vaccine của hãng được an ninh có vũ trang hộ tống. Xe cũng được gắn thiết bị định vị để một nhóm hơn 20 nhân viên "dịch vụ vaccine Covid-19" giám sát chặt chẽ từ xa.Như phim "Điệp viên 007""Họ giám sát mọi lô hàng và lập tức trao đổi với khách hàng khi có bất kỳ vấn đề gì xảy ra", ông Robert Coyle, đại diện Kuehne + Nagel, cho biết. "Chúng tôi biết rõ khi nào cửa xe được mở, khi nào xe dừng lại, các nhân viên nghỉ trọng bao lâu...".Hãng vận tải Đức Aircargo Transport GmbH trang bị 12 xe container Mercedes và Scania để chuyên chở vaccine. Giá mỗi chiếc lên đến 300.000 USD . Cửa xe được gắn thiết bị báo động có thể phát âm thanh cực lớn nếu bị cạy mở. Khi đối mặt nguy hiểm, tài xế sẽ ấn nút báo động gửi tín hiệu đến trụ sở công ty, và động cơ xe lập tức ngừng hoạt động.Các xe chở vaccine sẽ chỉ dừng tại các địa điểm được chọn từ trước. Những đoàn xe chở lượng vaccine có giá trị trên 10 triệu USD sẽ được cảnh sát có vũ trang hộ tống. Một xe hơi với 2 nhân viên an ninh luôn bám sát đoàn xe để ngăn chặn nguy cơ bọn tội phạm phá cửa sau của container và đánh cắp vaccine.Các băng đảng tội phạm Đông Âu thường dùng chất nổ để phá cửa sau container và lấy cắp hàng hóa trong khi xe vẫn lao nhanh trên đường. "Tình huống đó khá giống với những gì hay xảy ra trong phim về điệp viên 007 James Bond", ông Horst Boedicker, một giám đốc của Aircargo Transport, so sánh.Bảo vệ các lô vaccine chống Covid-19 là nhiệm vụ khó khăn hơn so với bảo vệ các loại hàng hóa thông thường. Ảnh: EPA.Ông cũng cho biết bên trong container, các thùng chứa vaccine được gắn các cảm biến không dây để theo dõi sự thay đổi về nhiệt độ, ánh sáng và vị trí nhằm đảm bảo hệ thống làm lạnh hoạt động bình thường và sản phẩm giữ trạng thái ổn định cần thiết.Bất chấp các biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt này, một vụ cướp dù bất thành cũng có thể làm hỏng toàn bộ lô vaccine. Chuyên gia an ninh Mike Yarwood thuộc hãng tư vấn TT Club lý giải: "Nếu có kẻ đột nhập vào xe container chở máy vi tính, lấy trộm 2 trong tổng số 10.000 máy thì thì 9.998 chiếc còn lại vẫn an toàn"."Nhưng bất kỳ tác động nào cũng có thể làm hỏng toàn bộ lô vaccine. Do đó, nhiệm vụ bảo vệ các lô vaccine chống Covid-19 trên đường vận chuyển là khó khăn hơn rất nhiều so với việc bảo vệ các loại hàng hóa thông thường", ông nhấn mạnh.