https://zingnews.vn//an-tam-kham-chua-benh-tai-vinmec-central-park-trong-thoi-dich-post1174740.html
An tâm khám, chữa bệnh tại Vinmec Central Park trong thời dịch
Thông qua kết quả hoạt động năm 2020, đoàn kiểm tra Sở Y tế TP.HCM đánh giá Bệnh viện Vinmec Central Park đảm bảo tốt quy trình phòng chống dịch Covid-19.Đoàn kiểm tra chất lượng bệnh viện của Sở Y tế TP.HCM đánh giá cao nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 của Vinmec Central Park khi sớm triển khai buồng cấp cứu sàng lọc và 2 buồng cách ly áp lực âm tại khoa cấp cứu của bệnh viện, nhằm chủ động ứng phó khi có ca bệnh hoặc ca nghi ngờ nhiễm virus SARS-CoV-2.Để đảm bảo môi trường bệnh viện an toàn cho khách hàng, các buồng cấp cứu sàng lọc tại Vinmec Central Park được bố trí hợp lý, tách rời hẳn các khu vực đông người. Ngoài ra, liền kề với buồng cấp cứu sàng lọc là các buồng áp lực âm sẵn sàng cách ly các ca lây nhiễm hoặc nghi ngờ.Vinmec Central Park duy trì các hoạt động sàng lọc Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng.Ngoài ra, bệnh viện vẫn duy trì các điểm sàng lọc cho khách hàng tại các quầy lễ tân và khu vực gửi xe. Toàn bộ đội ngũ lãnh đạo, cán bộ nhân viên bệnh viện được tập huấn về chẩn đoán, điều trị, phòng ngừa Covid-19 nhằm nâng cao ý thức chủ động phòng dịch, đảm bảo an toàn cho bệnh viện và khách hàng. Bên cạnh đó, bệnh viện đã triển khai các dịch vụ mới như chăm sóc sức khỏe từ xa, phẫu thuật về trong ngày...Luôn đảm bảo các yêu cầu chuyên môn kỹ thuật và duy trì môi trường y tế an toàn tốt, Vinmec Central Park đã được Sở Y tế TP.HCM lựa chọn là một trong chín bệnh viện tiếp nhận hành khách nhập cảnh qua Sân bay Tân Sơn Nhất cần chăm sóc y tế trong thời gian cách ly.Bệnh viện Vinmec Central Park áp dụng các kỹ thuật xạ trị tiên tiến, đem lại hiệu quả chữa trị ung thư cho người bệnh.Cũng theo Sở Y tế TP.HCM, cùng với các hoạt động tích cực phòng dịch, năm 2020 cũng đánh dấu bước tiến về chuyên môn của Vinmec Central Park khi bệnh viện chính thức đưa vào hoạt động khu xạ trị với máy xạ Truebeam hiện đại hàng đầu Đông Nam Á, làm chủ các kỹ thuật xạ trị mới với sự hợp tác các chuyên gia từ Tập đoàn Icon hàng đầu Australia, đem lại hiệu quả tốt trong điều trị.Mới nhất, khoa điều trị hiếm muộn của bệnh viện vừa được Bộ Y tế thẩm định thành công, sẵn sàng đi vào hoạt động trong quý I, đáp ứng nhu cầu điều trị hiếm muộn tại khu vực phía Nam.Khoa điều trị hiếm muộn của bệnh viện sẽ đi vào hoạt động trong quý I.Năm 2020, Vinmec Central Park tiếp nhận 105.000 lượt khách hàng đến thăm khám và điều trị ngoại trú, nội trú, thực hiện gần 21.000 ca phẫu thuật thủ thuật. Gần 10% khách hàng tại là người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM, phần lớn là khách hàng Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, và châu Âu.Với việc đảm bảo an toàn cho khách hàng, cung cấp dịch vụ đạt chuẩn quốc và đạt được nhiều thành công trong hoạt động chuyên môn, Bệnh viện Vinmec Central Park hiện là đối tác ký hợp đồng khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế hơn 40 công ty bảo hiểm tư nhân trong và ngoài nước.