https://zingnews.vn//an-toan-thong-tin-trong-thuong-mai-dien-tu-post1277734.html
An toàn thông tin trong thương mại điện tử
Bên cạnh cơ hội tăng trưởng nhanh, các doanh nghiệp TMĐT cũng đối mặt với nhiều thách thức. Trong đó, bảo vệ hệ thống mạng an toàn là một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu.Theo thống kê từ Akamai Technologies, các công ty thương mại điện tử (TMĐT) là mục tiêu của nhiều cuộc tấn công mạng. Vì thế, bảo mật thông tin là yếu tố quan trọng để giữ thế cạnh tranh trên thị trường mua sắm trực tuyến.Xu hướng mua sắm và thanh toán trực tuyếnĐại dịch Covid-19 đã giúp ngành TMĐT cũng như thanh toán trực tuyến bùng nổ. Theo báo cáo Kinh tế Internet khu vực Đông Nam Á năm 2020 (Google, Temasek và Bain Company), khi dịch Covid-19 lây lan vào năm 2020, thời gian dành cho mua sắm trực tuyến trung bình một ngày của người dân đã tăng hơn một tiếng so với trước, ở mức 4,2 tiếng sau khi đợt dịch này đi qua.Hạn chế tiếp xúc trong thời kỳ dịch bệnh cũng thúc đẩy thanh toán trực tuyến tăng trưởng. Theo báo cáo của Shopee, tổng đơn hàng thanh toán qua ví điện tử ShopeePay đã tăng gấp 4 lần ở Đông Nam Á trong tháng 2 năm nay. TMĐT được dự đoán tiếp tục duy trì tăng trưởng sau đại dịch và phát triển mạnh trong tương lai. Theo báo cáo chỉ số TMĐT Việt Nam 2021 của VECOM, tới năm 2025, quy mô của ngành TMĐT Việt Nam sẽ đạt 52 tỷ USD .Rủi ro bên cạnh đà tăng trưởng nhanhNền kinh tế số phát triển cũng kéo theo nhiều rủi ro bảo mật thông tin. Trong đó, tội phạm mạng thường nhắm đến đánh cắp dữ liệu cá nhân trong ngành bán lẻ, du lịch và khách sạn; tấn công DDoS vào các ứng dụng và website trong những đợt cao điểm mua sắm; sử dụng bot nhằm lừa đảo và chiếm đoạt tài khoản của khách hàng.Những cuộc tấn công mạng ngày càng diễn ra tinh vi với độ nguy hiểm và mức ảnh hưởng rộng, gây ra nhiều lo lắng có người tiêu dùng khi sử dụng các ứng dụng mua sắm trực tuyến.Ngành TMĐT là mục tiêu hàng đầu của các cuộc tấn công an ninh mạng.Theo dữ liệu thực từ các cuộc tấn công được Akamai ngăn chặn, TMĐT là ngành bị tấn công mạng nhiều nhất và Việt Nam là một trong những nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi chúng. Ước tính, có hơn 1,3 triệu cuộc tấn công mỗi giờ. Vào tháng 2/2020, Amazon đã chịu thiệt hại nghiêm trọng do bị tấn công DDoS với lưu lượng truy cập vào website lên đến 2,3 Tbps và khoảng 150.000 USD tiền ảo từ người dùng cuối bị đánh cắp.Các cuộc tấn công mạng ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của công ty và làm sụt giảm niềm tin của khách hàng. Thậm chí, doanh nghiệp có thể phải chịu trách nhiệm pháp lý với khách hàng, hay bồi thường tổn thất để khắc phục hậu quả.Giải pháp bảo mật cho doanh nghiệpBiện pháp bảo mật hữu hiệu cho doanh nghiệp là nhận biết trước nguy cơ và triển khai giải pháp phòng thủ cần thiết.Akamai là đơn vị uy tín về phát triển các giải pháp bảo mật API và ứng dụng website. Sở hữu nền tảng Akamai Intelligent Edge với hơn 325.000 máy chủ tại hơn 135 quốc gia, Akamai có thể thu thập thông tin chi tiết từ những cuộc tấn công mạng mỗi ngày, kết hợp cùng hệ thống học máy (machine learning) thông minh giúp phân tích và ngăn chặn kịp thời các mối đe dọa tiềm ẩn trên mạng.Với những giải pháp thông minh, Akamai hỗ trợ doanh nghiệp TMĐT bảo vệ hệ thống mạng.Giải pháp bảo mật thông minh từ Akamai có độ tương thích cao, triển khai nhanh chóng trong vài cú nhấp chuột và cập nhật tự động phiên bản mới. Ngoài ra, websites, ứng dụng và API của khách hàng vẫn có khả năng hoạt động tốt ngay cả khi bị tấn công nhờ hệ thống CDN mạnh mẽ.Giải pháp từ Akamai không chỉ giúp doanh nghiệp TMĐT nâng cao khả năng bảo mật mà còn hỗ trợ tăng tỷ lệ chuyển đổi. Zalora là một ví dụ.Khi sử dụng CDN từ nhà cung cấp cũ, tốc độ tải trang của thương hiệu này giảm 34%, khiến cho trải nghiệm của khách hàng không được tốt và tỷ lệ thoát trang cao. Sau khi áp dụng các biện pháp bảo mật từ Akamai, nền tảng TMĐT này có thể phát hiện và ngăn chặn kịp thời các đợt tấn công DDoS thông qua công cụ Kona Site Defender. Trong đó, 50% traffic đến từ bot ăn trộm thông tin người dùng. Ngoài ra, Akamai cũng đã cải thiện thời gian tải trang đã giảm đi 3 giây, giúp Zalora tăng tỷ lệ chuyển đổi lên 10%.