https://zingnews.vn//an-tam-giao-dich-tai-nha-voi-chuoi-dich-vu-khep-kin-cua-vietcombank-post1268703.html
An tâm giao dịch tại nhà với chuỗi dịch vụ khép kín của Vietcombank
Đảm bảo sự an toàn và thuận tiện cho khách hành trong giai đoạn đại dịch, Vietcombank đẩy mạnh triển khai chuỗi dịch vụ ngân hàng khép kín trên kênh trực tuyến.Đảm bảo sự an toàn và thuận tiện cho khách hành trong giai đoạn đại dịch, Vietcombank đẩy mạnh triển khai chuỗi dịch vụ ngân hàng khép kín trên kênh trực tuyến.Trong giai đoạn Covid-19, hình thức giao dịch trực tuyến được người tiêu dùng Việt Nam ưa chuộng. Bắt nhịp xu hướng, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) là một trong những đơn vị tiên phong hợp nhất các nền tảng giao dịch trực tuyến và ra mắt VCB Digibank. Theo đó, ngân hàng chú trọng đẩy mạnh các sản phẩm dịch vụ trực tuyến, hình thành hệ sinh thái rộng khắp, đáp ứng kịp thời nhu cầu cũng như mang đến trải nghiệm số hóa đơn giản, tối ưu cho khách hàng.Công nghệ eKYC (electronic Know Your Customer) được hiểu là định danh khách hàng điện tử hay định danh khách hàng trực tuyến. Không cần gặp mặt trực tiếp tại phòng giao dịch như công nghệ KYC truyền thống, eKYC cho phép ngân hàng định danh khách hàng thông qua hình thức trực tuyến, đơn giản hoá thủ tục xác minh giấy tờ và sinh trắc học. Giải pháp định danh điện tử (eKYC) được xem như bước ngoặt lớn trong quá trình số hóa hoạt động tài chính, tạo điều kiện để các ngân hàng cung cấp dịch vụ số cho người dùng.Là ngân hàng dẫn đầu trong chuyển đổi số, Vietcombank đã nhanh chóng đưa giải pháp eKYC đến khách hàng thông qua dịch vụ mở tài khoản trực tuyến. Chỉ với một thiết bị kết nối Internet, khách hàng có thể mở tài khoản ở bất kỳ đâu mà không phụ thuộc vào thời gian làm việc của ngân hàng, không mất thời gian di chuyển và chờ đợi tại quầy giao dịch.Công nghệ định danh trực tuyến eKYC của Vietcombank là giải pháp dành cho những người bận rộn, phụ thuộc vào các khung giờ hành chính hay sinh sống tại khu vực cách xa điểm giao dịch… Với bạn trẻ yêu thích sản phẩm công nghệ, ưu tiên tính tiện lợi, mở tài khoản trực tuyến đem đến những trải nghiệm mới mẻ.Trong giai đoạn giãn cách xã hội, khi mọi người hạn chế đi lại và lo ngại vấn đề an toàn, mở tài khoản trực tuyến giúp khách hàng có trải nghiệm số hóa đơn giản và đem đến nhiều giá trị gia tăng hấp dẫn.Một trong những giá trị gia tăng đi kèm dịch vụ là khách hàng có thể lựa chọn số tài khoản theo số điện thoại miễn phí. Hệ thống của Vietcombank tự động kiểm tra kho số và đề xuất tài khoản theo số điện thoại của khách hàng (nếu còn trong kho số).Khi mở tài khoản trực tuyến, khách hàng được mặc định đăng ký gói tài khoản VCB Plus để chuyển tiền miễn phí cả trong và ngoài hệ thống trên VCB Digibank. Khách hàng chỉ cần duy trì số dư bình quân không kỳ hạn trên tài khoản thanh toán mỗi tháng từ 4 triệu đồng để tiếp tục được miễn phí gói.Ngoài ra, sau khi mở tài khoản thành công, khách hàng có thể rút tiền tại ATM mà không cần sử dụng thẻ, thông qua tính năng “Rút tiền bằng mã QR” được tích hợp trên VCB Digibank.Đại dịch Covid-19 khiến người tiêu dùng nhận ra những lợi ích thiết thực khi thanh toán không dùng tiền mặt. Giao dịch thẻ trực tuyến trở thành "trợ thủ đắc lực” của các tín đồ mua sắm, giúp chi tiêu hiệu quả và quản lý nguồn tiền tốt hơn.Đáp ứng nhu cầu thị trường, Vietcombank triển khai nhiều sản phẩm, giải pháp hỗ trợ khách hàng thanh toán trực tuyến tiện lợi. Cùng với số tài khoản đăng ký mới, khách hàng được mặc định đăng ký VCB Digibank để có thể thực hiện nhiều loại giao dịch tài chính hiện đại khác.Dịch vụ VCB Digibank giúp khách hàng thực hiện các giao dịch ngân hàng trực tuyến như chuyển tiền liên ngân hàng; chuyển tiền bằng mã QR; thanh toán bằng mã QR tại các điểm bán; gửi tặng quà cưới, quà sinh nhật, lì xì Tết… Ngoài ra, ngân hàng số hỗ trợ đơn giản hóa các giao dịch liên quan đến đời sống người dùng như thanh toán hóa đơn tiền điện/nước; cước truyền hình/viễn thông; chi trả học phí/viện phí; đặt vé tàu, xe; đặt hàng hoa tươi, phòng khách sạn; mua vé xem phim; trả tiền bảo hiểm; thanh toán khi mua sắm online…Các giao dịch trực tuyến trên VCB Digibank có hạn mức lên đến 300 triệu đồng cho mỗi giao dịch, tối đa 3 tỷ đồng mỗi ngày. Nếu trước kia, khách hàng thường gặp khó khăn trong việc ghi nhớ hai tên đăng nhập và mật khẩu riêng biệt cho ứng dụng internet b@nking và mobile b@nking thì nay, tên đăng nhập VCB Digibank là số điện thoại mà khách hàng đã đăng ký với ngân hàng. Để tối ưu trải nghiệm, ngân hàng thực hiện mô hình “1 tên đăng nhập, 1 mật khẩu cho 1 dịch vụ VCB Digibank duy nhất”.Không cần lo lắng việc di chuyển đến quầy giao dịch, người dùng có thể ngồi tại nhà hoặc bất cứ đâu để đăng ký và chuyển tiền thanh toán miễn phí với bốn gói tài khoản VCB Eco, VCB Plus, VCB Pro và VCB Advanced. Chỉ với 10 giây, người dùng có thể dễ dàng đăng ký gói tài khoản mới trên VCB Digibank.4 gói tài khoản bao gồm các dịch vụ ngân hàng thường xuyên và thiết yếu như tài khoản thanh toán; ứng dụng VCB Digibank; thông báo thay đổi số dư qua tin nhắn OTT (OTT alert); thẻ ghi nợ nội địa Vietcombank Connect 24 hoặc thẻ ghi nợ quốc tế Vietcombank Visa.Ưu điểm lớn nhất của 4 gói tài khoản của Vietcombank là “0 phí” chuyển tiền trong và ngoài hệ thống. Khi sử dụng các gói tài khoản này, khách hàng được miễn phí chuyển tiền trên VCB Digibank; miễn phí duy trì dịch vụ VCB Digibank; miễn phí phát hành thẻ ghi nợ nội địa; miễn phí phát hành và duy trì tài khoản thẻ ghi nợ quốc tế.Theo đó, người dùng chỉ cần đóng mức phí trọn gói từ 15.000 đồng mỗi tháng, các phí riêng lẻ của từng dịch vụ trong gói được miễn phí. Khách hàng duy trì số dư trên tài khoản thanh toán từ 2 triệu đồng, 4 triệu đồng, 6 triệu đồng và 10 triệu đồng (tương ứng lần lượt gói VCB Eco, VCB Plus, VCB Pro và VCB Advanced) được miễn phí phí duy trì gói hàng tháng. Cơ chế này của Vietcombank hứa hẹn đem đến các trải nghiệm tiện lợi, tiết kiệm cho người dùng.Với 4 gói tài khoản đa dạng lựa chọn, khách hàng có thể trải nghiệm các tiện ích được thiết kế phù hợp nhu cầu giao dịch phổ biến trong thời đại ngân hàng số.Nếu như trước đây, người dùng có thói quen “mua hàng online, trả tiền offline” thì đại dịch Covid-19 đã trở thành chất xúc tác để thay đổi thói quen tiêu dùng. Thương mại điện tử phát triển kéo theo việc chi tiêu tiền mặt trở nên hạn chế, người dùng chỉ cần chọn và đặt hàng rồi thanh toán - các bước đều được thực hiện trực tuyến. Điều này không chỉ đem đến sự tiện lợi mà còn bảo đảm an toàn cho cả người mua và shipper trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Những năm gần đây, hai lĩnh vực ngân hàng và thương mại điện tử thường xuyên hợp tác nhằm thúc đẩy thanh toán trực tuyến. Không ngoài xu thế, Vietcombank đã hợp tác dài hạn với các sàn thương mại điện tử để ra mắt ưu đãi hấp dẫn cho người dùng, đem đến trải nghiệm liền mạch, an toàn và tiết kiệm, nhất là trong mùa dịch Covid-19.Trong đó, hoàn tiền (cashback) được coi là hình thức ưu đãi đa quyền lợi dành cho chủ thẻ Vietcombank. Khi chủ thẻ tín dụng và thanh toán Vietcombank Visa mua sắm trên các sàn thương mại điện tử Shopee, Tiki có thể nhận hoàn tiền đến 1,5 triệu đồng.Cụ thể, chủ thẻ quốc tế Vietcombank mua sắm trên các sàn thương mại điện tử Shopee, Tiki có thể tận hưởng ưu đãi hàng tuần như giảm 100.000 đồng cho đơn hàng từ 1 triệu đồng (ngày thứ tư, thứ sáu) và giảm 200.000 đồng cho đơn hàng từ 1,5 triệu đồng vào ngày đặc biệt (10/10, 11/11, 12/12).Bên cạnh đó, chủ thẻ quốc tế Vietcombank đặt đồ ăn và gọi xe trên ứng dụng Grab được tặng hàng nghìn mã giảm giá đến 30.000 (từ nay đến 31/12). Các ưu đãi của ngân hàng mang đến cơ hội để người dùng trải nghiệm phương thức thanh toán điện tử, góp phần đẩy mạnh tiêu dùng không tiền mặt.Cung cấp nhiều giải pháp toàn diện, cho phép khách hàng tiếp cận tính năng công nghệ mới, dự đoán nhu cầu để đưa ra sản phẩm và dịch vụ trực tuyến “siêu cá nhân hoá” là mục tiêu ngân hàng này đang hướng đến. Với triết lý “khách hàng là trung tâm”, Vietcombank không ngừng nâng cấp sản phẩm, dịch vụ, mang đến trải nghiệm ngân hàng số thân thiện với khách hàng, đồng thời có tính cạnh tranh cao trên thị trường.