https://zingnews.vn//an-tam-mua-nha-thoi-covid-nho-goi-uu-dai-tu-vinhomes-post1127377.html
An tâm mua nhà thời Covid nhờ gói ưu đãi từ Vinhomes
Phân khu Sapphire 2 - Vinhomes Smart City (Hà Nội) vừa tung chính sách ưu đãi hấp dẫn, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí mua nhà trong thời điểm dịch bệnh khó khăn.Sau nhiều năm chung sức dành dụm, vợ chồng anh Đồng Xuân Anh (quận Thanh Xuân, Hà Nội) quyết định tìm mua căn hộ để ổn định cuộc sống. “Tiền dành dụm của vợ chồng tôi cũng đủ để thanh toán trước một chút. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn phải dự phòng một khoản vì dịch bệnh cứ thế này, chưa biết tình hình tương lai ra sao”, anh Xuân Anh chia sẻ.Suốt một tháng tìm hiểu khắp các sàn bất động sản, cuối cùng gia đình anh cũng tìm được căn hộ ưng ý, phù hợp với khả năng tài chính. Theo anh, căn hộ này có gói hỗ trợ thiết thực, phù hợp với những gia đình trẻ như anh trong thời điểm này.Trước ảnh hưởng của Covid-19, người mua nhà chú trọng tìm căn hộ có ưu đãi tốt.Liên tiếp 2 đợt dịch Covid đã khiến mọi hoạt động xã hội bị xáo trộn, công việc kinh doanh, tình hình tài chính của phần lớn các gia đình bị ảnh hưởng. Để chia sẻ với khách hàng, nhiều doanh nghiệp bất động sản đã gia tăng khoản vay và thời hạn vay cho người. Trong đó, Vinhomes là một trong những chủ đầu tư triển khai nhiều ưu đãi mang lại lợi ích thiết thực cho người mua nhà.Sapphire 2 thuộc Vinhomes Smart City (Hà Nội) là phân khu đầu tiên được bàn giao vào tháng 8 và được áp dụng chính sách hỗ trợ “Combo lợi ích toàn diện” . Theo chủ đầu tư, đây là một trong những combo ưu đãi tốt nhất thị trường, mang đến cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn.Sở hữu nhà Vinhomes Smart City chỉ từ 510 triệu đồng cùng ưu đãi “Bộ ba nhà - xe - nội thất hoàn hảo”.Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% là được ký hợp đồng mua bán, kèm thêm khoản vay lên tới 70% giá trị căn hộ với thời gian kéo dài kỷ lục 35 năm. Ví dụ, căn hộ 1 phòng ngủ + 1; 2 phòng ngủ + 1 có giá lần lượt là 1,697 tỷ và 2,070 tỷ, người mua chỉ cần phải đóng 30% số tiền gốc, tương đương là 510 và 630 triệu đã có thể sở hữu.Bên cạnh đó, Vinhomes còn đưa ra chính sách hỗ trợ lãi suất và ân hạn nợ gốc đến 24 tháng. Khách hàng mua nhà tại Sapphire 2 có thể nhận nhà ngay và có tới 2 năm không phải trả lãi và gốc khoản vay. Đây cũng là thời gian hỗ trợ được đánh giá là hấp dẫn, phù hợp nhu cầu thực tế của khách hàng.Nhiều ưu đãi hấp dẫn khi mua nhà Vinhomes.Không dừng lại ở đó, các gói quà tặng phù hợp với nhu cầu thực tiễn như mua căn hộ nhận voucher mua xe VinFast lên tới 200 triệu đồng; vay mua xe được hưởng mức lãi suất 0% trong 2 năm, thời hạn vay lên tới 15 năm cũng nhận được nhiều sự quan tâm.Ngoài ra, mỗi khách mua còn nhận thêm gói giảm giá dịch vụ thiết kế và hoàn thiện nội thất lên tới 100 triệu đồng từ đối tác An Cường. Nhờ đó, người mua có thể giải quyết bài toán tài chính hậu mua nhà, đem tới lựa chọn nội thất sang trọng với chi phí tiết kiệm.