https://zingnews.vn//ana-de-armas-chuyen-den-song-cung-ben-affleck-post1160351.html
Ana de Armas chuyển đến sống cùng Ben Affleck
Sau 8 tháng hẹn hò, nữ diễn viên 31 tuổi được cho là đã chuyển đến sống chung với Ben Affleck và đang rao bán căn nhà của cô tại Venice, Los Angeles (Mỹ).Theo Daily Mail, Ana de Armas đã chuyển đến sống cùng Ben Affleck tại ngôi nhà trị giá 20 triệu USD của nam diễn viên.Sau 8 tháng công khai, mối quan hệ của cặp sao tiếp tục tiến triển tốt đẹp. Hôm 4/12, nữ diễn viên Knives Out bị bắt gặp đang đi dạo với bạn bè ở khu vực Pacific Palisades, trước khi trở về nhà - nơi cô và bạn trai đang chung sống.Ana de Armas bị bắt gặp đang đi dạo với bạn bè ở khu vực Pacific Palisades trước khi cô trở về ngôi nhà của Ben Affleck. Ảnh: Daily Mail.Ana de Armas ăn mặc đơn giản với áo sweater trắng kết hợp cùng legging đen và mang giày thể thao. Một nguồn tin cũng xác nhận với People rằng Ben Affleck và bạn gái đã dọn về sống chung. Ana de Armas hiện dọn hết đồ đạc về nhà bạn trai, đồng thời rao bán căn nhà của mình tại Venice, Los Angeles.Trước đó, trên phim trường Deep Water, cánh paparazzi ghi lại hình ảnh Ana de Armas mang nhẫn ở ngón áp út dù Ben Affleck cho biết họ chưa đính hôn.Khi cùng xuất hiện trên phim trường Deep Water sau thời gian tạm hoãn vì dịch Covid-19, cặp sao liên tục dành cho nhau những cử chỉ tình cảm. Ảnh: Daily Mail.Kể từ khi công khai hẹn hò, khán giả nhận định Ana de Armas có mối tình hạnh phúc. Nữ diễn viên luôn tỏ ra thoải mái khi ở bên cạnh bạn trai.Hôm 22/11, khi cùng xuất hiện trên phim trường Deep Water sau thời gian tạm hoãn vì dịch Covid-19, cặp sao liên tục dành cho nhau những cử chỉ tình cảm.