https://zingnews.vn//andrea-meza-toi-that-nghiep-truoc-khi-dang-quang-hoa-hau-hoan-vu-post1227322.html
Andrea Meza 'Tôi thất nghiệp trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ'
Cuộc đời của Andrea Meza đã bước sang trang mới kể từ khi đăng quang Miss Universe lần thứ 69.Hôm 16/5, Andrea Meza - đại diện Mexico - đã đánh bại thí sinh Brazil để trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ. Cô được người tiền nhiệm Zozibini Tunzi đến từ Nam Phi trao vương miện.Andrea Meza đăng quang Miss Universe lần thứ 69 ở Mỹ. Ảnh: Fox News.Trong cuộc phỏng vấn mới nhất trên Fox News, Andrea Meza đã chia sẻ lý do tham gia cuộc thi và kế hoạch của cô gái 27 tuổi trên cương vị mới."Gia đình tôi gặp khó khăn"- Cảm giác của bạn khi trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ?- Đó là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Khi nghe "Viva Mexico" (Mexico muôn năm!) không biết từ Mario Lopez hay vị khán giả nào đó đang gọi tên đất nước tôi, tôi đã mất vài giây để nhận ra mình chiến thắng.Mỗi lần xem lại khoảnh khắc đăng quang, tôi thấy buồn cười vì mình cực kỳ phấn khích. Tôi đã không tin những gì đang xảy ra. Tôi đã nhảy và hét lên. Tôi cảm thấy cả đất nước ở đó và khán giả thực sự phát cuồng. Và tôi có thể nhìn thấy tất cả lá cờ Mexico đang vẫy gọi. Tôi biết ơn khi mọi người dành tình yêu thương cho tôi.- Điều gì về cuộc thi khiến bạn muốn tham gia?- Tôi nuôi giấc mơ thi Miss Universe từ rất lâu. Chiến thắng của Jimena Navarrete năm 2010 đã trở thành nguồn cảm hứng lớn cho tôi. Tôi nhận ra phụ nữ Mexico có thể đạt đến những đỉnh cao như vậy.Tuy nhiên, khi lớn lên, tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể chạm tới thành công này. Tôi không tự tin mình đủ khả năng trở thành hoa hậu. Với tôi, việc đứng trước ống kính để thể hiện dường như là không thể. Nhưng bằng cách nào đó, tôi đã vượt qua mọi rào cản.- Cảm giác của bạn ra sao khi Miss Universe mùa này diễn ra giữa đại dịch Covid-19?- Trải nghiệm rất khác biệt. Tôi không có việc làm, gia đình tôi gặp khó khăn với sự nghiệp kinh doanh và ảnh hưởng rất lớn đến suy nghĩ của tôi. Tuy nhiên, tôi gạt chuyện đó sang một bên và tập trung cao độ cho cuộc thi. Tôi tận dụng thời gian rảnh để làm việc, không để bản thân ngừng bận rộn để phải nghĩ linh tinh.Người đẹp Mexico tiêm vaccine Covid-19 trước khi bước vào những hoạt động chính thức. Ảnh: Fox News.- Việc đầu tiên bạn thực hiện trên cương vị Hoa hậu Hoàn vũ là tiêm vaccine Covid-19. Bạn có thể chia sẻ thêm về điều này?- Tôi muốn hành động để thúc đẩy những người khác. Tôi biết có thể chuyện tiêm vaccine sẽ khó khăn với một số người vì họ không đủ điều kiện tiêm. Nhưng tại Mỹ, nguồn vaccine có sẵn cho tất cả. Tôi muốn khuyến khích cộng đồng, đặc biệt là cộng đồng người Latinh, hãy tiêm ngừa để không chỉ chăm sóc bản thân mà còn giữ an toàn cho người khác.- Những người yêu sắc đẹp cho rằng bạn muốn trở thành hình mẫu lý tưởng của phụ nữ hiện đại. Điều đó có đúng?- Như đã nói, tôi từng không tin vào bản thân trong thời gian dài. Tôi sợ mọi người nghĩ xấu về mình. Tôi ngại thể hiện, và không tin mình sẽ tỏa sáng hay trở thành nguồn cảm hứng cho người khác. Khi tôi bắt đầu kiểm soát được nỗi sợ đó, tôi nhận ra rằng không chỉ tôi, mà bất kỳ cô gái nào cũng có khả năng hoàn thành mục tiêu nếu họ không ngừng phấn đấu.Đôi khi, chúng ta ngại thử vì sợ thất bại hoặc sợ bị tổn thương. Theo tôi quan niệm, tổn thương không sao cả, nó sẽ giúp ta cứng cáp hơn. Đến lúc bạn bước ra khỏi vùng an toàn, bạn sẽ hiểu mình là người phi thường đến nhường nào.Andrea Meza thất nghiệp, gia đình gặp khó khăn trước khi thi Miss Universe. Ảnh: Pinterest.- Tiêu chuẩn sắc đẹp bạn hướng đến là gì?- Tôi chỉ là cô gái bình thường đến từ thành phố nhỏ bé, sinh ra trong gia đình không khá giả nhưng đầy ắp tình yêu thương. Tôi tiến xa đến nay vì luôn đấu tranh cho giá trị của mình.Trên mạng xã hội, chúng ta có thể thấy những hình mẫu tuyệt vời nào đó. Nhưng với tôi, quan trọng nhất vẫn là hiểu và thể hiện như đúng bản ngã của mình. Cuộc sống này tuyệt vời, nhưng không hoàn hảo, và tôi cũng vậy. Trên đời này không có gì là tuyệt đối cả."Tôi chưa kết hôn như lời đồn"- Kể từ khi giành vương miện, có ai trong số những người bạn cũ hoặc người yêu cũ liên lạc với bạn không?- Điện thoại của tôi như muốn phát nổ. Vào hôm đăng quang, tôi nhận nhiều tin nhắn không đếm xuể. Tôi vẫn chưa trả lời hết được. Cỏ vẻ như bây giờ, người yêu thương tôi ở khắp mọi nơi. Bỗng dưng, mọi người biết đến tôi, biết người thân của tôi, hoặc gặp gỡ tôi vào thời điểm nào đó. Cảm giác như tôi đang được che chở bởi một gia đình đông thành viên vậy.- Dân mạng nghi vấn bạn đã kết hôn khi từng chụp ảnh cưới với Jorge Saenz. Sự thật là gì?- Tôi từng làm việc cho văn phòng du lịch của thành phố Chihuahua. Bức ảnh mà mọi người thấy nằm trong chiến dịch quảng bá khu du lịch Cooper Canyon như một điểm đến thú vị dành cho cô dâu - chú rể. Tôi và Jorge đã thực hiện bộ ảnh ở đó hồi năm 2019.Jorge, người được gọi là chồng, thực ra là anh bạn thân của tôi. Mọi người bảo chúng tôi nên xóa ảnh để tránh gây hiểm nhầm, nhưng tôi không nghĩ đến việc đó. Tôi là người mẫu và vốn luôn phải thực hiện những chiến dịch như vậy. Đó là công việc.Andrea Meza và Jorge Saenz trong bộ ảnh quảng bá du lịch Chihuahua năm 2019. Ảnh: Instagram Chihuahua.- Bạn hy vọng đạt được những gì trên cương vị Hoa hậu Hoàn vũ và tại sao?- Tôi muốn tận dụng từng khoảnh khắc và làm việc càng nhiều càng tốt. Tôi đã gặp gỡ tổng lãnh sự quán ở New York và chúng tôi trò chuyện về việc trao quyền cho phụ nữ và bạo lực. Đó là một trong những mục tiêu chính của tôi.Tôi muốn mang lại tiếng nói cho phụ nữ và lan tỏa thông điệp về cộng đồng phụ nữ Latinh ở Mỹ và khắp mọi nơi trên thế giới. Nâng cao nhận thức ngăn chặn và đẩy lùi bạo lực trên cơ sở giới là rất quan trọng, vì nó xảy ra khắp nơi, không chỉ ở Mexico hay trong cộng đồng Latinh. Chúng ta cần nhận thức điều đó. Với tôi, công việc quan trọng này chỉ mới bắt đầu.