https://zingnews.vn//andres-iniesta-dau-si-voi-cu-cham-bong-nghe-thuat-post1084113.html
Andres Iniesta - đấu sĩ với cú chạm bóng nghệ thuật
Ở tuổi 36, Andres Iniesta vẫn chinh chiến trên khắp sân cỏ tại Nhật Bản, sau khi để tại di sản đồ sộ trong màu áo Barca và đội tuyển Tây Ban Nha.Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp Andres Iniesta diễn ra ở trận ra quân của tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2012. Tiền vệ sinh năm 1984 bị bao vây bởi 5 cầu thủ Italy, những người đang cố hết sức để lấy bóng trong chân anh. Khoảnh khắc ấy đã trở thành một hình ảnh mang tính biểu tượng. Iniesta khoác lên mình màu áo đỏ của Tây Ban Nha, với 5 tấm áo thiên thanh vây quanh tạo thành một vòng tròn với tỷ lệ hoàn hảo.Alfredo Relano, chủ tịch danh dự của Diario AS, chia sẻ: "Nó giống như một bài tập đá ma, khi Iniesta bị vây quanh bởi những người Italy. Cậu ấy và Xavi Hernandez đại diện cho những tinh hoa đã giúp Tây Ban Nha giành 2 chức vô địch Euro (2008, 2012) và World Cup (2010), cũng như Barca với kỷ nguyên huy hoàng nhất trong lịch sử"."Iniesta chơi thứ bóng đá đỉnh cao và kỹ thuật. Việc không sở hữu thể hình to lớn hay tốc độ dữ dội chẳng ảnh hưởng nhiều đến cậu ấy. Iniesta chơi bóng hoàn toàn dựa trên cảm hứng. Đó là khi bạn tuyên bố mình có thể chơi thứ bóng đá đẹp nhất thế giới, bất chấp thiệt thòi về vóc dáng. Trong suốt sự nghiệp làm báo thể thao, tôi chưa từng nghĩ ai có thể giành chiến thắng bằng cách này", ông nói thêm.Khoảnh khắc Iniesta bị vây quanh bởi 5 cầu thủ Italy.Đại diện cho triết lý Tây Ban NhaCesar Luis Menotti, HLV đưa Argentina vô địch World Cup 1978, từng nói Tây Ban Nha phải quyết định giữa việc trở thành một con bò tót hoặc đấu sĩ. Đấu sĩ nặng khoảng 70 kg trong khi khối lượng con bò khoảng nửa tấn. "La Roja" chọn chơi như đấu sĩ và họ đã giành mọi danh hiệu nhờ những cầu thủ kiểu như vậy. Không riêng Iniesta, ở đó còn có David Silva, Juan Mata, David Villa... Song, anh là người đại diện cho lý tưởng này. Cựu tiền vệ Barca không cần sức mạnh để khẳng định bản thân.Iniesta có một sự nghiệp vĩ đại trong màu áo Tây Ban Nha và Barca, CLB đã gắn bó với anh từ năm 12 tuổi, với 16 mùa giải chinh chiến sau lần ra mắt đội một năm 2002. Iniesta giành 9 chức vô địch La Liga, 4 Champions League, 3 chức vô địch liên tiếp với tuyển Tây Ban Nha cùng 2 bàn thắng đi vào lịch sử.Thời đỉnh cao, Iniesta cùng Xavi và Lionel Messi tạo thành bộ ba định hình lối chơi của đội chủ sân Camp Nou. Cả ba cùng nhau chia sẻ danh hiệu ở lễ trao giải Quả bóng Vàng 2011. Điểm chung của họ là đều nhỏ con nhưng sở hữu khả năng kiểm soát bóng đáng kinh ngạc. Matri Riverola, cựu cầu thủ Barca, từng có những chia sẻ thú vị về sự khác biệt của Iniesta và Xavi.Anh nói: "Xavi thiên về lối chơi định vị, chuyền bóng, giữ bóng ở vị trí nhất định. Trong khi đó, Iniesta muốn xuyên phá hàng thủ đối phương. Xavi giữ bóng nhưng Iniesta đi tiếp, tạo ra nhiều cơ hội hơn và thường kết thúc bằng một bàn thắng. Iniesta chơi trực diện hơn Xavi. Anh ấy muốn tấn công và ghi bàn. Tâm trí Iniesta luôn nghĩ về việc vượt qua những rào cản phía trước"."Anh ấy có thứ gì đó rất đặc biệt, giống như một con mắt đằng sau gáy vậy. Khi bạn chơi với Iniesta trên sân tập, anh ấy sẽ không ngừng nhìn về phía sau để đoán hành động tiếp theo của đối thủ. Điều đó có nghĩa Iniesta luôn đi trước đối phương ít nhất hai giây", Matri chia sẻ.Iniesta - Messi - Xavi là bộ ba trụ cột của Barca thời đỉnh cao.Khả năng kiểm soát bóng như một nghệ sĩ đã trở thành thương hiệu của tiền vệ người Tây Ban Nha. Rất ít cầu thủ sở hữu kỹ năng điều khiển bóng thuần thục như vậy. Iniesta có thể dễ dàng làm chủ trong không gian hẹp, tránh những pha truy cản của hậu vệ và điều khiển bóng theo ý muốn.Ramon Besa, người chấp bút cho tự truyện của Iniesta, ví quả bóng như bộ suit giúp cựu tiền vệ Barca trở nên lịch lãm. Và anh sẽ không cởi bỏ chừng nào quả bóng vẫn còn ở trong chân. Những cầu thủ như Zinedine Zidane cũng khéo léo tương tự, nhưng Iniesta không giữ bóng dựa trên nền tảng sức mạnh và thể lực. Anh buộc phải tự tìm lối thoát hiểm trong những tình huống bị bao vây. Điều đó khiến Iniesta trông như vận động viên trượt băng trên sân cỏ lúc thi đấu.Nhân cách không tỳ vết"Guardiola thường nói Iniesta là một người hoàn hảo. Anh ấy không bao giờ phàn nàn hay gây rắc rối, luôn đúng giờ và lắng nghe HLV. Iniesta không có hình xăm nào. Anh ấy là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp. Tại La Masia, anh ta làm mọi thứ để phát triển bản thân trở thành cầu thủ tốt nhất có thể. Iniesta không bao giờ bị phân tâm bởi cuộc sống bên ngoài hay sự nổi tiếng. Anh ấy chỉ muốn cải thiện bản thân như một cầu thủ bóng đá", Riverola chia sẻ.Tiền vệ người Tây Ban Nha là một quý ông trên sân cỏ. Trong gần 900 trận chuyên nghiệp, anh chưa một lần bị đuổi khỏi sân. Biệt danh "Mr Nice Guy" (Tạm dịch: "Người đàn ông tử tế") cũng vì thế mà được gán cho cựu cầu thủ Barca. Song, điều đó không đồng nghĩa anh là người thiếu quyết tâm và tập trung.Riverola anh: "Khi tập luyện, Iniesta luôn tập trung 100%. Đôi khi các cầu thủ mệt mỏi hoặc không có tâm trạng, nhưng Iniesta thì ngược lại, sự tập trung của anh ấy khiến bạn phải noi gương mỗi ngày. Ở Barca, sự tập trung đó đang giảm dần qua từng năm. 10 năm trước, các cầu thủ tập luyện với 100% khả năng. Giờ đây, họ dường như chỉ xuất hiện ở các trận đấu cuối tuần. Đó là lý do Barca không giành được kết quả như ý".Ở tuổi 36, Iniesta vẫn tiếp tục bổ sung danh hiệu vào bộ sưu tập của mình."Iniesta lớn lên với phương châm sống là sự chăm chỉ và nỗ lực, như mọi cầu thủ xuất thân từ lò La Masia. Đó là lý do Barca của Pep Guardiola luôn giành chiến thắng 6-0, 5-0 hay 7-1. Không phải họ muốn sỉ nhục đối phương, mà chỉ đơn giản là làm hết khả năng của mình. Sau 15-16 năm chơi ở đỉnh cao, tôi cũng không thể nhớ Iniesta đã hành động xấu xí với cầu thủ khác, chống lại trọng tài hay nổi giận. Không gì cả", đồng đội cũ của tiền vệ này khẳng định.Năm 2018, tiền vệ người Tây Ban Nha rời Barca sau 16 mùa giải gắn bó với đội một và chọn Nhật Bản là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp. Vissel Kobe là đội bóng có được chữ ký của Iniesta. Sean Carroll, phóng viên có hơn 10 năm theo dõi bóng đá Nhật Bản, khẳng định trong lịch sử J.League, chưa cầu thủ nào tạo ra ảnh hưởng lớn như cựu tiền vệ Barca, kể cả khi giải đấu từng chào đón Zico, Diego Forlan hay David Villa.Đầu năm 2020, Iniesta cùng đồng đội vô địch Emperor's Cup và giúp Vissel Kobe giành quyền dự AFC Champions League. Đó là điều chủ sở hữu đội bóng Nhật Bản này khao khát bấy lâu. Bóng đá đang bị tạm dừng ở Nhật Bản vì đại dịch Covid-19. Song, khi nhịp sống trở lại, đừng bất ngờ nếu Iniesta bổ sung thêm vài chiếc cúp vào bộ sưu tập của mình, bởi câu chuyện tình yêu của anh với trái bóng vẫn chưa dừng lại.