https://zingnews.vn//angelababy-duoc-khen-dep-hon-sau-tang-can-post1064722.html
Angelababy được khen đẹp hơn sau tăng cân
Angelababy trở lại với công việc sau một thời gian dài không có lịch quay hình. Ngày tái xuất phim trường, cô nhận được nhiều lời khen về nhan sắc.Ngày 26/3, Sina đăng tải loạt ảnh chụp Angelababy trong ngày trở lại làm việc đầu tiên của mình sau kỳ nghỉ dài hạn vì bệnh dịch. Trong ảnh, cô diện trang phục giản dị với áo khoác trench coat và trang điểm nhẹ nhàng.Một số khán giả nhận thấy nữ diễn viên đã tăng cân đáng kể với gương phúng phính trông thấy. Người đẹp nhận được nhiều lời khen về nhan sắc. Nhiều người thậm chí hy vọng sẽ Angelababy cố gắng duy trì mức cân nặng hợp lý để giữ được thân hình có da có thịt, quyến rũ và tràn đầy sức sống như hiện nay.Trước đây, người đẹp thường xuyên để lộ vóc dáng gầy gò, mảnh khảnh đáng báo động.Angelababy được dân mạng khen rạng ngời và tràn đầy sức sống.Trong khoảng thời gian vắng lịch quay, bà xã Huỳnh Hiểu Minh dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Người đẹp còn trổ tay làm các món ăn vặt và chia sẻ tham vọng mở cửa hàng kinh doanh. Hình ảnh gần gũi, đời thường của Angelababy chiếm được nhiều tình cảm của khán giả.Ở Thành Đô, vào sáng cùng ngày, cư dân mạng cũng đã bắt gặp Huỳnh Hiểu Minh và Thái Văn Tịnh tay trong tay ngọt ngào ghi hình bộ phim Tiên sinh nguy cơ. Khoảnh khắc tình tứ của bộ đôi diễn viên được chia sẻ rầm rộ trên các diễn đàn.Nhiều người thậm chí còn đùa vui rằng không biết Angelababy sẽ có tâm trạng thế nào khi xem loạt ảnh thân mật của Huỳnh giáo chủ và bạn diễn vì diễn xuất của cả hai được nhận xét không khác gì đôi tình nhân ngoài đời thực.Về phía Angelababy, hiện tại người đẹp chủ yếu tham gia các show truyền hình và sự kiện thời trang do không nhận được các kịch bản phim mới. Mặc dù không được đánh giá cao về diễn xuất, nhưng là vốn là nghệ sĩ thông minh, có EQ cao nên bà xã Huỳnh Hiểu Minh luôn biết cách khiến mình được công chúng yêu quý hơn khi tham gia các show thực tế.Không chỉ vậy, cuộc hôn nhân của cô và tài tử Huỳnh Hiểu Minh cũng tốn nhiều giấy mực của báo giới. Cặp đôi từng "gây sốt" truyền thông châu Á khi tổ chức lễ cưới cổ tích vào tháng 10/2015 và luôn có những hành động khẳng định tình cảm dành cho nhau.Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy mỗi người một nơi trong mùa dịch. Hiện tại, họ bận rộn trở lại với công việc đóng phim, ghi hình show truyền hình.Tuy nhiên, khoảng hai năm trở lại đây, cặp sao hạn chế xuất hiện bên cạnh và làm dấy lên tin đồn rạn nứt hôn nhân. Cả hai phủ nhận việc ly hôn, nhưng ít khi tương tác với nhau. Mới đây, Huỳnh Hiểu Minh còn vướng phải tin ngoại tình với người đẹp Tân Cương Cáp Ni Khắc Tư khiến dư luận xôn xao.Không chỉ vậy, vừa qua, khi Huỳnh Hiểu Minh phải cách ly cả tháng liền ở Thành Đô, không thể về nhà vì dịch Covid-19, Angelababy cũng không có bất kỳ động thái hỏi han chồng. Mọi công tác quyên góp mùa dịch dưới danh nghĩa cả hai cũng do nam tài tử Tân Bến Thượng Hải tự chủ động thực hiện.