https://zingnews.vn//angelina-jolie-ban-mon-qua-3-trieu-usd-cua-brad-pitt-post1180788.html
Angelina Jolie bán món quà 3 triệu USD của Brad Pitt
Angelina Jolie không giữ lại món quà trị giá 3 triệu USD được Brad Pitt mua tặng.Ngày 3/2, The Sun đưa tin Angelina Jolie quyết định bán món quà được Brad Pitt tặng trong thời gian cả hai còn mặn nồng. Đó là "Tower of the Koutoubia Mosque" (Tháp của Nhà thờ Hồi giáo Koutoubia) - bức họa duy nhất cựu Thủ tướng Anh Winston Churchill vẽ trong thế chiến 2.Nguồn tin cho hay diễn viên Maleficent sẽ bán bức họa vào ngày 1/3 tại nhà đấu giá Christie's (Anh), dự kiến mang về cho Angelina Jolie từ 2 triệu USD đến 3,4 triệu USD .Angelina Jolie quyết định bán bức tranh Brad Pitt từng tặng cô. Ảnh: Associated Press.Bức họa Tower of the Koutoubia Mosque được ông Winston Churchill vẽ vào năm 1943 để tặng cho cựu Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt. Phải mất khoảng thời gian hết thế chiến 2 thì Churchill mới hoàn thành tác phẩm này.Năm 1950, Elliott Roosevelt - con trai Franklin D. Roosevelt - đã bán bức tranh cho một nhà sưu tập nghệ thuật. Sau đó, tác phẩm thuộc sở hữu của nhà sản xuất phim Norman G. Hickman và về sau được giao lại cho đại lý tranh M.S. Rau ở New Orleans.Báo Anh cho biết ngôi sao Once Upon a Time in Hollywood đã mua nó từ đại lý M.S. Rau ở New Orleans với giá 3 triệu USD . Brad vốn mê sưu tập các tác phẩm nghệ thuật nhưng quyết định sang tên tác phẩm cho vợ cũ - Angelina Jolie.Hiện tại, chưa rõ lý do nữ diễn viên Hollywood quyết định bán bức tranh này.Sau khi đường ai nấy đi từ năm 2016, Brad Pitt - Angelina Jolie lần lượt giải quyết vấn đề tranh chấp tài sản chung, quyền nuôi con cái. Mối quan hệ giữa cả hai bớt căng thẳng hơn trước, song họ vẫn tránh nói về nhau trên truyền thông.Hình ảnh mới nhất của Angelina Jolie và các con trên tạp chí Vogue. Ảnh: Vogue.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vogue số tháng 3/2021, Jolie trải lòng về cuộc sống với các con trong thời dịch Covid-19, dự án phim và sách mới nhất.Nhìn lại năm 2020, nữ diễn viên thấy gia đình có nhiều thay đổi. Bé Zahara may mắn đã xuất viện sớm sau ca phẫu thuật trước khi dịch bùng phát, trong khi Pax Thiên sắp bước vào năm cuối trung học nhưng không thể tận hưởng kỷ niệm cùng bạn bè.