https://zingnews.vn//angelababy-tranh-su-co-lo-hang-trong-anh-thoi-trang-post1136761.html
Angelababy tránh sự cố lộ hàng trong ảnh thời trang
Nữ diễn viên Trung Quốc diện váy dài đính kết lấp lánh cùng gương mặt trang điểm nhấn vào đôi môi gợi cảm.Mới đây, Angelababy gây chú ý với bộ ảnh thời trang chụp giữa cánh đồng. Nữ diễn viên khoe vẻ quý phái khi mặc đầm dài đính kết những viên đá lấp lánh được xếp theo hình cánh hoa cùng tông hồng nhạt trùng màu với làn da.Cô lựa chọn khuyên tai to bản có sự đồng điệu với tổng thể. Gương mặt được trang điểm đậm ở đôi mắt và môi bằng tông đỏ gợi cảm. Angelababy kết hợp cùng thắt lưng ánh kim theo dạng vòng để tạo hiệu ứng thắt eo nhỏ nhắn.Bộ váy của Angelababy bị chê kém xinh với lớp vải đính kết trên ngực. Ảnh: @angelababyct.ab.Tuy nhiên, điểm khiến bộ trang phục gây tranh cãi chính là cách người đẹp tránh sự cố lộ hàng bằng lớp vải may thêm trên ngực áo. Nhiều người nhận xét trong các bức ảnh chụp cận trang phục, lớp vải bị nhăn khi cử động khiến tổng thể trở nên kém sang.Tài khoản @zanqinwu bày tỏ: "Angelababy rất xinh đẹp trong những khung hình. Lớp vải đính trên ngực áo giúp cô tránh lộ điểm nhạy cảm nhưng lại là thứ khiến bộ cánh trông thiếu sự tinh tế".Hồi tháng 2, nữ diễn viên từng gây chú ý với bộ ảnh thời trang chụp cho Cosmopolitan Trung Quốc. Cô hóa thân thành nàng tiên với trang phục họa tiết của Dior và lối trang điểm cầu kỳ. Theo chia sẻ từ tạp chí, thông điệp của các bức hình chính là sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên.Trong thời điểm Covid-19, Angelababy cũng chuyển hướng sang việc sử dụng nền tảng livestream để tương tác với người hâm mộ và bán hàng. Trang Sohu đưa tin các sản phẩm thu hút sự chú ý nhất là mỹ phẩm, dụng cụ làm đẹp. Người đẹp đã tô thử son để người mua dễ dàng lựa chọn. Theo báo cáo sau chương trình, doanh thu của Angelababy đạt được 2,1 triệu USD .Angelababy ấn tượng trên bìa Cosmopolitan Trung Quốc. Ảnh: Cosmopolitan.