https://zingnews.vn//angelina-jolie-ben-6-nguoi-con-post1224629.html
Angelina Jolie bên 6 người con
Theo Us Magazine, vụ kiện tranh chấp quyền nuôi con kéo dài 5 năm của cặp sao Ông bà Smith đã khép lại ngày 26/5, với chiến thắng thuộc về Brad Pitt. Tòa phán quyết tài tử được chia sẻ quá trình chăm sóc các con cùng vợ cũ. "Lời khai của Jolie thiếu xác thực ở nhiều điểm chủ chốt, lệnh nuôi con hiện tại giữa các bên phải được sửa đổi, theo yêu cầu của ông Pitt, vì lợi ích tốt nhất của bọn trẻ", nguồn tin nói.