https://zingnews.vn//angelina-jolie-cham-mang-khau-trang-gia-binh-dan-post1125834.html
Angelina Jolie chăm mang khẩu trang giá bình dân
Thời gian rảnh, Angelina thường mang khẩu trang xuống phố mua thực phẩm cho gia đình, thú cưng, sau đó nhanh chóng về nhà. Hiện tại, Maddox chưa thể trở lại Hàn Quốc, cô muốn dành nhiều thời gian cho con trai học xa nhà. "Giữa đại dịch, tôi nghĩ đến tất cả phụ huynh có con ở nhà. Ai cũng hy vọng làm tốt mọi chuyện, đáp ứng đúng nhu cầu và giữ bình tĩnh cho các con", vợ cũ Brad Pitt nói với Daily Mail. Ảnh: The Image Direct.