https://zingnews.vn//angelina-jolie-va-cac-con-cach-ly-tai-nha-sau-khi-maddox-tro-ve-tu-han-post1066090.html
Angelina Jolie và các con cách ly tại nhà sau khi Maddox trở về từ Hàn
Trong thời gian tránh dịch Covid-19, nữ diễn viên Angelina Jolie nghiêm khắc giáo dục để các con không lười biếng.Mới đây, tờ The Sun đưa tin các con của Brad Pitt và Angelina Jolie đang tự cách ly tại nhà của nữ diễn viên Maleficent (Los Angeles, Mỹ) trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Một trong những lý do khiến Angelina Jolie và các con phải cách lý tại nhà là do đã tiếp xúc với Maddox vừa trở về từ Hàn Quốc sau khi Đại học Yonsai thông báo nghỉ học vào hôm 26/3.Sáu người con của Angelina Jolie hiện ở nhà của nữ diễn viên tại Los Angeles.Một nguồn tin thân cận chia sẻ, tất cả các con của minh tinh 45 tuổi hiện tránh dịch tại nhà của mẹ và vẫn gặp Brad Pitt những dịp cuối tuần hay nghỉ lễ. Tài tử đến thăm các con của mình thường xuyên."Ở nhà, các con của Jolie theo kịp bài tập trên trường, học thêm các ngôn ngữ mới, chơi nhạc cụ và giúp mẹ nấu bữa tối. Những đứa trẻ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và cùng bố mẹ xem phim", nguồn tin cho biết thêm.Bên cạnh đó, tờ E!News nói rằng trong thời gian tự cách ly, Angelina Jolie đưa các con vào kỷ luật bằng cách gọi chúng dậy sớm để những đứa trẻ không rơi vào trạng thái lười biếng.Maddox (18 tuổi) vừa trở về từ Hàn Quốc sau khi Đại học Yonsai thông báo nghỉ học.Trước đó, theo Woman's Day, Angelina Jolie đã cấm Jennifer Aniston tiếp xúc với các con của cô và Brad Pitt. Hiện, cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con của cặp sao Ông bà Smith vẫn diễn ra căng thẳng.Động thái của Jolie được cho là xuất phát từ sự bực tức khi chứng kiến chồng cũ hội ngộ Aniston tại lễ trao giải SAG hồi đầu năm. Minh tinh người Mỹ cũng từng không hài lòng khi Brad Pitt giới thiệu các con cho tình mới của anh là Alia Shawkat. "Jolie cực kỳ bao bọc các con. Trong mắt cô ấy, không có người phụ nữ nào trên đời đủ tốt để đóng vai mẹ kế, nhất là khi bố mẹ chia tay cũng chưa lâu", truyền thông quốc tế thông tin.Brad Pitt và Angelina Jolie chia tay hồi năm 2016, chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019 sau gần 3 năm đệ đơn ly hôn. Nguyên nhân của cuộc chia ly là do nữ diễn viên Maleficent thấy chồng cũ bạo hành Maddox trên một chuyến bay.