https://zingnews.vn//angelina-jolie-khong-cho-con-gap-ong-ba-noi-suot-4-nam-post1119778.html
Angelina Jolie không cho con gặp ông bà nội suốt 4 năm
Từ ngày Angelina Jolie và Brad Pitt ly hôn, 6 người con của hai ngôi sao nổi tiếng chưa từng gặp lại ông bà nội.Ngày 14/8, The Sun đưa tin ông William và bà Jane Pitt - cha mẹ ruột của Brad Pitt - đã 4 năm không gặp các cháu. Nguồn tin cho biết dịp sinh nhật thứ 80 của bà Jane tề tựu đông đủ con cháu nhưng vắng mặt gia đình Brad Pitt."Khi còn là vợ chồng, Brad Pitt và Angelina Jolie thường xuyên cùng các con đến nhà ông bà nội ở Springfield, Missouri. Bọn trẻ quý ông bà, rất thích đốt lửa trại, trượt tuyết ở sân sau. Giờ đây mọi chuyện đã khác", nguồn tin nói với The Sun.Ông bà William và Jane Pitt nhiều năm không được gặp cháu nội. Ảnh: Getty.Người này khẳng định sống gần nhà cha mẹ Brad Pitt nhiều năm, chứng kiến từ sự quan tâm đến lạnh nhạt của vợ chồng ngôi sao Hollywood với cha mẹ."Angelina Jolie không đến nhà cha mẹ chồng còn hiểu được nhưng việc các cháu đã 4 năm chưa quay lại gặp ông bà là điều khó chấp nhận", nguồn tin khẳng định.Từ ngày đệ đơn ly hôn Brad Pitt năm 2016, Angelina Jolie giữ quyền nuôi con. Sao phim Once Upon a Time in Hollywood muốn gặp các con phải được sự cho phép của vợ cũ và người đại diện.Bà Jane đón sinh nhật lần thứ 80 nhưng vắng mặt Brad Pitt và cháu nội. Ảnh: Instagram.Vì vậy, theo Daily Mail, việc các con Brad Pitt không gặp được ông bà nội do Angelina Jolie quyết định. Trong quá khứ, sao phim Maleficent nhiều lần bất hòa với mẹ chồng. Nguyên nhân bà Jane là người bảo thủ, Angelina Jolie từng trải qua nhiều cuộc tình đồng giới nên không được lòng gia đình chồng.Angelina Jolie đệ đơn ly hôn Brad Pitt từ năm 2016. Tuy nhiên, đã 4 năm trôi qua, vụ kiện chưa giải quyết xong, nhất là việc giành quyền nuôi con.Ngày 12/8, The Sun đưa tin Angelina Jolie yêu cầu loại thẩm phán John W. Ouderkirk khỏi vụ tranh chấp quyền nuôi con với Brad Pitt. Minh tinh cho rằng Ouderkirk không đủ tư cách.Tuy nhiên, nguồn tin cho rằng minh tinh 45 tuổi muốn hoãn vụ kiện vì cô yếu thế trong vụ tranh chấp con cái. Cơ hội Jolie toàn quyền nuôi 6 con ngày càng mong manh. Brad Pitt đang có nhiều lợi thế hơn.Tuy nhiên, theo Entertainment Tonight, hai ngôi sao đã tạm gác chuyện quá khứ, muốn chăm sóc thật tốt cho các con. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, Brad Pitt thường xuyên đến thăm 6 người con. Thậm chí, theo Hollywood Life, tài tử 57 tuổi có mật khẩu nhà riêng của vợ cũ, không câu nệ khi đến thăm con.