https://zingnews.vn//angelina-jolie-len-tieng-tin-con-trai-chuyen-truong-vi-dich-benh-post1068084.html
Angelina Jolie lên tiếng tin con trai chuyển trường vì dịch bệnh
Sao phim "Maleficent" đã bác bỏ tin con trai sẽ chuyển trường giữa đại dịch Covid-19 tại Hàn Quốc.Sau khi People đưa tin Maddox Jolie-Pitt - con trai lớn diễn viên Angelina Jolie và Brad Pitt - trở về Los Angeles, Mỹ, có nhiều thông tin không đúng đã lan truyền trên mạng xã hội.Theo đó, nhiều thông tin cho rằng Maddox đã chuyển khỏi ĐH Yonsei, Hàn Quốc sau khi trường này quyết định đóng cửa vì đại dịch Covid-19. Cậu đang là sinh viên năm nhất ngành Hóa sinh tại trường."Tôi rất vui và thoải mái trước sự lựa chọn của con trai tại Đại học Yonsei. Tuy nhiên, trường đang tạm đóng cửa vì đại dịch. Sẽ không có chuyện Maddox chuyển trường. Con trai tôi sẽ quay lại Hàn Quốc sau khi mọi chuyện suôn sẻ", Angelina Jolie chia sẻ.Angelina Jolie và các con tự cách ly tại nhà 14 ngày sau khi Maddox trở về từ Hàn Quốc.Bà mẹ 6 con cũng chia sẻ nhờ Maddox du học Hàn Quốc, cô rất vui khi có cơ hội tìm hiểu văn hóa, truyền thống của xứ sở kim chi.Hiện, anh cả nhà Jolie đã về nhà với mẹ và các em. Thời gian qua, do tình hình dịch bệnh căng thẳng, minh tinh Hollywood ở nhà chăm sóc gia đình nhỏ.Giữa đại dịch Covid-19, Angelina Jolie tỏ ra lo lắng trước tình hình một số trường học bị đóng cửa. "Thật đáng tiếc khi nhiều trường học phải tạm dừng hoạt động. Nhu cầu cấp thiết hiện tại là thúc đẩy việc học của thế hệ trẻ. Đây là vấn đề trọng tâm và là điều tôi đang làm việc với UNESCO và Liên minh giáo dục toàn cầu", ngôi sao 45 tuổi nói.Hôm 26/3, vợ cũ Brad Pitt cũng quyên góp một triệu USD cho tổ chức No Kid Hungry nhằm giúp đỡ học sinh nội trú bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trước đó, hôm 10/3, Jolie và Pitt có dịp tái hợp khi tạm gác chuyện cũ, cùng nhau chăm sóc hai con gái vừa trải qua cuộc phẫu thuật. Nữ diễn viên cũng khen chồng cũ là người cha tuyệt vời, tin tưởng anh làm đúng trách nhiệm.Nhiều nguồn tin khẳng định Jolie tức giận khi chồng cũ có ý định quay về với Jennifer Aniston.Trong khi bà Smith đang tất bật với guồng quay công việc, hoạt động thiện nguyện, sao phim Once Upon a Time in Hollywood vướng tin đồn quay lại với vợ cũ Jennifer Aniston.Trang Mirror cho hay Brad Pitt và Jennifer Aniston vẫn ở bên nhau. Họ đang lên kế hoạch cưới bí mật".Nguồn tin từ tờ báo Anh còn tiết lộ cặp sao Hollywood đang trên đà công khai mối quan hệ đã hàn gắn sau thời gian im lặng. Những lần chạm mặt tại SAG Awards và Oscar Awards đều nằm trong tính toán của đôi này.Ngoài ra, trang Woman's Day cho rằng sao phim Maleficent "tổn thương và tức giận" khi biết Pitt quay lại với Aniston. Jolie cũng cấm vợ cũ Brad Pitt tiếp xúc với 6 đứa con của cô và tài tử 57 tuổi.