https://zingnews.vn//angela-phuong-trinh-toi-sai-khi-dua-tin-giun-dat-chua-covid-19-post1258420.html
Angela Phương Trinh 'Tôi sai khi đưa tin giun đất chữa Covid-19'
Angela Phương Trinh thừa nhận cô đã sai khi lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19. Nữ diễn viên sau đó đã xóa những bài viết liên quan trên trang cá nhân.Sau khi Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM yêu cầu Angela Phương Trinh gỡ các bài đăng liên quan đến việc lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19 trên mạng xã hội, nữ diễn viên thừa nhận cô đã sai và rút kinh nghiệm.Angela Phương Trinh cho biết: "Tôi đã vội vã khi chia sẻ những thông tin liên quan đến giun đất (địa long) chữa Covid-19 mà không nắm rõ luật. Ngay sau khi có những thông tin trái chiều, tôi đã kịp thời đính chính. Tôi đã sai, xóa và rút kinh nghiệm. Hiện tại, tôi chỉ chia sẻ những công dụng tốt của địa long, chứ không nhắc đến việc địa long chữa Covid-19".Nữ diễn viên sau đó dẫn thông tin từ Bộ Y tế, khẳng định giun đất không chữa được Covid-19.Angela Phương Trinh chia sẻ cô sai và rút kinh nghiệm khi đưa tin giun đất chữa Covid-19.Chiều cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết Sở đang phối hợp với các cơ quan chức năng, xác minh, xử lý hành vi cung cấp thông tin, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm điều trị Covid-19 không có sự cấp phép của Bộ Y tế trên mạng xã hội."Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu diễn viên Angela Phương Trinh gỡ các bài đăng liên quan đến việc lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19. Chúng tôi cũng sẽ có hình thức xử lý sau", ông Nguyễn Đức Thọ nói.Thời gian qua, một số cá nhân sử dụng mạng xã hội, trong đó có diễn viên Angela Phương Trinh, đã đăng tải thông tin giun đất (địa long) có tác dụng chữa trị các triệu chứng ho, sốt của Covid-19.Ngày 29/8, Bộ Y tế khẳng định những thông tin này không chính xác, không có căn cứ khoa học, chưa được kiểm chứng về tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19 của dược liệu địa long.Do đó, để đảm bảo an toàn, hiệu quả, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không tự ý mua, sử dụng dược liệu, các sản phẩm từ dược liệu theo lời quảng cáo trên mạng xã hội khi thông tin chưa được kiểm chứng và chưa được cấp phép của cơ quan có thẩm quyền, để tránh tiền mất tật mang.