https://zingnews.vn//angelina-jolie-cham-ngoi-cuoc-chien-moi-voi-brad-pitt-post1238255.html
Angelina Jolie châm ngòi cuộc chiến mới với Brad Pitt
Angelina Jolie tiếp tục kháng cáo, kiên quyết giành lại toàn quyền nuôi con từ tay chồng cũ.Theo hồ sơ pháp ly Guardian cung cấp, Brad Pitt giành 50% quyền nuôi 5 con chung với Angelina Jolie. Riêng con cả Maddox đã qua tuổi 18, nên không cần người giám hộ.Như vậy, Jolie phải chấp nhận san sẻ đều thời gian chăm con với chồng cũ, khác với việc Pitt chỉ được thăm nom lũ trẻ một số ngày nhất định mỗi tháng như trước.Kết quả trên được đưa ra bởi thẩm phán John W. Ouderkirk ngày 26/5. Và như South China Morning Post viết, những tưởng mọi chuyện đã lắng xuống sau phán quyết, mới đây Jolie đã khởi động cuộc chiến mới."Vụ ly hôn của Brangelina đã bước vào giai đoạn mới, phức tạp hơn nhiều. Tuần trước, đội ngũ pháp lý của họ đến tòa phúc thẩm California để tranh luận việc Jolie muốn loại Ouderkirk khỏi tranh chấp. Nữ diễn viên muốn bắt đầu lại cuộc chiến giành quyền nuôi con" - nguồn tin cho biết.Angelina Jolie hậm hực về phán quyết của tòa nên đã kháng cáo. Ảnh: NBC News.Sau hơn 1 tiếng nghe lập luận giữa Robert Olson (luật sư của Jolie) và Ted Boutrous (luật sư đại diện Pitt), chưa có quyết định nào được đưa ra trước tòa.Chuyện gì đang xảy ra?Theo South China Morning Post, luật sư Robert Olson tuyên bố Jolie kiên quyết muốn loại John W. Ouderkirk - thẩm phán xử vụ ly hôn giữa cô và chồng cũ 5 năm qua, đồng thời là người làm chủ hôn cho họ năm 2014 - vì ông không thể hiện đúng chuyên môn ở những phiên xử.Phía minh tinh Hollywood tiếp tục nhắc chuyện Ouderkirk không đủ tư cách làm "trọng tài" vì liên hệ mật thiết với các luật sư của Pitt, nhiều lần thể hiện sự thiên vị nam diễn viên."Nếu Ouderkirk muốn được công nhận là thẩm phán tư được trả lương, ông phải tuân thủ quy tắc và các quy tắc đó phải rõ ràng, những gì ông tuyên bố phải dựa trên sự minh bạch". Olson nói. Luật sư cho rằng nhiều uẩn khúc trong vụ tranh chấp đã không được công bố (nhưng không nói rõ vấn đề gì).Trước phát ngôn này, Ted Boutrous - luật sư của Pitt - khẳng định động thái yêu cầu loại Ouderkirk của Jolie đang vì mục đích muốn đình trệ cuộc chiến.Hình ảnh gần đây của Angelina Jolie và Pax Thiên. Ảnh: Daily Mail.Trên thực tế, nếu thẩm phán Ouderkirk bị sa thải, các phán quyết trước đây của ông nhiều khả năng bị vô hiệu hóa. Một thẩm phán mới sẽ thay thế và vụ tranh chấp tiếp tục kéo dài. Theo Boutrous, đó là điều Jolie đang kỳ vọng."Nữ diễn viên muốn làm chậm quá trình này để những đứa trẻ trưởng thành. Bởi vì khi những đứa trẻ lớn lên, chúng nằm ngoài thẩm quyền của tòa án. Khi đủ 18 tuổi, chúng tự chọn sống chung với cha hoặc mẹ. Cô tin rằng bọn trẻ đứng về phía mình", nguồn tin phân tích.Hiện, ngoài Maddox, Pax Thiên (17 tuổi), Zahara (16 tuổi), Shiloh (15 tuổi) và cặp song sinh Vivienne - Knox (12 tuổi) chưa đủ tuổi trưởng thành, nên phải chịu sự giám hộ của cả cha và mẹ.Tiếp tục, luật sư Boutrous nói: "Jolie sành sỏi luật pháp, cô ấy cũng có đội ngũ luật sư giỏi. Ban đầu, họ không phản đối phán quyết của Ouderkirk, nhưng đến khi nhận ra nhiều dấu hiệu thua cuộc, họ mới đi đến bước này".Động thái được cho rằng trì hoãn vụ tranh chấp để đợi các con trưởng thành qua lời nhận định của Boutrous là "một sự bất công và rất bất công" đối với Brad Pitt."Angelina Jolie sẽ chiến đấu đến cùng"Angelina Jolie yêu cầu chấm dứt John W. Ouderkirk khỏi vai trò thẩm phán vào tháng 8/2020, đến tháng 11 cùng năm, tòa thượng thẩm đã bác đơn. Phiên điều trần hôm 9/7 là để nghe kháng cáo của minh tinh về quyết định đó.Theo South China Morning Post, thông thường sẽ mất một tháng để tòa thượng thẩm đưa ra phán quyết. Khi phiên điều trần khép lại, thông tin đã được công bố đầy đủ.Nguồn tin nói: "Những vụ ly hôn ở California, đặc biệt là liên quan đến người nổi tiếng sẽ xử dưới quyền của thẩm phán riêng. Các phiên tòa đều diễn ra sau cánh cổng đóng kín và không ai (ngoài những người liên quan) có thể trực tiếp theo dõi diễn biến, ngay cả trước khi tòa án đóng cửa vì đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, phần lớn vụ ly hôn giữa Jolie-Pitt đều được công khai chi tiết và mọi người đều được cập nhật thông tin".Nhờ vậy, nhiều người đã hiểu tường tận vụ tranh chấp. Christopher Melcher - luật sư luật gia đình ở Los Angeles không liên quan đến vụ Jolie-Pitt, người đã theo dõi toàn bộ quá trình tố tụng - cho rằng yêu cầu loại thẩm phán như Jolie hiếm khi thành công.Diễn biến bên trong cuộc chiến của Brad Pitt và Angelina Jolie được cập nhật liên tục. Ảnh: Time."Việc đặt câu hỏi về tính liêm chính của thẩm phán chẳng khác nào lời buộc tội nghiêm trọng. Jolie chắc chắn đã có một quyết định liều lĩnh", Melcher nói.Lập luận thêm cho quan điểm của mình, Melcher chia sẻ rằng cách hàng động của Jolie dễ gây ra nhiều bất lợi cho cô. Trước đó, cô liên tục tái bổ nhiệm Ouderkirk cho vị trí thẩm phán, và chỉ khi nhận thấy những dấu hiệu thua cuộc, cô mới đổi ý.Trong khi đó, Kelly Chang Rickert - luật sư gia đình khác - chia sẻ trên E! News: "Có lẽ Jolie đang đánh một trận thua".Trong phiên điều trần mới nhất ngày 9/7, bản tóm tắt của Jolie nêu ra cho hay ngay cả khi thua ở cấp phúc thẩm, nữ diễn viên vẫn tiếp tục chống lại chồng cũ và phán quyết nuôi con.Đại diện pháp lý của minh tinh Maleficent tiếp tục nhận định Ouderkirk có thành kiến và xử thiên vị cho Pitt khi ông từ chối cho phép con chung của cặp sao nêu quan điểm trong cuộc chiến này.Ngoài tranh chấp giành quyền nuôi con, Jolie cũng đệ đơn yêu cầu rút lui khỏi ràng buộc về kinh doanh với chồng cũ. Hiện, biệt thự và nhà máy rượu Château Miraval ở miền Nam nước Pháp vẫn thuộc sở hữu chung của hai ngôi sao.