https://zingnews.vn//angelina-jolie-chia-se-noi-buon-cung-con-gai-post1095920.html
Angelina Jolie chia sẻ nỗi buồn cùng con gái
Vivienne, con gái của Angelina Jolie vừa trải qua nỗi buồn vì thú cưng qua đời.Theo Mirror, mới đây nữ diễn viên Angelina Jolie tâm sự về sự kiện khiến con gái cô - Vivienne (11 tuổi) cảm thấy buồn, đó là khi con thỏ của gia đình qua đời. Được biết chú thỏ đã bị ốm, phải trải qua một cuộc phẫu thuật nhưng các bác sĩ thú y vẫn không thể cứu được.Sao phim Maleficent nói rằng Vivienne đã trải qua cảm giác tổn thương khi phải đối mặt với việc rời xa thú cưng của mình. Angelina Jolie cũng chia sẻ, việc an ủi các con sau mất mát khi thú cưng không còn cũng là một trong những khó khăn của bậc làm cha mẹ.Angelina Jolie cùng con gái Vivienne dắt thú cưng trên phố."Giống như hầu hết bậc cha mẹ, tôi đã phải giữ bình tĩnh và an ủi các con để chúng bớt đi cảm giác mất mát, đau khổ. Tôi đã dành rất nhiều thời gian để trải qua cảm giác này với chúng. Vivienne đã nhận nuôi chú thỏ này trong khi thực hiện cách ly xã hội, con bé đã rất yêu chú thỏ", minh tinh 45 tuổi tâm sự.Angelina Jolie cho biết đây là lần đầu cô cùng các con đối diện với sự mất mát. Sự việc vừa xảy ra đã giúp nữ diễn viên có thêm kinh nghiệm trong việc nuôi dạy con.Trong thời gian giãn cách xã hội do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 , Angelina Jolie cùng các con của mình là Maddox, Pax Thiên, Zahara, Shiloh, Knox và Vivienne đã cùng cách ly tại nhà.Angelina Jolie và các con.Jolie bộc bạch, khoảng thời gian ở nhà đã khiến cô vừa phải là một người mẹ tốt, đồng thời trở thành giáo viên của các con. Nữ diễn viên người Mỹ cũng gặp những khó khăn nhất định trong việc dạy con.Hồi đầu tháng 4, trong một lần chia sẻ với tạp chí Time, vợ cũ Brad Pitt cho biết có hai điều mà cô nghĩ các con đang bị ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 là không được tới trường và thách thức của việc tự học tại nhà.Jolie nói: "Tôi hiểu rằng nhiều phụ huynh trên toàn thế giới đang gặp nhiều khó khăn trong việc dạy con học tại nhà. Đây hẳn là một thử thách lớn cho những người làm cha mẹ như chúng ta. Hy vọng tôi và các vị phụ huynh khác sẽ làm mọi điều đúng đắn nhất cho các con, luôn giữ bình tĩnh và trở nên tích cực".Sau khi ly hôn với Brad Pitt, Angelina Jolie là người thường xuyên ở bên các con.