https://zingnews.vn//angelina-jolie-tu-hao-vi-pax-thien-duy-tri-hoc-tieng-viet-post1070776.html
Angelina Jolie tự hào vì Pax Thiên duy trì học tiếng Việt
Minh tinh Hollywood cảm thấy tự hào khi các con tìm hiểu thêm nhiều ngôn ngữ khác nhau, trong đó có việc Pax Thiên vẫn duy trì học tiếng mẹ đẻ.Theo Us Weekly, Angelina Jolie và Brad Pitt vừa đạt thỏa thuận quan trọng hậu ly hôn, đó là cho phép 6 đứa con tới trường, thay vì chỉ học tập tại nhà như trước kia."Brad luôn muốn các con đến lớp để có môi trường ổn định, hòa nhập bạn bè chứ không để bọn trẻ sống gò bó, ngột ngạt. Với đề nghị này, Angelina cuối cùng cũng đã đồng ý", nguồn tin cho biết.Cụ thể, thời gian tới khi dịch bệnh qua đi, cặp sao Hollywood sẽ đưa Pax Thiên, Zahara, Shiloh và cặp song sinh Knox - Vivienne gặp gỡ giáo viên mới. Trong khi đó, anh cả Maddox sẽ trở lại Hàn Quốc tiếp tục việc học ở Đại học Yonsei tại Seoul.Các con của Angelina Jolie - Brad Pitt sẽ được tới trường.Cũng theo Us Weekly, các con của sao Maleficent vẫn duy trì việc học online thời gian này. Trong khi Pax Thiên hăng say rèn luyện tiếng Việt, Maddox trau dồi theo tiếng Hàn và tiếng Nga thì Zahara dần quen với ngôn ngữ Pháp, Shiloh tiếp tục học tiếng Khmai (ngôn ngữ Campuchia), Vivienne nói tiếng Ả rập còn Knox làm bạn với ngôn ngữ ký hiệu.Việc cho các con học nhiều ngôn ngữ khác được đánh giá là quyết định đúng đắn của Jolie - Pitt, để bọn trẻ hiểu hơn các nền văn hóa khác nhau. Đặc biệt, Pax Thiên học tiếng Việt còn có ý nghĩa nhớ về cội nguồn, quê hương.Pax Thiên tên thật là Nguyễn Quang Sáng, được vợ chồng Angelina Jolie - Brad Pitt nhận nuôi từ một trại trẻ mồ côi ở Việt Nam từ năm 2007. Cậu bé hiện đã 17 tuổi. Sau khi bố mẹ ly hôn, Pax Thiên sống với mẹ.Trò chuyện với Woman’s Hour, minh tinh Hollywood nói cô tự hào khi các con chủ động tìm hiểu các nền văn hóa. "Chúng ta hoàn toàn không biết con cái mình là người như thế nào cho tới khi chúng bộc lộ rõ chúng thích và muốn phát triển theo hướng nào. Lũ trẻ có một mối quan tâm đặc biệt tới các nền văn hóa. Đó là điều tôi từng mơ ước".Angelina Jolie tự hào khi Pax Thiên học tiếng Việt.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Jolie lo lắng các trường học bị đóng cửa. Cô tâm sự: "Thật đáng tiếc khi nhiều trường học phải tạm dừng hoạt động. Nhu cầu cấp thiết hiện tại là thúc đẩy việc học của thế hệ trẻ. Đây là vấn đề trọng tâm và là điều tôi đang làm việc với UNESCO và Liên minh giáo dục toàn cầu".Hồi tháng 3, ngôi sao 45 tuổi đã quyên góp một triệu USD cho tổ chức No Kid Hungry để giúp đỡ học sinh nội trú bị ảnh hưởng bởi dịch.