https://zingnews.vn//angelina-jolie-lan-dau-ra-pho-sau-nhieu-thang-cach-ly-post1102076.html
Angelina Jolie lần đầu ra phố sau nhiều tháng cách ly
Mới đây, Daily Mail tiết lộ Brad Pitt đã rời khỏi nhà vợ cũ ở Los Angeles bằng chiếc môtô phân khối lớn. Tuy nhiên, theo nguồn tin của ET, cặp sao Ông bà Smith đã gặp nhau nhiều lần thời gian này nhưng cơ hội họ tái hợp rất thấp. "Họ đã đấu tranh để có thể giải quyết được chuyện cùng nhau nuôi dạy con cái. Cả hai không có kế hoạch làm lành hay liên lạc với nhau. Sợi dây liên kết duy nhất là chăm lo cho tương lai các con", người này nói.