https://zingnews.vn//anh-go-bo-moi-han-che-chong-dich-vao-thang-7-post1232602.html
Anh gỡ bỏ mọi hạn chế chống dịch vào tháng 7
Bộ trưởng Y tế mới của Anh, ông Sajid Javid, tuyên bố nước này sẽ gỡ bỏ toàn bộ biện pháp hạn chế chống dịch Covid-19 từ ngày 19/7.Trong lần xuất hiện đầu tiên trước quốc hội kể từ khi nhậm chức, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid tuyên bố nước này phải học cách sống chung với virus corona. Ông Javid cũng tiết lộ kế hoạch gỡ bỏ các biện pháp hạn chế chống dịch trong tháng tới, Guardian đưa tin.Bộ trưởng Y tế mới của Anh, ông Sajid Javid. Ảnh: Getty.Theo Bộ trưởng Sajid Javid, việc nới lỏng các biện pháp hạn chế là “không thể tránh khỏi”.“Tôi không thấy lý do nào để trì hoãn sau ngày 19/7”, ông Javid phát biểu hôm 28/6. “Ngày 19/7 vẫn là mục tiêu của chúng tôi. Thủ tướng gọi ngày này là ‘ga cuối’. Nhưng với tôi, ngày 19/7 không phải là điểm kết thúc, mà là điểm khởi đầu cho một hành trình mới, đầy thú vị”.Bộ trưởng Javid nhận định nhiệm vụ chính của ông là “khôi phục nền kinh tế và nền văn hóa đặc sắc tại Anh, đồng thời bảo vệ cuộc sống của người dân và hệ thống chăm sóc y tế công NHS”.Anh - một trong những nước có số ca tử vong vì Covid-19 lớn hàng đầu trên thế giới - đang chứng kiến số bệnh nhân mới gia tăng. Trong 24 giờ qua, Anh có thêm 22.868 ca mắc Covid-19, số liệu cao nhất kể từ ngày 28/1.Dù vậy, các quan chức tin rằng việc tiêm chủng đang làm giảm mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Đến nay, nước này có tổng cộng 4,7 triệu ca mắc và 128.103 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.