https://zingnews.vn//anh-co-so-ca-mac-covid-19-cao-nhat-sau-ngay-tu-do-post1271669.html
Anh có số ca mắc Covid-19 cao nhất sau 'ngày tự do'
Giới chức Anh cảnh báo về những tháng "đầy thử thách" sắp tới, khi số ca mắc Covid-19 mỗi ngày gia tăng và đạt mức cao nhất hôm 18/10 kể từ khi các lệnh hạn chế được dỡ bỏ.Số ca mắc Covid-19 ở Anh tăng liên tục trong suốt tháng 10. Theo Guardian, hôm 18/10, nước này ghi nhận 49.156 trường hợp mới - mức cao nhất được báo cáo kể từ "ngày tự do", khi Anh dỡ bỏ các biện pháp hạn chế hôm 19/7.Con số này chỉ thấp hơn so với thời kỳ đỉnh dịch nghiêm trọng nhất mùa đông vừa qua, với hơn 68.000 ca ghi nhận trong ngày 8/1.Số bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện và tử vong cũng tăng trong tuần qua.5.561 ca mắc Covid-19 nhập viện trong tuần qua, tăng 6,9% so với tuần trước đó. Tuần qua cũng ghi nhận 869 người chết trong vòng 28 ngày sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính, tăng 11,4%.Hôm 18/10, Anh ghi nhận gần 50.000 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Theo phát ngôn viên của Thủ tướng Boris Johnson, Anh sẽ tiếp tục chứng kiến sự gia tăng các ca mắc mới trong mùa đông sắp tới. “Chúng tôi biết rằng những tháng sắp tới sẽ đầy thách thức”, người phát ngôn này nói.“Nhưng những gì chúng ta đang thấy về tỷ lệ ca mắc, số ca nhập viện và ca tử vong vẫn phù hợp với mô hình đã đề ra vài tháng trước", người này khẳng định; đồng thời nhắc lại rằng chương trình tiêm chủng sẽ tiếp tục là tuyến phòng thủ đầu tiên, cùng với các phương pháp điều trị mới, xét nghiệm và tư vấn sức khỏe cộng đồng.Làn sóng dịch mới phần lớn xuất phát từ các ca lây nhiễm ở trẻ em trung học và cả ở các bậc phụ huynh có con đang đi học.Trong khi đó, các trường hợp nhập viện và tử vong chủ yếu xảy ra ở nhóm đối tượng cao tuổi và dễ bị tổn thương hơn. Đây là những nhóm đối tượng có khả năng miễn dịch suy yếu.“Số ca mắc mới không còn quan trọng như trước khi tiêm chủng, nhưng mối liên kết giữa các ca bệnh và tử vong vẫn chưa bị phá vỡ”, tiến sĩ Kit Yates, thành viên của nhóm cố vấn khoa học về các tình huống khẩn cấp ở Anh (SAGE), cho biết.Giáo sư Andrew Hayward, người tư vấn cho chính phủ về Covid-19, cũng cho hay Anh đang có tỷ lệ nhập viện và tử vong cao hơn nhiều nước châu Âu.Theo Our World in Data, đến nay Anh đã tiêm hai mũi vaccine cho 67,5% dân số, tương đương với khoảng 45,4 triệu dân.