https://zingnews.vn//anh-bat-2-nguoi-tan-cong-du-hoc-sinh-chau-a-vi-covid-19-post1056174.html
Anh bắt 2 người tấn công du học sinh châu Á vì Covid-19
Nhà chức trách Anh cho biết đã bắt giữ 2 người và đang truy tìm 2 nghi phạm khác có liên quan tới vụ tấn công du học sinh châu Á do kỳ thị chủng tộc giữa đợt bùng phát virus.Theo Channel News Asia, nhà chức trách Anh hôm 6/3 cho biết đã bắt giữ hai nghi phạm có liên quan tới vụ tấn công một du học sinh người Singapore hồi tháng 2, giữa đợt bùng phát của virus corona.Theo đó, một thiếu niên 16 tuổi đã bị bắt hôm 4/3, trong khi một thiếu niên 15 tuổi khác bị bắt ngày 5/3. Cảnh sát Anh hiện tiếp tục truy tìm 2 người khác có liên quan trong vụ tấn công.Hình ảnh 2 kẻ tình nghi trong vụ tấn công du học sinh người Singapore. Ảnh: Cảnh sát London.Sinh viên người Singapore tên Jonathan Mok, 23 tuổi, cho biết bị tấn công sau khi phản ứng lại bình luận của nhóm người này về chủng tộc và dịch Covid-19."Tôi cảm thấy thực sự phẫn nộ. Thật nực cười khi chúng tôi bị công kích chỉ vì là người châu Á", Mok nói.Cảnh sát London được thông báo và có mặt tại hiện trường lúc 21h15 ngày 24/2. Khi cảnh sát xuất hiện, những kẻ tấn công đã lập tức rời khỏi hiện trường. Cảnh sát London cho biết nạn nhân vụ tấn công bị đấm, đá và chịu tổn thương mặt.Emma Kirby, sĩ quan trách điều tra vụ tấn công, cho biết vụ việc đã khiến nạn nhân "chấn động và tổn thương"."Không có chỗ cho những hành vi bạo lực như thế này, chúng tôi cam kết sẽ tìm ra kẻ phạm tội. Tôi mong muốn nói chuyện với bất cứ ai có thông tin về vụ tấn công", bà Kirby nói.Tới sáng ngày 7/3, Anh đã có 164 người dương tính với virus corona, trong đó 48 ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24 giờ qua. Số ca tử vong vì virus corona tại Anh tới thời điểm hiện tại là 2 người.