https://zingnews.vn//anh-mo-cua-cdc-my-khuyen-cao-nguoi-dan-khong-du-lich-post1240957.html
Anh mở cửa, CDC Mỹ khuyến cáo người dân không du lịch
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 19/7 cảnh báo người dân không nên du lịch đến Vương quốc Anh để phòng ngừa dịch bệnh.“Xét tình hình hiện tại ở Vương quốc Anh, ngay cả những người đã được tiêm phòng đầy đủ cũng có thể nhiễm và lây lan các biến thể của Covid-19”, The Hill dẫn khuyến cáo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 19/7.Cơ quan này khuyến cáo người dân Mỹ tránh mọi chuyến du lịch không cần thiết đến Vương quốc Anh. Nếu bắt buộc phải đi, người dân phải đảm bảo việc tiêm phòng đầy đủ. CDC cũng đặt mức cảnh báo cao nhất với tình hình này.Hành khách tại một sân bay quốc tế của Mỹ. Ảnh: Getty.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đưa ra cảnh báo “Không di chuyển” cấp độ 4, thuộc thang cảnh báo của riêng bộ này.Các cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh Anh đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới, khiến số ca mắc Covid-19 tăng vọt. Cùng lúc này, chính phủ Anh đã gỡ bỏ hầu hết biện pháp hạn chế để phòng chống dịch bệnh.Tại Anh, đeo khẩu trang không còn là quy định bắt buộc. Các biện pháp giãn cách xã hội hay tránh tụ tập đông người cũng đã được nới lỏng.Trong tháng qua, số ca mắc mới ở Anh tăng vọt do sự xuất hiện của biến thể Delta siêu lây nhiễm. Tuần trước, nước này ghi nhận hơn 50.000 ca mắc mới mỗi ngày, lập kỷ lục kể từ tháng 1. Trong 7 ngày qua, trung bình mỗi ngày Anh có hơn 45.000 bệnh nhân mới.Mỹ đã có lệnh cấm nhập cảnh đối với du khách không phải là công dân Mỹ và đến từ Liên minh châu Âu (EU) hoặc Vương quốc Anh. Ngược lại, nhiều nước ở châu Âu đã mở cửa cho du khách quốc tế.Canada hôm 19/7 thông báo nước này sẽ tiếp nhận những du khách Mỹ đã được tiêm chủng. Quy định mới sẽ được thực hiện từ ngày 9/8. Song chính quyền Tổng thống Biden vẫn chưa có kế hoạch mở cửa biên giới cho nước láng giềng.Tính đến ngày 20/7, Mỹ ghi nhận tổng cộng hơn 35 triệu ca mắc và 624.983 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.