https://zingnews.vn//anh-van-dong-70000-nguoi-thu-hoach-rau-qua-de-chong-thieu-thuc-pham-post1070723.html
Anh vận động 70.000 người thu hoạch rau quả để chống thiếu thực phẩm
Truyền thông Anh đưa tin nước này cần huy động tổng cộng 70.000 người làm nhiệm vụ thu hoạch rau và trái cây để ngăn chặn nguy cơ thiếu thực phẩm trong dịch Covid-19.Theo Daily Mail, nhà chức trách Anh đã đề nghị 30.000 người tham gia "Binh đoàn Đất đai" để thu hoạch trái cây và rau củ nhằm đảm bảo nguồn cung thực phẩm của đất nước trong thời điểm dịch Covid-19 làm gián đoạn nhập khẩu.Tuy nhiên, đến đầu tháng 5 nước Anh cần thêm tới 40.000 người lao động tình nguyện. Hiện, chỉ 30% người tình nguyện có kinh nghiệm làm việc tại các nông trại. Họ sẽ lao động với mức lương 15 bảng Anh ( 18,6 USD )/giờ.Bộ Tài chính Anh cho phép các nông trại và nhà máy thực phẩm tuyển thêm lao động đang bị giãn việc. Như vậy, lao động Anh bị giãn việc vẫn sẽ giữ được 80% lương (tối đa 3.000 USD /tháng) do chính phủ chi trả, đồng thời kiếm thêm 433 USD /tuần từ việc thu hoạch rau quả.Xe tải thu hàng của siêu thị Morrisons ở Berkshire, Anh. Ảnh: PA.Ngày 8/4, ông Tom Bradshaw, Phó chủ tịch Liên minh Nông dân Quốc gia Anh, kêu gọi người dân Anh “tiến bước và hành động”. Ông cảnh báo nước Anh sẽ đối mặt với nguy cơ thiếu hụt thực phẩm trong dịch Covid-19 nếu các nông trại, nhà máy thực phẩm thiếu hụt lao động.“Cho phép người lao động bị giãn việc làm thêm tại các nông trang sẽ mở ra cơ hội cho rất nhiều người dân Anh. Chúng ta cần 70.000 người. Đây là lời kêu gọi người dân hành động vì đất nước. Thu hoạch rau quả là hành động hỗ trợ xã hội", ông nhấn mạnh.Ông Bradshaw cảnh báo nếu kế hoạch này thất bại, các siêu thị ở Anh sẽ có nguy cơ trống trơn và người tiêu dùng không thể mua được rau quả.Ông cho biết trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, các nông trại khắp thế giới chật vật trong việc huy động người lao động thu hoạch vụ mùa. Chuỗi cung ứng gián đoạn ảnh hưởng tới nhập khẩu.Nông dân Anh chuẩn bị mùa mới ở Brippi ở Redcar và Cleveland hôm 7/4. Ảnh: Getty"Các chuỗi cung ứng quốc tế trở nên bất ổn, nhưng chúng ta có rau và trái cây ở đây. Dù vậy, nếu người dân Anh không đi thu hoạch rau quả, chúng ta sẽ đối mặt với tình trạng thiếu thực phẩm", ông cảnh báo.Các chuyên gia Anh lo ngại nguy cơ không huy động đủ 70.000 người làm công việc thu hoạch rau quả, dẫn đến tình trạng hàng tấn thực phẩm thối rữa trên các cánh đồng.Các biện pháp hạn chế hạn chế di chuyển để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan khiến cho 90% lao động thời vụ từ Đông Âu không thể quay lại các nông trại Anh.