https://zingnews.vn//anh-ghi-nhan-so-ca-nhiem-moi-trong-ngay-cao-chua-tung-thay-post1283787.html
Anh ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày cao chưa từng thấy
Anh công bố 88.376 ca mắc Covid-19 hôm 16/12, cao hơn gần 10.000 trường hợp so với kỷ lục mới được xác lập một ngày trước đó.Chính phủ Anh ngày 16/12 công bố số ca nhiễm SARS-CoV-2 lớn nhất kể từ đầu dịch, lên tới 88.376 trường hợp, tăng đáng kể so với kỷ lục xác lập một ngày trước đó là 78.610 ca nhiễm, theo Guardian.Kỷ lục mới cũng đánh dấu mức tăng tới 67% so với 53.067 ca nhiễm trong ngày được ghi nhận hai tuần trước.Thông tin trên được công bố giữa lúc các nhà khoa học Anh nói rằng nước này sẽ tiếp tục vượt qua các kỷ lục ca nhiễm giữa lúc biến chủng Omicron có khả năng lây lan mạnh đang len lỏi trong cộng đồng.Một đường phố ở Manchester hôm 12/12. Ảnh: New York Times.Với thêm 88.376 ca nhiễm mới được ghi nhận, tổng số người mắc Covid-19 tại Anh đã lên tới gần 11,1 triệu. Trong khi đó, nước này cũng ghi nhận thêm 146 ca tử vong vì đại dịch, nâng tổng số lên gần 147.000.Con số trên được báo cáo khi biến chủng Omicron đang lan tràn khắp nước Anh khiến Thủ tướng Boris Johnson cảnh báo về một "làn sóng" dịch bệnh mới.Giới chức y tế Anh chưa công bố số ca nhiễm biến chủng Omicron trong ngày 16/12. Tính tới hôm 15/12, hơn 10.000 ca nhiễm Omicron đã được ghi nhận ở đất nước sương mù, trong đó có 13 người phải nhập viện và một người chết.Biến chủng này được dự đoán là sẽ sớm chiếm số ca nhiễm áp đảo so với những biến chủng khác ở London.Hôm 16/12, chính phủ Pháp đã ra tuyên bố thắt chặt hạn chế đi lại với Anh trong nỗ lực làm chậm sự lây nhiễm của biến chủng mới. Theo đó, những người muốn tới Anh hoặc từ Anh về phải chứng minh được lý do thiết yếu dù có tiêm vaccine hay chưa. Quy định này sẽ có hiệu lực từ đêm 18/12.