https://zingnews.vn//anh-se-phat-tu-10-nam-voi-nguoi-co-tinh-giau-lich-su-dich-te-post1182797.html
Anh sẽ phạt tù 10 năm với người cố tình giấu lịch sử dịch tễ
Theo quy định chống dịch mới của Anh, những người đến từ các điểm nóng của đại dịch trên thế giới mà không khai báo trung thực sẽ bị phạt tù đến 10 năm.Mức phạt trên là một phần trong loạt biện pháp mới mà Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock công bố ngày 9/2 để làm giảm sự lây lan của dịch Covid-19, theo Guardian.Cụ thể, Bộ trưởng Hancock cho biết du khách đến Anh từ 33 quốc gia có nguy cơ cao về Covid-19 sẽ phải trả tới 1.750 bảng Anh (hơn 2.400 USD ) để cách ly 10 ngày trong các khách sạn do chính phủ chỉ định.Ông cũng thông báo có chế độ “xét nghiệm nâng cao” mới cho tất cả du khách quốc tế, có hiệu lực từ ngày 15/2, bao gồm hai lần xét nghiệm cho du khách trong thời gian cách ly.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock công bố biện pháp chống dịch tăng cường ngày 9/2. Ảnh: ABC.Đối với các du khách quốc tế không thực hiện xét nghiệm Covid-19 bắt buộc, khoản tiền phạt là 1.000 bảng Anh. Những du khách không cách ly tại khách sạn theo chỉ định sẽ phải đóng phạt từ 5.000 đến 10.000 bảng Anh, ông Hancock tuyên bố.Hình phạt nặng nhất, theo Bộ trưởng Hancock, dành cho những người cố tình che giấu lịch sử di chuyển đến các quốc gia thuộc "danh sách đỏ" trong 10 ngày trước khi đến Anh. Họ sẽ phải đối mặt với án tù lên đến 10 năm.Các quốc gia trong danh sách đỏ bao gồm Nam Phi, Bồ Đào Nha, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, và phần lớn các nước ở Nam Mỹ.Người dân đeo mặt nạ phòng độc ở London, Anh để ngăn lây nhiễm Covid-19. Ảnh: AP.“Các hãng vận chuyển có nghĩa vụ đảm bảo rằng hành khách đã đăng ký các thỏa thuận mới này trước khi họ lên đường. Các hãng sẽ bị phạt nếu không thực hiện quy định. Chúng tôi sẽ đưa ra các hình thức phạt tiền nghiêm khắc đối với những người không tuân thủ", ông Hancock nói, theo Guardian.Kể từ cuối năm 2020, Anh hứng chịu làn sóng bùng phát mới của dịch Covid-19 do biến chủng của virus SARS-CoV-2 gây ra.Anh đang là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, với tổng số ca bệnh là 2.340.087 người và 114.066 trường hợp tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Dân Anh đổ xô mua hàng trước đợt phong toả mới vì Covid-19 Người dân London mua gần hết nhu yếu phẩm ở các siêu thị để tích trữ, sau khi chính phủ Anh ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc mới vào ngày 4/1 để kiểm soát dịch Covid-19.