https://zingnews.vn//anh-phat-hien-ma-tuy-tri-gia-1-3-trieu-usd-trong-lo-hang-khau-trang-post1073905.html
Anh phát hiện ma tuý trị giá 1,3 triệu USD trong lô hàng khẩu trang
Vụ bắt giữ này là bằng chứng của việc các mạng lưới tội phạm đang lợi dụng sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 để trục lợi.Các nhân viên hải quan Anh đã thu giữ 14kg ma tuý trị giá hơn 1 triệu bảng (khoảng 1,25 triệu USD ) được những kẻ buôn lậu giấu trong lô hàng khẩu trang tại khu vực hải quan của Anh tại Đường hầm eo biển Manche.Đường hầm eo biển Manche nối liền Anh và Pháp. Ảnh: ReutersSố ma tuý chia thành 15 gói này được tìm thấy trong khi lục soát các thùng hàng khẩu trang trên một chiếc xe tải đăng ký tại Ba Lan đi Anh, Bộ Nội vụ cho biết. Một người đàn ông Ba Lan 34 tuổi đã bị bắt giữ.“Vụ bắt giữ này là bằng chứng của việc các mạng lưới tội phạm đang lợi dụng sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 để trục lợi,” ông Darren Herbert, Giám đốc điều hành khu vực cảng Dover của Cơ quan Tội phạm Quốc gia cho biết.“Hiện tại chúng tôi đang điều tra để tìm ra kẻ đứng sau chuyện này, nhưng rõ ràng là chúng đang đầu tư một phi vụ lớn. Với giá cả trên thị trường chợ đen ở Anh, số ma tuý này bán ra có thể thu được hơn 1 triệu bảng sau khi pha chế…”Ian Hanson, Giám đốc Lực lượng Biên phòng khu vực Coquelles, Pháp, cho biết những vụ bắt giữ như thế này cho thấy những kẻ buôn lậu đã trở nên táo bạo và nguy hiểm như thế nào.Thị trường ma tuý ở châu Âu trị giá hơn 10 tỷ USD .Sản lượng ma tuý toàn cầu đã tăng lên 1.976 tấn nguyên chất 100% trong năm 2017, lớn nhất trong lịch sử, theo dữ liệu mới nhất của Liên Hợp Quốc. Sản xuất, chủ yếu ở Mỹ Latinh, đã tăng trưởng 50% trong thập kỷ qua.