https://zingnews.vn//anh-co-the-ghi-nhan-toi-100000-ca-mac-covid-19-moi-ngay-post1235656.html
Anh có thể ghi nhận tới 100.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày
Bộ trưởng Y tế Anh khẳng định nước này sẽ bước vào “chân trời mới” khi mọi biện pháp chống dịch được dỡ bỏ, nhưng số ca mắc Covid-19 có thể tăng đến 100.000 mỗi ngày vào mùa hè.Trong bối cảnh Thủ tướng Anh Boris Johnson đề ra kế hoạch dỡ bỏ biện pháp chống Covid-19 vào ngày 19/7, bất chấp cảnh báo gia tăng ca mắc biến chủng Delta (lần đầu phát hiện ở Ấn Độ), Bộ trưởng Y tế Sajid Javid bảo vệ cách tiếp cận này nhưng cũng thừa nhận vài điểm không chắc chắn.Đề cập đến dự báo của chính phủ về số ca nhiễm có thể lên tới 50.000 ca sau ngày 19/7, bộ trưởng cho biết “công bằng mà nói”, con số này có thể tăng gấp đôi, thậm chí hơn thế, theo Guardian.Con số lây nhiễm hàng ngày kỷ lục tại Anh từng ghi nhận là hơn 81.000 vào cuối tháng 12/2020.“Bởi vì chưa quốc gia nào trên thế giới thực thi kế hoạch này, nên khi chúng ta càng đi xa, các dự báo có thể không còn chính xác nữa”, ông nói. “Khi lệnh hạn chế được dỡ bỏ và Anh bước vào mùa hè, chúng tôi dự đoán số ca nhiễm tăng cao, thậm chí lên tới 100.000 trường hợp. Nhưng điều quan trọng hơn cả là số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19”.Đề cập đến tỷ lệ nhập viện, Anh hiện có khoảng 300 ca mỗi ngày.Người dân thủ đô London xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Đáng chú ý, ông Javid nhấn mạnh một số lệnh hạn chế có thể phải áp dụng trở lại trong tương lai. "Đây là điều tôi không mong muốn".Khi nói thêm về kế hoạch mở cửa nhưng vẫn duy trì một số quyền hạn cho phép chính quyền địa phương hành động, ông Javid cho biết có khả năng một số biến thể mới của virus corona sẽ xuất hiện và kháng lại những vaccine hiện có. “Sự phát triển của virus trong tương lai là điều mà chưa ai có thể nói trước được”.Giáo sư Neil Ferguson của Đại học Imperial College London cho biết nhờ chương trình tiêm chủng, làn sóng dịch Covid-19 thứ ba tại Anh dự kiến “rất khác so với đợt dịch thứ hai”.“Vào đỉnh dịch lần thứ hai, 50.000 trường hợp mắc Covid-19 tương đương 500 ca tử vong. Nhưng giờ đây, con số đó sẽ thấp hơn nhiều, chỉ khoảng 50 ca”, ông nói.“Thách thức hiện tại là khi số người mắc bệnh rất cao - khoảng 150.000 hoặc 200.000 ca - hệ thống y tế có thể đối mặt với một số áp lực nhất định. Đây là một canh bạc nhỏ, nhưng đáng để thử và thử vào thời điểm này là hợp lý. Tuy nhiên, chính sách vẫn cần phải linh hoạt”, ông nói thêm.Một vấn đề nan giải khác là làm thế nào để khẩu trang được sử dụng một cách tự nguyện. Bộ trưởng Javid vẫn sẽ “mang khẩu trang trong tương lai”, tại không gian kín và đông người.“Chúng ta vẫn sẽ duy trì việc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và tại các cửa hàng. Ngoài ra, chính phủ sẽ hỗ trợ các cơ sở này khu vực thông gió và lắp đặt hệ thống lọc không khí đúng cách”, Jonathan Ashworth, người phụ trách y tế đảng đối lập ở Anh, phát biểu.