https://zingnews.vn//anh-canh-bao-nhom-nguoi-khong-nen-tiem-vaccine-covid-19-post1161771.html
Anh cảnh báo nhóm người không nên tiêm vaccine Covid-19
Cơ quan quản lý y tế của Anh cảnh báo những người có tiền sử sốc phản vệ với thuốc hoặc thực phẩm không nên tiêm vaccine ngừa Covid-19 do Pfizer-BioNTech sản xuất.Anh đã bắt đầu tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người cao tuổi và nhân viên y tế tuyến đầu vào tuần trước. Tuy nhiên, Reuters cho hay cơ quan quản lý y tế của Anh vừa đưa hướng dẫn đầy đủ hơn về những cảnh báo dị ứng khi tiêm vaccine ngừa Covid-19 do Pfizer-BioNTech sản xuất.Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe (MHRA) của Anh tiết lộ họ ghi nhận hai báo cáo về sốc phản vệ và một phản hồi vì dị ứng có thể xảy ra khi tiêm vaccine.Sốc phản vệ là tai biến dị ứng nghiêm trọng, gây tử vong nếu không được chẩn đoán và xử lý kịp thời. Các triệu chứng xuất hiện nhanh, ngay lập tức hoặc 30 phút sau khi dùng thuốc. Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS England) xếp loại phản ứng này là nghiêm trọng và đôi khi đe dọa tính mạng.“Bất kỳ ai có tiền sử sốc phản vệ với vaccine, thuốc hoặc thực phẩm đều không nên tiêm Pfizer BioNTech. Tuy nhiên, bạn có thể hoàn toàn tin tưởng rằng vaccine này đã đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của MHRA về an toàn, chất lượng và hiệu quả”, Giám đốc điều hành của MHRA June Raine cho biết trong tuyên bố mới.Bà cũng thông tin những phản ứng dị ứng như trên không phải điển hình trong các thử nghiệm lâm sàng của Pfizer. Những người có tiền sử dị ứng nghiêm trọng với vaccine hoặc thành phần của nó đều không được tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. Công ty sản xuất cũng đã báo cáo điều đó với MHRA.Ông George Dyer, 90 tuổi, được tiêm vaccine ngừa Covid-19 Pfizer BioNTech. Ảnh: Reuters.Tình trạng sốc phản vệ, dị ứng có thể xảy ra do thành phần polyethylene glycol (PEG) có trong vaccine của Pfizer BioNTech. Thành phần này không có trong các loại vaccine khác.Chuyên gia về dị ứng và miễn dịch học Paul Turner, trường Imperial College London, Anh, là người tư vấn cho MHRA khi sửa đổi bổ sung thêm hướng dẫn. Ông Paul trả lời phỏng vấn của Reuters: “Lo ngại phản ứng trên xảy ra với tất cả người dân là không đúng. Những người bị dị ứng chỉ với một loại thuốc sẽ không có nguy cơ gặp phải”.Tại Mỹ, FDA công bố tài liệu cho biết dữ liệu an toàn và hiệu quả của vaccine Pfizer đáp ứng kỳ vọng của cơ quan này cho việc cấp phép. Các tài liệu tóm tắt tiết lộ 0,63% nhóm dùng vaccine và 0,51% người dùng giả dược báo cáo có thể gặp phản ứng dị ứng, sốc phản vệ.Theo giáo sư Peter Openshaw, Imperial College London, con số này rất nhỏ. “Việc cơ quan quản lý đưa ra khuyến cáo phòng ngừa cho thấy hệ thống giám sát này đang hoạt động tốt”, vị chuyên gia nói.Tuy nhiên, nhà nghiên cứu virus học và vaccine Gregory Poland, Mayo Clinic ở Rochester, Minnesota, Mỹ, đánh giá MHRA và NHS đã phản ứng thái quá với những gì được ghi nhận.Pfizer và BioNTech cho biết họ đang hỗ trợ cuộc điều tra của MHRA về những báo cáo. Trước đó, ngày 2/12, Anh cấp phép sử dụng vaccine Covid-19 của Pfzer-BioNTech. Với quyết định này, Anh trở thành nước đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine ngừa virus SARS-CoV-2 do Pfizer-BioNTech phát triển. Kết quả thử nghiệm sơ bộ cho thấy vaccine hiệu quả hơn 90%.