https://zingnews.vn//anh-du-kien-tiem-vaccine-covid-19-cho-nguoi-dan-tu-712-post1158156.html
Anh dự kiến tiêm vaccine Covid-19 cho người dân từ 712
Vaccine Covid-19 do BioNTech và Pfizer phát triển sẽ bắt đầu phân phối trong vài giờ sau khi được cơ quan kiểm định Anh cấp phép.Theo Financial Times, Anh có khả năng trở thành nước phương Tây đầu tiên được chấp thuận lưu hành vaccine Covid-19 của BioNTech và Pfizer.Việc phân phối vaccine này sẽ bắt đầu trong vòng vài giờ sau khi được cơ quan kiểm định độc lập của Anh cấp phép. Các mũi tiêm đầu tiên cho người dân ở Anh có thể thực hiện từ ngày 7/12.Anh đã đặt mua 40 triệu liều vaccine Covid-19 (2 mũi tiêm) từ BioNTech và Pfizer. Dữ liệu sơ bộ cho thấy vaccine này có hiệu quả hơn 95% trong việc ngăn ngừa bệnh.Việc cung cấp vắc xin BioNTech và Pfizer sẽ bắt đầu trong vòng vài giờ sau khi được cấp phép. Ảnh: AFP.Vaccine thông thường sẽ được Cơ quan Dược phẩm châu Âu cho phép đến khi kết thúc quá trình Brexit vào ngày 31/12. Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe của Vương quốc Anh (MHRA) có quyền tạm thời cấp phép trong trường hợp khẩn cấp."Sự an toàn của người dân sẽ luôn được đặt lên hàng đầu. Công việc của chúng tôi là làm việc theo tiêu chuẩn cao nhất. An toàn là khẩu hiệu của chúng tôi", June Raine, Giám đốc MHRA, cho biết.Việc phân phối Pfizer-BioNTech, sẽ trở thành loại vaccine đầu tiên được cấp phép sử dụng công nghệ mRNA, phải thực hiện cẩn thận. Vì vaccine này cần được bảo quản ở khoảng -70 độ C trong quá trình vận chuyển và chỉ có thể giữ trong tủ lạnh tối đa 5 ngày trước khi thực hiện.Ủy ban hỗn hợp về Vaccine và Tiêm chủng đề nghị những người trong viện dưỡng lão, nhân viên y tế tuyến đầu nên được tiêm phòng đầu tiên. Tiếp theo là những người trên 80 tuổi và nhân viên y tế nói chung.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.