https://zingnews.vn//anh-lac-quan-ve-trien-vong-phuc-hoi-hau-covid-19-post1236233.html
Anh lạc quan về triển vọng phục hồi hậu Covid-19
Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak ngày 8/7 cho biết ông "lạc quan một cách thận trọng" về triển vọng phục hồi kinh tế của nước này sau đại dịch Covid-19."Tôi lạc quan trong thận trọng rằng nền kinh tế sẽ tăng trưởng trở lại sau khi các quy định hạn chế bị dỡ bỏ, chúng ta nên tự tin về điều này", Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak nói với BBC.Ông Sunak cho biết tỷ lệ thất nghiệp ở Anh có tăng nhưng ít hơn hẳn so với dự đoán mà giới quan sát đưa ra trước đó, theo Reuters.Dữ liệu chính thức cho tháng 4 chỉ ra rằng GDP của Anh vẫn thấp hơn 3,7% so với mức trước đại dịch. Ngân hàng Trung ương Anh dự báo nền kinh tế nước này sẽ trở lại quy mô trước đại dịch vào cuối năm 2021.Bộ trưởng Tài chính Anh, ông Rishi Sunak. Ảnh: WPA.Trước đó, vào ngày 5/7, Thủ tướng Anh Boris Johnson nói giới chức nước này "sẽ chỉ ra phương hướng để khôi phục lại sự tự do cho người dân".Tuy nhiên, ông nhấn mạnh dịch bệnh tại Anh vẫn chưa kết thúc và người dân cần "bắt đầu học cách sống chung với virus", theo AFP.Bên cạnh dịch Covid-19, nước Anh được dự đoán sẽ phải đương đầu với một thách thức y tế khác trong nửa sau của năm 2021 khi cúm mùa bùng phát, Guardian nhận định.Tính đến ngày 8/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Anh ghi nhận hơn 4,99 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 128.000 trường hợp tử vong.Số liệu từ chính phủ Anh cho biết tổng cộng 79,5 triệu liều vaccine Covid-19 đã được triển khai tại nước này và hơn 34 triệu người đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine.