https://zingnews.vn//anh-se-nop-don-gia-nhap-cptpp-post1179096.html
Anh sẽ nộp đơn gia nhập CPTPP
Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Liz Truss thông báo nước này sẽ nộp đơn đề nghị tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vào ngày 1/2."Tham gia CPTPP sẽ tạo ra những cơ hội to lớn cho doanh nghiệp Anh, đồng thời siết chặt mối quan hệ của chúng ta với một số thị trường đang tăng trưởng nhanh nhất thế giới", Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Liz Truss nhấn mạnh, theo Nikkei Asia."Điều này sẽ giảm thuế quan cho các nhà sản xuất ôtô và whisky, giúp các nước tiếp cận những nhà cung cấp dịch vụ tuyệt vời tại Anh dễ dàng hơn, tạo ra việc làm chất lượng và tăng thịnh vượng cho người dân", bà cho biết."Chúng ta đang được xếp ở vị trí ưu tiên. Đàm phán chính thức sẽ được khởi động trong vài tháng tới", Bộ trưởng Truss bổ sung.Nếu được chấp nhận tư cách thành viên, Anh sẽ trở thành nước đầu tiên ngoài nhóm quốc gia đàm phán ban đầu của CPTPP, tiền thân là Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP).Mỹ là một trong những quốc gia lãnh đạo quá trình đàm phán TPP nhưng rời khỏi hiệp định vào năm 2017, sau khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống.CPTPP vẫn được ký kết sau đó giữa 11 nước thành viên gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Liz Truss cầm trên tay hồ sơ xin gia nhập CPTPP. Ảnh: Bộ Thương mại Quốc tế Anh.Theo Thủ tướng Anh Boris Johnson, việc xin tham gia CPTPP "thể hiện kỳ vọng hợp tác với bạn bè và đối tác khắp thế giới, trên nền tảng những quy định tốt nhất".Việc tham gia đồng thời khẳng định Anh mong muốn trở thành ngọn cờ đầu trong tự do thương mại toàn cầu.Thông cáo ngày 30/1 của Bộ Thương mại Quốc tế Anh cũng cho biết Bộ trưởng Liz Truss và Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Yasutoshi Nishimura sẽ họp trong ngày 1/2. Ông Nishimura hiện là chủ tịch ủy ban TPP-11 năm 2021.Bộ trưởng Thương mại và Phát triển Kinh tế New Zealand Damien O'Conor cũng dự kiến tham gia cuộc họp.Ủy ban TPP-11 2021 sau đó sẽ thảo luận về việc khởi động quy trình xét duyệt thành viên mới. Nếu ủy ban thống nhất, một nhóm công tác sẽ được thành lập để bắt đầu đàm phán với chính phủ Anh. Quốc gia châu Âu phải đưa ra một đề nghị mở cửa thị trường khi đàm phán khởi động.Nếu CPTPP bổ sung thêm Anh, hiệp định sẽ chiếm hơn 16% GDP toàn cầu. Tiết lộ với Nikkei Asia, 11 nước thành viên CPTPP có thể ủng hộ Anh tham gia hiệp định, nhưng quá trình đàm phán khó có khả năng kết thúc chỉ sau vài tháng.Một số nền kinh tế lớn như Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan cũng bày tỏ ý định gia nhập CPTPP.Nếu như chính phủ Mỹ dưới thời Tổng thống Joe Biden chọn hướng đi trái với người tiền nhiệm, hiệp định xuyên Thái Bình Dương sẽ được nâng lên tầm vóc toàn cầu.Tuy nhiên, ưu tiên hiện nay của tân tổng thống Mỹ vẫn là các vấn đề trong nước, trong đó có ứng phó đại dịch Covid-19.Tài xế cầu cứu vì mắc kẹt ở biên giới Anh - Pháp Vụ việc xảy ra hôm 24/12 tại Dover, Vương quốc Anh. Các tài xế xe tải mắc kẹt đã dựng chữ ''HELP'' bằng các cọc tiêu giao thông sau khi hàng loạt nước ở châu Âu đóng cửa với Anh.