https://zingnews.vn//anh-dong-cua-hang-tai-thanh-pho-co-ty-le-tre-mac-virus-cao-bat-thuong-post1101458.html
Anh đóng cửa hàng tại thành phố có tỷ lệ trẻ mắc virus cao bất thường
Thành phố Leicester đã bị nhà chức trách Anh phong tỏa sau khi chứng kiến số ca nhiễm virus corona tăng cao bất thường trong vài tuần qua.Theo CNN, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock hôm 30/6 cho biết xuất hiện tình trạng trẻ em nhiễm virus corona cao bất thường ở Leicester, thành phố tại miền Trung của Anh. Leicester cũng đã trở thành đô thị đầu tiên bị phong tỏa hoàn toàn ở Anh kể từ khi dịch bệnh bùng phát."Chúng tôi đưa thêm nhiều bộ xét nghiệm tới Leicester trong 10 ngày qua. Một điều chúng tôi đã phát hiện là có rất nhiều trẻ em dưới 18 tuổi dương tính với virus. Bởi trẻ em có thể lây bệnh dù không ốm hay có triệu chứng, chúng tôi cho rằng an toàn nhất là đóng cửa các trường học", Bộ trưởng Hancock cho biết.Thành phố Leicester bị phong tỏa từ ngày 30/6. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Hancock cho biết tỷ lệ số ca nhiễm bệnh trên dân số ở Leicester hiện cao nhất tại Anh và "cao hơn 3 lần" so với các thành phố bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất khác."Trong mỗi 10 ca nhiễm bệnh mới trên cả nước tuần qua có 1 ca xảy ra ở Leicester, chúng ta đang có tình trạng bùng phát đặc biệt ở đây, đó là lý do tôi phải sử dụng biện pháp này (phong tỏa thành phố)", ông Hancock nói.Theo thống kê của chính quyền thành phố, Leicester đã ghi nhận 3.216 ca nhiễm virus corona kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Đáng chú ý, 944 ca nhiễm virus corona đã được xác nhận chỉ trong giai đoạn từ 9-23/6, biến Leicester trở thành ổ dịch đáng báo động mới ở Anh.Lệnh phong tỏa tại Leicester có hiệu lực từ ngày 30/6, khi các cửa hàng kinh doanh không thiết yếu bị đóng cửa. Các trường học sẽ đóng cửa từ ngày 2/7.Tới thời điểm hiện tại, 311.965 ca nhiễm virus corona đã được ghi nhận tại Anh kể từ khi dịch bệnh bùng phát, nhiều thứ 5 trên thế giới. Anh cũng đã ghi nhận 43.575 ca tử vong vì Covid-19, cao nhất tại châu Âu và cao thứ 3 trên thế giới sau Mỹ và Brazil.