https://zingnews.vn//anh-muon-bo-ke-hoach-ho-chieu-vaccine-post1221384.html
Anh muốn bỏ kế hoạch 'hộ chiếu vaccine'
Chính phủ Anh được cho là muốn bỏ ý định thực hiện "hộ chiếu vaccine" vì lo ngại các vấn đề đạo đức và bất bình đẳng. Nhà chức trách vẫn chưa đạt được quyết định cuối cùng.“Mọi người đều nói kế hoạch hộ chiếu vaccine đã chết”, báo Telegraph của Anh ngày 30/5 dẫn một nguồn tin thân cận chính phủ cho biết.Các quan chức Anh đang trong quá trình xem xét việc cấp chứng nhận đã tiêm ngừa đầy đủ cho người dân. Tuy nhiên, họ khẳng định không thay đổi các luật hiện hành, theo hướng xem "hộ chiếu vaccine" như một loại giấy tờ bắt buộc trong phạm vi Vương quốc Anh.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh ngày càng nhiều lo ngại về việc triển khai "hộ chiếu vaccine". Đảng Bảo thủ và các nhà lập pháp đối lập nhiều lần lên tiếng về vấn đề này, chủ yếu xoay quanh vấn đề đạo đức.Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở Leicester, Anh vào ngày 27/5. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, một phát ngôn viên chính phủ cho biết vẫn đang trong quá trình xem xét, và chưa có quyết định cuối cùng, theo Reuters.Những tranh luận về "hộ chiếu vaccine" diễn ra khi Anh đang đánh giá dữ liệu để xác định có thể dỡ bỏ các hạn chế phòng dịch từ ngày 21/6 theo đúng kế hoạch không.Chính phủ Anh lần đầu tiên bày tỏ sự quan tâm về "hộ chiếu vaccine" vào tháng 2, xem nó như một phần trong lộ trình mở cửa lại đất nước.