https://zingnews.vn//anh-an-tuong-voi-cam-ket-giam-phat-thai-cua-thu-tuong-pham-minh-chinh-post1274761.html
Anh ấn tượng với cam kết giảm phát thải của Thủ tướng Phạm Minh Chính
Đại sứ Anh tại Hà Nội Gareth Ward nói nước này rất ấn tượng với cam kết của Thủ tướng Phạm Minh Chính về giảm phát thải ròng của Việt Nam bằng 0 vào năm 2050.“Mục tiêu này cho thấy quyết tâm của Việt Nam, đóng góp cho nỗ lực chung nhằm giữ nhiệt độ Trái Đất tăng lên không quá 1,5 độ C và ngăn chặn sự nóng lên toàn cầu”, Đại sứ Ward nói trong thông cáo ngày 2/11 của Đại sứ quán Anh tại Việt Nam.Cũng trong thông cáo, Đại sứ Ward nói Vương quốc Anh mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam để đạt được kết quả thành công tại Hội nghị về biến đổi khí hậu COP26.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Anh Boris Johnson tại hội nghị COP26. Ảnh: TTXVN."Vương quốc Anh mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện những cam kết này, đặc biệt là quá trình chuyển dịch năng lượng, dựa trên nguồn tài chính khí hậu quốc tế”, đại sứ Anh tại Việt Nam nói.Trước đó, hôm 1/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính công bố cam kết của Việt Nam trong việc ứng phó biến đổi khí hậu, tại hội nghị COP26.Phát biểu tại COP26, Thủ tướng nhấn mạnh ứng phó với biến đổi khí hậu, phục hồi tự nhiên phải trở thành ưu tiên cao nhất trong mọi quyết sách phát triển.“Các quốc gia phát triển đã phát thải nhiều trong quá khứ để đạt được sự thịnh vượng kinh tế ngày nay cần thực hiện đầy đủ các cam kết tài chính đã có, đồng thời khẩn trương đề ra mục tiêu tài chính tham vọng hơn nữa cho giai đoạn sau 2025”, Thủ tướng nói, theo Thông tấn xã Việt Nam.COP26 là tên viết tắt của Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC) đang được tổ chức tại Glasgow, Scotland.Đây là sự kiện thường niên được Liên Hợp Quốc tổ chức nhằm đánh giá quá trình ứng phó với tình trạng biến đổi khí hậu ở quy mô toàn cầu. Sự kiện này vốn dự kiến diễn ra vào tháng 11/2020, nhưng bị hoãn một năm do Covid-19.